Reparananchismi, kikin Sofonías sutiqa Diostan hatunchan, mana pantayniyoq pakakunalla kasqanmanta, chay sutiqa "Jehova Diosmi pakasqa" niyta munan.
Hinaspa, ¿imaynatataq uywanku chinkarurqa?
Chayrayku, sichus ruwananchisrayku yupaychasunman, ichaqa mana kusisqachu chayqa, mana hunt’asqa alabanapaq sacrificiotan qoshasunman.
Biblian yachachin Diospa sutin Jehová kasqanta.
Ichaqa pesapakuqtinkun sumaq sonqowan pampacharqan, enemigonkunamantapas hark’arqan.
Jehova Diosqa yapamantam Abrahanman prometekusqanta takyachirqa, ichaqa manam Saramanta rimarqachu.
Hinan Joramqa payta tapurqan: “¿Hawkayaychu kan Jehu? ”, nispa kutichirqan:“ ¿Ima thak kaytaq kanman mamayki Jezabelpa qhelli huchankuna, askha layqakuyninkuna kashaqtin? ”.
Allin amigokunaqa manan consejokunallatachu chaskinku; necesitakuqtinpas qonku.
[Agradecekuykuna].
Chay runawanqa yanqatam rimanki, mana uyariqmi.
Iskay kutipim negociantekunata templomanta qarqurqa imapas kaqninkuwan.
Huk ejemplota qoy (qaway qallariypi kaq dibujota).
Hinaspa, ¿imaynataq pasachkan?
Paymi runakunata kawsachinqa qallariypi Diospa munasqanman hina.
ALLIN RUWAYKUNA
Ichaqa Hitoshi sutiyoq runan explicaran conciencianrayku mana chayta ruwayta atisqanmanta.
Diospa imayna piensasqanta hinaspa sientesqanta hinaspa ima munasqantapas allinta entiendespaqa, aswan facilmi payta qatipakusun.
Kunan tiempopiqa, wakinqa manañan usqhayllachu imatapas ruwayta munanku, aswan allin kawsaypitaq yuyaykunku, Diosqa tardashasqanmantan yuyaykunku.
Ichaqa Corewan huk rebeldekunawan ima pasasqanta yachaq Pablon yacharqan Jehová Dios mana q’otuchikusqanta.
Rey Saulpa churin Jonatanmi Davidwan allinta amistadta qallarirqa.
Reparay, kaypi resaltasqa kashan ima condicionpichus runakuna kasharqayku Jesus kawsayninta qoqtin: “huchasaparaqmi karqanchis”.
Carmen: Sichus atiyniyoq kanki qhaliyachinaykipaq, ¿icharí?
Jesusqa Diostan valekuran Pedroq iñiynin mana urmananpaq.
Paypa yuyaykusqanqa karqan profesional bicicletapi purinaypaqmi, chaymi 14 wataypi hina kashaqtiy allinta entrenayta qallarirqan. 16 wataymanta 18 watakamam nacion nacionpi pukllaykunapi kimsa kuti qatiqnin titulokunata ganarqani.
Sime y Haidee
Incienso... millakuypaqmi ñuqapaqqa.
maqay.
Huk tronco hinam abrazayki.
¿Imaynatan askha tayta-mamakuna tiempota “rantiranku” wawankuman qokunankupaq?
1870 wata hinan imapas pasarqan, chaymi tullukunamanta aychapas qarapas wiñayta qallarinman hina.
Hinaspapas Navidad, Semana Santa fiestakunatan kallpachanku, chay fiestakunapin askha costumbrekuna mana ima mana allinman rikch’akuq, ichaqa cuentokunamanta, paganismomantawan prestasqa.
Ichaqa?
Arí.
Ichaqa manan kallpasapallachu, sumaq rikch’ayniyoqllachu karqan.
(Qaway “Yanapay allin runa kananpaq” nisqa recuadrota).
Pisi tiempomantan motorqa sayapun.
¿Manachu wiksapi kamawaqniy payta ruwarqan, manachu huk runa wiksa ukhupi wakichiwarqanchis? ”.
IMAYNANIN kay iskay escenakunapi.
Chaymantataq Adanman qorqan “mikhuyta qallarirqan”.
¿Maypitaq kasaq granizo hap’iwaqtin?
Wayna-sipaskunaqa kamachikuykunatan p’akinku imakunachus ruwananku mana sut’ichu kaqtin otaq tayta-mamanku mana allintachu prometekusqankuta hunt’aqtinku.
TAKIKUNA: 168, 209
Taytayqa francés runan karqan, mamaytaq italiano.
“Qatiychis [...] aguantayta ”
Kunan tiempopipas kawsanchismi qhelli huchapi kawsaq runakunaq hukllachasqa kayninchista peligropi churaq llaqtapi.
Bueno, kay revistamanta qallarispam reparanki Qhawaq revistapa formatonpi huk cambiokuna kasqanmanta.
Chiqapmi, sasachakuyninchikkunaqa manam qamkuna hinachu.
Aswanmi Jesusqa Taytanta anchata munakuran, runakunatapas khuyapayaranmi.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota.) b) ¿Imakunan Paraisopi astawan kusichiwasun?
Tom Denham, carreramanta consejero nin: “Pikunachus promocionasqa kanankupaq, aswan qolqeta gananankupaq otaq aswan kaqkunata rantiypi yuyaykuspalla kawsanku, manan tiempoyoqchu kanku espiritunkuta mikhuchinankupaq”, nispa.
Sut’inmi, manan pipas rimapayawasunmanchu mana tarikuspaqa.
Tukuy chaykunan yanaparan qhelli kawsayninta saqespa Jehová Dioswan allipunakunanpaq.
“¿Qhipa mikhunanchikta quychikchu?
Bautizakuqtinmi Jesusqa niran: “Qanmi kanki Churiy, munakusqay; Aprobarqaykim”, nispa.
Mana iskayrayaspam, Jehova Diospa piensasqanman hina piensayta hinaspa paypa kusichisqanman hina ruwayta yachaspaqa, aswan allinta tanteanchik.
Chaymantam Jehova Diosqa tantearurqa lliw millay runakunata —nefilim runakunatapas— unuwan llumpayta chinkachinanpaq.
1914 watapi coronata chaskirqan, Hanaq pacha qhapaq suyup Reynin kananpaq churasqa kaptin, chaymantataq "atispa lluqsirqan".
3 ¿Imanasqataq mana unaypaqchu?
Huk yanapaytaqmi serviy munasqanchikta hatarichinapaq, chaymi yuyaymanay Jehova Dioswan Churinwan maynata ruwawasqanchikpi.
Kunanpas chaynam pasakun. Diosta serviqkunaqa imaymana kawsayniyoqmi kanku.
¿Imatan yanapanan kay cambiayqa, Congregacionpi Bibliamanta Estudio, Servicio Huñunakuy otaq Qhawaq revista estudiaypi asignacionkunata, demostracionkunata, comentariokunatapas makiwan rimaypi t’ikranapaq?
Josuepa Esterpa taytan Samuelmi nin esposanwan ima rimaypi cheqaq yachachikuy wawankuq sonqonman chayasqanmanta.
Hukkunamantapas, prometesqa Mesias kasqanta qawachinanmi karqa, Reinomanta achkata willanan karqa hinaspa hamuq tiempopi gobiernopi yanapaqninkunatapas huñunan karqa.
ñak'arinaypaq
Khuyapayaykuway, mañakuyniytapas uyariy”, nispa.
Ichaqa viudapa willakusqanmi yachachiwanchik Jehova Diosqa allinpaq hapisqanta payta servinanchikpaq tukuy kallpanchakusqanchikta, astawanraqmi sasachakuykunapi tarikuptinchik.
Chay simikunata qelqasqan qhepamanmi yachayniyoq rey Salomonqa rikuchirqan nacenapaq tiempo kasqanmanta, wañunapaq tiempo kasqanmanta, hatarichinapaq tiempo kasqanmanta, thuninapaq tiempo kasqanmantawan, munakunanchispaq tiempo kasqanmanta, cheqnikunanchispaqpas kasqanmantawan.
Qhawarisunchis espiritual asuntokunapi mana cheqaqta interesakusqanku imaynatas askha judiokunata afectaran chayta.
¿Chaywanchu nichwan, runalla educadorpa ruwayninta allinta ruwayta atinman?
Ancha atikunmi, pachantinpi riqsisqa turistakunaq chawpin kasqanrayku.
Sichus sapallayki kashaspa Diosman hunt’aq kayta munanki chayqa, wiñachinaykin “facultad perceptiva” nisqaykita, chaymi “allin kaqta mana allin kaqtapas t’aqayta”.
- ¿Huk rimanakuyman chayaychu? - ichapas yuyaymanay -.
Kanmi sobreyuq runakuna, sapa categoría nisqapi huk, hinaspa chay qullqita churanku.
Ichaqa p’unchayninkuna tukukunanpaqña kashaqtinmi yuyaykuyninta t’ikrarqan, hinaspan Las Retractaciones (libro I, 21) nisqa qelqanpi rikuchirqan Iglesia otaq cristiano congregacionpa hatarichisqan rumiqa mana Pedrochu kasqanmanta. Aswanpas apostolmanta kaykunata rimarqan: “Manan paymanqa nirqankuchu: Qanmi rumi kanki, qanmi ichaqa Pedro kanki ”, nispa. Chaymantataq Agustín nillarqantaq: “Chay rumiqa Criston karqan”, nispa (Obras Completas de San Agustín, Volumen XL, 724 pagina).
Cheqaqmi takikunaqa Diospa qosqan, chaymi pachak watakunaña payta yupaychanku.
Mana decidiyqa ancha peligroso.
Jehova Dioswan amistadninpi piensasqanraykum.
T’antawan challwawan askha runakunaman mikhuchinanpaq kallpachasqan khuyapayakuq kasqanraykun askha horakunata discipulonkunaman yachachirqan.
Manan facilchu huk runaq yuyaychayninta chaskiyqa, mayña yuyaysapaña, sumaq sonqoña kankuman chaypas, yachanchismi ñoqanchis hina pantaq kasqankuta.
Hinaptinmi Josafatqa Judá hinaspa Jerusalenpi huñunakuypa qayllanpi sayaykuspa mañakurqa: “Diosniyku, ¿manachu paykunapa contranpi juzganki?
¿Imamantataq rimachkan?
Huk kutinmi imatapas ruwanaypaq específicas kamachikuykunata qowarqan, ichaqa manan allintachu uyarirqani, ñoqaraykutaqmi p’enqaypaq situacionta pasanan karqan.
Pabloqa hebreokunaman qelqaspaqa ancha chiqanmi karqan (leey Hebreos 5:7, 11 - 14).
Arí, paykunaqa manan Cristo hinachu rinku runakunawan [...] tupanankupaq.
Kunanqa India nacionpin 37.000 más Testigokuna kashanku, qayna watataq 108.000 más runakuna Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman hamurqanku.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Allinta uyariwaychis, allin kaqtataq mikhuychis”, nispa.
Chaymantam Bibliata mana haykapipas rikusqanchikman hina utqaylla tikrarqaku hinaspa imprimirqaku.
Jesuspas allin yuyayniyoqmi karan.
¿Chay ordenqa kanmanchu ñawsa hina casualidadmanta icha huk accidente cosmicomantachu?
Kay tiempopiqa askha yuyaq runakunan chhaynata mana kikillanpaq munaq, qoykukuq sonqota rikuchinku.
Hinaspapas wawayoq kaspankuqa aswan importanten familiankupi munakusqankuqa.
Warmiywanpas allin amistadniykunawanpas rimarqanim imayna tarikusqaymanta. ”
VITO FRAESEPA WILLAN
Madeline sutiyoq warmin qosanwan precursora kashan, paymi sut’inchan: “Qosaywanmi tiempota t’aqasunman predicaspa imayna ruwasqaykumanta otaq Biblia leeypi tarisqaykumanta, chaywantaq predicasunman.
Chiqamanta, Ryanwan ñuqawanqa kunanqa astawan qayllaykuchkayku. ”
¿Imaynatan munakuy yanapan allin rimanakuyman?
Pisi-pisimantam qatiqninkunata prepararqa. Chunka iskayniyoq apostolkunatan kacharqan, chaymantataq 70 discipulonkunatawan, predicacionta umallinankupaq.
* Presokunaqa llaqtanta purinku, Foro Romano nisqatan saqespa Viminal urqu pataman wichanku.
Hinaspapas Salomonmi yuyaycharqan: “Ama niychu: ¡Mana allintan kutichipusaq! '.
Mayqin.
Kikin Moises kutichichun: “Kuska tutamantan Señor Diosqa Egipto suyupi llapa phiwi wawakunata wañuchirqan”, nispa.
Ichaqa Kamachikuy Simi qallariqtinmi chay ruwaykunaqa Leví ayllullapaq karqan, paykunaq runankunaqa sacerdote otaq yanapaq hina llank’anankupaqllan qokuqku.
Espiritual wawankunamanta rimaspan nirqan: “Manan kaykunamanta aswan hatun razonqa kanchu: wawaykuna cheqaq kaqpi purishallasqankuta uyarisqayrayku”, nispa.
Jehová Diosqa munanmi hukkunata cuidananchista, paykunaq rantinpi imatapas ruwananchista.
Hinaspapas huk iñiqmasinchismi huk tiempo mana allin costumbreyoq karqan qhelli ruwaykunata qhawayta, paymi nin mana reparakuspan yuyaq runakunata k’amiyta qallarisqanmanta. Chay millay costumbreqa Jehova Dioswan amistadnintam waqllichirqa.
wachi.
Interesantem kay advertencia Pablomanta Timoteoman: “Qhepa tiempokunapin wakinqa iñiymanta t’aqakunqa, pantachiq yuyaychasqa simikunata, supaykunaq yachachikuyninkunatapas kasukuspa”, nispa.
Bibliata estudiaspaykuqa familiaykutan huñunakurqanku. ” (Eziquiel) .
Génesis libropi unanchakunamanta willakuymi nin: “Señor Diosqa hallp’amanta hallp’amanta runata kamarqan, sinqanmantaq kawsay samayta wayrachirqan, hinan runaqa kawsaq alma kapurqan”, nispa.
Maypachachus imatapas sacrificaspa espiritual metaman chayanaypaq, Jehová Diosqa saminchawarqanmi saqepunaypaq munasqaymanta aswan askhata qowaspa.
(“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qaway).
¿Imatataq Jesuspa yachachisqan runakunata yanaparqa?
Jesusqa ejemplonwanmi yachachiwaranchis imaynatas hukkunata munakunanchista.
25 ñiqin ayriway killapi 2011 watapi – 1 ñiqin qhulla puquy killapi 2011 watapi
Payqa manan p’enqakuq runachu karan, manataqmi runakunatapas manchakuqchu.
¿Imaraykun manaraq rimashaspa imayna sientekusqanchista controlananchis?
Apóstol Pablon cheqaq munakuymanta kay simikunawan willaran: “Munakuyqa pacienciakuqmi, sumaq sonqotaqmi.
Sapa kutim iñiqmasinchikkunawan kanchik, chaymi achka oportunidadkunata tarinchik rimasqanchikwan kallpanchanapaq (leey Eclesiastés 4: 9, 10).
Imaynan Jesuspas anchata kusikuran Jehová Diosta qatikuspanku, chhaynatan paykunapas anchata kusikunkuman patronninkuta qatipakuspa.
Jehová Diosmi prometewanchis kay pachata paraisoman tukuchinanta.
Paykunamanta askhan karu llaqtakunamanta hamurqanku Pentecostés fiestata ruwanankupaq, hinaspan decidikunku aswan unayta qhepakunankupaq mosoq religionninkumanta yachashallanankupaq.
Manam iskayrayanachu: Jesucristopa kamachikuyninqa Salomonpa kamachikuyninmanta aswan hatunmi kanqa, chaytaqa manam piensananchikpaschu.
Anchataña tratarqanku chaypas, manan castigarqanchu.
Discipulonkunata niqtin: “Cosecha Yachachiqta mañakuychis cosechanman llank’aqkunata kachamunanpaq”, nispan sut’incharqan imarayku: “Cosechaqa askhan, llank’aqkunan ichaqa pisilla”, nispa.
Hinaspapas manan iskayrayanachu chayna kananmantaqa.
Payqa yuyaykusqanwanmi yuyaykurqan chay p’unchay imayna kananta.
Chaywanqa nichkanmi Jehova Diosta llapallan serviqninkuna hatun llamkayta hombronchikpi apasqankuta (leey Ezequiel 3: 17-19 ).
Kay qillqasqakunapas yanapasunkimanmi.
Kunanqa, Jesuspas khuyapayakuq reymi David hina.
Kay musuq ruwayqa ñawpaq ruwasqa hina unaymi karqa, pusaq hora, hinaspam achka tutakuna qatiqninpi partekunapi proyectasqa karqa.
Payman niy Jehová Dios entiendesqanta.
Yuyarisun: “[Taytaypa] kusichisqanman hinan ruwanipuni”, nispa nisqanmanta.
Biblian nin “yuyarirqan [...] Abrahamwan, Isaacwan, Jacobwan ima rimanakusqanta”.
Ñawpaq siglopi judío warmikunaq askha llank’aykunamanta, ¿imakunatan ruwaranku?
Ichaqa chaynata ruwananpaq piensaspanmi llikikururqa.
Bautizakuspanmi Jesusqa Diospa espiritual Churin kapurqan, “hanaq pachapi Jerusalén llaqtataq” maman kapurqan.
Sichus tukuy tiemponwan serviq runakunaq bendicionninta chaskiyta munanki chayqa, Jehová Diosman willay.
Chayta tarpuyqa allinmi”.
Reinomanta allin willakuy aswan askha runakunaman chayananpaqmi Jesusqa huk t’aqa hunt’aq discipulokunata prepararan.
Cheqaq ‘Tentaq’ Satanasmi, ‘millay runa’.
Kikin Jesusmi chayta sut’incharqan: “Kayqa wiñay kawsaymi, qan sapallan cheqaq Diosta, kachamusqayki Jesucristomantawan reqsinanku”, nispa.
Kay Pachapi kawsarimuqkunaqa wiñay kawsaytan chaskinqaku, manan mana wañuq kawsaytachu.
Jehova Diosmi iskay ancha allin churikunata quwarqanchik, paykunam kanku Jesse hinaspa Pablo.
Pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Jesusqa trigomantawan qurakunamanta rikchanachiyta willarqa, chaymi Jehova Diosqa profeta Malaquista yuyaycharqa achka sucedenanta willananpaq, chay rikchanachiypipas qawakunmi (leey Malaquías 3:1-4 ).
Ichaqa Elipa churinkuna Hofniwan Fineeswanqa “mana imapaq valeq runakunam karqaku [hinallataq] Jehova Diostaqa manam riqsikurqakuchu”.
Wawqenchistan yanapasun comun enemigonchis Satanaswan maqanakunanpaq.
Hukkunawan kuska tiempota pasasun
Imaraykuchus, aceptaqkunaqa kikinkumanta gastonkuta pagananku karqa, vacacionninkutataq predicaspa pasananku karqa.
¿Imatan aswan khuyapayakuqta ruwasunman mana cristiano congregacionpi kaqkunapaq?
Ejemplopaq, ¿manachu hayk’aqllapas mana kallpayoq sientekurqanchis hinalla purinanchispaq?
Chayna pisi qolqeyoq kaqtinqa allinmi kanman imakunachus necesitasqanchispi yuyaykuy.
Raquelmi yuyarin: “Jehová Diosmi yanapawarqa tayta-mamay ripuptinku hawkalla tarikunaypaq. Paywan rimaspaymi niq kani sasachakuyniypi yanapawananpaq. Hinaspapas sapa kutillanmi yanapawaq ”.
Payqa manan estudiayta munarqanchu, ichaqa sumaq sonqo kasqanraykun niwarqan clasekunata qowanankupaq. Chhaynaqa, ¿imaraykutaq kunanqa sinchita phiñakuwasqa?
• ¿Imaynatan valorwan predicasunman?
Chaynapim hawa llaqtayuq acentonkuqa manaña anchatachu qawakunqa, chaymi mana sasachakuspalla entiendenankupaq kanqa.
Hukkunamantapas, manchay onqoyninta chinkachirqan, aychantapas “wayna kaymanta aswan mosoq” tukuchirqan.
Nina ch’uspi.
Huk llaqtapi kashaspan Jehová Diospa testigonkuna payman predicarqanku.
Garywan Karenwanqa Bibliaq willakuyninwanmi hukkunaman suyakuyta qonku
Chiclayo.
Hinaspa, ¿ima nirantaq Saqra huk kutilla yupaychasqanmanta kay pachapi llapa reinokunata ofreceqtin?
Paymi yuyarin Nathan Knorr iñiqmasinchikpa kasukusqanwan anchata admirakusqanmanta, paymi Umalliq T’aqamanta kapurqa.
—Ama qunqaychu mana riqsisqa runakunawan sumaq sunqu kayta.
Huk waranqa waranqa waranqa runakunan chaywan ñak’arinku, yaqapaschá llapan Estados Unidos hatun suyupi tiyaq runakunawan tupaq.
Chayrayku, 1781 watapi manaraq kay pachanchik kachkaptin, Jacobqa Harán llaqtaman warmita mask?aq rirqa.
Wakin kutipiqa, tayta mamakuna chaqrukusqankumantaqa kikin warmakunam.
KAWSAYpiqa askha ñankunan kan, ichaqa hukllan allin ñan, chaytan Jehová Dios munan akllakunanchista.
Pablo hina, qanpas “espiritual regalota qowaqmi”, otaq wawqeykikunata kallpachawaq, sichus huk textollapas bibliamanta utilizanki chayqa.
Chaytaqa waranqantin mozo-sipaskunam estudiayta tukurunku, kunanqa tukuy sunqunkuwan precursora kachkanku.
Mana admirakunapaqmi Proverbios 16: 6 textopi nisqanman hina ‘Señor Diosta manchakuywan [...] kawsaq runaqa mana allinmanta karunchakusqanta’.
? “Señor Diosniykitan munakunayki”, nispa.
Chay yuyayqa manan rikuchinchu credulidadta, aswanpas confianzata; chaymi rikuchin tukuy sonqowan confiasqanchista, payqa yachanmi imachus allinninchispaq kasqanta.
Jennywan ñuqawan Tuvalu llaqtapi
Michelle: Rikuni.
Chaypaqqa kallpachakunanchismi paypa rikusqanman hina imatapas qhawarinanchispaq, chaymi munakuyninta munakunanchis, cheqnikusqantataq cheqnikunanchis, chaymantataq chayman hina ruwananchis (leey Salmo 97: 10).
Yaqapaschá wawaykikunaqa yachanku maypi kasqaykita, yaqapaschá umallanmantapas yanapaq textokunata rimayta atinkuman.
Nina rawray.
Askhan yuyaykunku cheqaq causaqa tarikunan kikin naturalezanchispi, aswan tutayaq instintonchispi.
b) Sichus mana atrevikunki predicayta runakunaq kasqan cheqaskunapi chayqa, ¿imatan ruwawaq?
Imapas kay ruwayman chayanapaq yanapawasun, kay sesiones nisqapi Jesuspa wakin yachachikuyninkunata t’aqwirinanchismi.
Pipas pantaptinqa, Jesusmi, Mesiasmanta Rey, allinta allichanqa, aswan allin ratopipas chay sasachakuy allichayta.
• ¿Imaynatan comportakunanchis runakunaq qayllanpi mañakushaspa?
Payqa manan yacharqanchu abuelon Abrahampa prometesqan imayna hunt’akunanta, ichaqa hukmantan seguro kasharqan: Jehová Diosqa qhawarinanmi abuelonpa miraynin askha kanankupaq, hatun nacionta ruwanankupaqpas.
Sichus limpio, allin allichasqa, allin p’achayoq risun chayqa, yaqapaschá runakunaqa aswan respetanqaku organizacionninchista, Jehová Diosta serviqninchistapas. Yaqapaschá yupaychasqanchis Diospi astawanraq interesakunkuman. Hinaspapas aswanta uyarinku waqaychaymanta willakuyninchista.
Kay “awqakunaqa” Satanasmi — hatariypa umalliqnin — hinallataq llapan “mirayninkuna” ruwaqkunapas.
Chaymantapas, “chaninpa sonqonqa yuyaymananmi kutichinanpaq”.
a) ¿Ima espiritual sumaq kaykunatan wiñachinapaq kallpachakusunman?
Hinaspapas ama pisipaq qhawariychu Diosmanta mañakuyqa ancha importante kasqanta.
15 / 2
Yachaysapa runakunam ninku, padrastrawan biológica mamanwan kuyanakusqankuqa sapa kutim padrastrapi llumpayta piñanakusqanmanta.
Kunanpas Adanpa mana allin decidisqanwanmi ñak’arishanchis.
Yaqapaschá kay ejemplopaq casarasqakuna Pablota Éfeso llaqtapi kashaqtin chaskirqanku.
QILLQAQKUNA.
¿Imamanmi tanqawanchik hawkalla kawsasqanchik, hinaspa imatam kay yachachikuypi qawasun?
Chayraykun chay importante ruwayta huk familiankuman otaq religionmanta ministroq makinman saqeyta munanku.
Clienteykuna kusisqa kaspanku hukkunaman chay jabonta recomendanku.
Chaymantapas allintan reparananchis Cristo wañupusqanmanta, p’ampasqa kasqanmanta, kawsarimpusqanmantawan rimashaspa, iskay kutita “Qelqakunaq nisqanman hina” nisqa simita rimasqanta.
Chayraykun munayninta ruwananpaq, cuerponta sacrificiota hina apachinanpaqpas anchata kusikurqan.
Apóstol Pedron cristianokunata anyaran: “Qankuna ukhupin kanqa llulla yachachiqkuna”, nispa.
Paykunatan nirqan ‘ama ch’aqwaymanta otaq egoísmomanta imatapas ruwanankupaq, aswanpas huch’uyyaykukuspa hukkuna aswan allin kasqankuta qhawarinankupaq, manataqmi paykunaq ruwayninkullatachu qhawarinankupaq, aswanpas hukkunaq ruwaynintapas’.
Cheqaqta rimaspaqa, “kay pachaq tukukuyninqa” allinmi.
Chay hinapin, Apóstol Pabloq puriyninta qatikunku, paymi resaltarqan wawqenkunata tratasqanwan "llamk'u munakuywan".
b) ¿Imatan ruwananchis Jesuspa munakuyninta chaninchaspa?
Tuñichiy.
Taytaqa huk jarra chiri yakuta makinpi hap’ispa huk vasota haywariwarqan.
Chiqamanta, mana requisitos mínimos nisqallatachu junt’anku, nitaq necesitankuchu llaqta waqaq runata, ruwanankuta yuyarichinanpaq.
Ñawpaq kaq Pascua fiestapi vinoña manaña karqanchu chaypas, Egipto nacionman kutispa, Jesusqa manan nirqanchu Pascua fiestapi ukyayqa mana allin kasqanmanta.
Pukllay.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Yuyayninkuta kallpachaq kallpawanmi mosoqyachisqa kananku, Diospa munayninman hina kamasqa mosoq runatan churakunanku cheqaq chaninpi hunt’aq sonqowan”, nispa.
Paywan kusikuykunawanmi iskay kuti masraq kusikunku llakikuykunapas kuskantan nanachin. ”
a) ¿Imaynatan yachanchis Dorcasqa ancha llank’aq cristiano kasqanta?
Chaymantañataqmi enemigonkuna Jesusta wañuchiptinku, Jehova Diosqa huk milagrota ruwarqa, chay milagroqa sumaqllaña espiritu kananpaqmi kawsarichirqa.
¿Imanasqataq wakin cristiano casarasqakuna mana wawayuq kayta akllakunku?
Wakin mozo-sipaskunaqa allinmi kanman huk papelpi allinninpaq hinaspa mana allinninpaq kaqta qillqay.
“Kayqa Diospa chanin juzgasqanmi, Diospa qhapaqsuyunman hina qhawarisqa kanankupaq. ”
¿Ima nisqaykiwanchu qawachin Jehova Diosta kuyasqaykita? ”, “¿Ima willakuykunatan t’aqwirinki estudioykipi? ”
Chayna confiasqankum yanaparqa sasachakuypi otaq qatikachasqa kaspankupas Diosman sunqu kanankupaq.
Yaqachus hina chay simiqa judiokuna askha runakunaq rimasqankuman hina rimarqanku.
Chaynapim chuya hinaspa kuskalla kanqa.
Chaymantapas Diosqa manan p’isqokunata, challwakunata, huk animalkunatapas ñakarqanchu; nitaq urqukuna, quchakuna, mayukuna, mama quchakunapas; nitaq hanaq pachapas, phuyupas, Intipas, Killapas, quyllurkunapas.
pukuy.
Hinaspapas wañusqakuna kawsarimpuqtinqa, ichapas yanapayman Diosta reqsinankupaq.
Aswan kallpawan watayta munaptinkuqa, aswan munakuywanmi kachariyta munanqa, manañataqmi controlayta atinqakuchu.
Payqa tukuy allin kaqninkunapim piensan, chaymi Diosta agradecekun.
Sapa qhawariymanta, "Foto-Drama" nisqa imapas chiqap mana kaqlla karqan 1914 watapaq.
Satanasta wikch’unapaq, trampakunamanta karunchakunapaqpas, Jehová Diospa kamachikuyninkunata yachanapaq, hunt’aq sonqowan kasukunapaq ima, allinta decidinanchis.
Espiritu chinkaptinqa lliw cuerpom unqurun.
BIBLIAPA CURSOS
Iskay kaq preparasqa kanapaqqa ‘mach’aqway hina cuidakuq’ kaymi, ichaqa ‘urpi hina mana huchayoq’ (leey Mateo 10:16, 17 ).
Unquykunam ñawpaq tayta-mamanchikpa contranpi hatarisqankurayku.
¿Imaynatan Diospa espiritun Pablota pusarqan?
matorral.
Hinaspan awqakuna hamushaqta rikuspa llaqta runakunata willananku karqan.
Ichaqa kallpachakurqayku yachashallanaykupaq, imaymana runakunaman Bibliamanta yachachisqaykurayku.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASARAKUY
Sapanpa pisi kallpa kaynintaqa tupachichwanmi kallpaqpa ñanpi tarinman qaqakunawan.
Kuraq churinpa sutinmi Manases "Qonqay" niyta munan.
Hinaspapas sasaña kanman chaypas, listollan kananchis, makillataqmi kananchispas.
Josafatqa “tukuy sonqonwanmi Señorta maskhaq” rey karqan.
* Allin yuyayniyoq kasun.
Pipas millay kasqanmanta rimaspaqa, imarayku ruwasqanmantan juzgashanchis.
Ichaqa kanmi askha watakuna experienciayoq iñiqmasikuna, paykunan honorniyoq karqanku chay cambiokunata rikuspa.
Hinaspapas leonpas toro hinam pajata mikunqa.
Ichaqa kunanqa mozo-sipasña kaspankum tukuy imamanta iskayrayanku.
Qespichiypi iñiy.
Kay tiemponchispi hunt’akuq willakuykuna
¿Imaynatataq kay bibliapa yachachikuyninkunata kasukuwaq?
Kimsa kaq ruwayqa humilde kanapaqmi, Jehová Dios hina hukkunapa allin kasqankuta qawananchik.
¿Ima kutichiytan qosunman?
Huk ejemplota qhawarisun. Ezequiel 14:13, 14 textopin Jehová Dios nirqan huk nacion pay contra huchallikuqtinqa chinkachipunanta, llapa mikhunantapas animalkunatapas chinkachinanta.
Chaymantapas askha runakunawanmi telefonowan otaq cartawan rimanchis, oportunidad kaqtintaq sapa p’unchay negocionchista ruwaspa testigo kanchis.
Cheqaqmi, manaraqmi Diospa wawankuna hinachu adoptasqa kanku, ichaqa kay cristianokuna pachantinpi hukllachasqa familia kasqankuraykun allinta “wawqe” “panña” nispa sutichanakunkuman.
¿Jehová Diosmantachu santo espiritunta mañakunchis?
¿Imaynatan ñawpaq siglopi judío religionpi wakin umalliqkuna santo espirituq contranpi huchallikurqanku?
Kay pachapi predicashaspan, ¿imaynatan Jesús cimientota churaran admirakuypaq congregacionta?
Cristo kawsarimpusqan qhepallamanmi iskay discipulonkuna Jerusalén llaqtamanta Emaús llaqtaman purisharqanku.
7 Tawa llullakuy: Diosqa Trinidadmi
Profeta machuña ñawsaña kashaqtinmi, Jeroboamqa warminta kacharqan onqosqa wawanwan imachus pasananta yachananpaq.
Satanaspa millay pachanpi tiempo tukukusqanman hinan sapa p’unchay astawan usqhaylla Reinopaq serviciopi kay ruwaykunapi llank’ananchis.
Ichaqa cheqaq kaqmi, mana colorniyoq yuyaykunataqa manan rimanachu nitaq qelqanachu. ”
Ñawpa cristianokunamantaqa admirachiwanchismi, paykunapas kuska llank’asqankun.
Abril killa.
Saqraqa soqta waranqa watañan sinchita llakichishan, ichaqa huk watallapin Jehová Diosqa Jesuswan paykunata correginqa.
Ichaqa Jehová Diosmi tukuy imatapas controlan.
Bibliapi profeciakunapas, kay pachapi sucedesqanpas, 1914 watapin qallarisqanta, ‘kay pachaq tukukuyninpas’ qallarisqanta rikuchin.
Israelitakuna hinaqa manan hayk’aqpas qonqanqakuchu chay bendicionkuna ‘kay pachaq Diosnin’ Jehová Diosmanta hamusqanta.
waqta.
kimsa waranqa.
“IñiYPI ESTABILIDAD” .
• ¿Imataq wakin qharikunata yanapanqa mana allinpaq qhawarikusqankuta atipanankupaq?
Diosmi hanaq pachapi wiñay kawsayta prometen hanaq pachapaq akllasqa runakunaman.
Ichaqa tukuy chay tapukuykunaqa hamuq tiempopin allinta kutichisqa kanqa.
Ichaqa Jesusmi kaynata corregiran: “Espadaykita apakuy, fierrota fierrota wañuchiqqa wañupunmi”, nispa.
Yachachinanchikmi yanapasqa kasqankumanta agradecekunankupaq, chaymi ancha allin respetasqa kanankupaq.
Imataq aswan, paykunaqa tukunkumanmi waqllichisqa kanankupaq pikunachus yuyanku tukuy imapi derechoyoq kasqankuta.
Chunka kaq.
¿Imanasqataq ancha allin kanman ima tiempopi kawsasqanchikta hinaspa muyuriqninchikpi imakuna pasakusqanmanta yachay?
huk.
Yachayniyoq rey Salomonpas chay naciontan mana allinta impuesto pagananpaq cobraran.
Chaymi 1948 watapi escuelamanta lloqsispa precursor kayta qallarirqani.
Runakunaqa mayupiqa ancha allintam nadanku.
Yuyaqkunapas onqosqakunapas necesitankumanmi cuerponkupi imayna kasqankuwan tupaq yanapayta, ichaqa llapanmanta aswantaqa kallpachasqa kaytan necesitanku espiritualpi yanapayta.
¿Imatan yuyarinanku llapa Jehová Diosta serviqkuna empresakunamanta?
Ichaqa ancha allinmi warmakuna taytanpa utaq mamanpa munayninta yachaspa atisqankuman hina yanapay.
¿Imaynatan ‘allinchasqa’ kanchis, ‘iñiypi takyasqataq’ kanchis?
Hinaspapas yuyarichiqkunapas karqanmi: Zacariaswan Ageowan.
Kay yachachikuypim willakun Jehova Diosman qukuspa bautizakuspa ima bendicionkuna chaskisqanchikmanta.
Libre decidinanchispaq: Jehová Dios qowanchis manaraq imatapas decidishaspa imaymana ruwaykunapi yuyaykunanchispaq, imakunachus pasananchispipas.
¿Ima yuyaypitaq?
Salmo 8 capitulopin, Diospa hatun kaynin runaq huch’uy kayninwan mana kaqllachu, chaypin David takirqan: “Señor Señor Diosníy, may hatunmi sutiykiqa kay pachapi, hanaq pachamantapas aswan hatunmi! ”.
Biblian nin ‘runakunawan puñuq runakunaqa’ Diospa gobiernonta mana chaskinankuta.
Manaraq bautizakushaqtiymi paykunata tapurqani sichus paykunawan kuska wasin-wasin predicayman riyman, imayna ruwasqa kasqanmanta yachanaypaq.
“Graciawan” rimasun hinaspa hukkunawan aswan allinta kawsasun, 6 / 15
Satanasqa yanqa willakuykunawan hinaspa pantachiq propagandakunawanmi runakunapa yuyayninta tanqan (leey 1 Juan 5:19 ).
“Sasa tiempokunapin” kawsanchis, chaymi suyakunanchis pisi tiempollamanta otaq qhepaman sasachakuykunapi tarikunanchista.
1 Corintios 13: 4 - 7 textopi leenchis: “Munakuyqa pacienciakuqmi, sumaq sonqonpas [...,] manan envidiakunchu, manan alabakunchu, manan hatunchakunchu, manan mana allintachu purin, manan maskhanchu kikin interesninkunata, manan phiñasqachu sientekun . Manataqmi imapas dañasqa kasqanmantaqa cuentata qonchu.
Diosta Diosman qokuspapas, payqa saqewanchismi allin kaqkunata qowasqanchiswan kusikunanchista.
Chaymantapas valorniyoqmi kasun ch’uya yupaychaypi allinta sayananchispaq, manataqmi manchakuyman qokusunchu.
Pipas mana allinta tratawasunman chayqa, apóstol Pablo hinan autoridadkunamanta yanapawasunman.
Hiku.
Nitaqmi kallpachakunkuchu huchaman mana urmaspa atisqankuman hina asuykunankupaq.
Sichus llapa religionkuna huk Diosllaman pusankuman chayqa, rikusunmanmi runakuna ukhupi thak kayta, huk sonqolla kawsanankupaq ima.
Chhaynata ruwanki chayqa, Diospa hunt’aq kamachinkunamanmi hukllachakunki.
Yaqapaschá espiritual paraisoman haykurqayku, chaypin thak kay, hukllachakuy kamachikun.
Chaywanpas paykunatan amacharqan, mana manchakuspa aguantanankupaq, kamachikuyninta mana p’akinankupaqpas.
Iskayninku Bibliaq nisqanman hina entiendeqtinku, valoranankupaq, hunt’aqtinkupas, ancha sumaqmi kawsanku. Kuska allin yuyaywan, allin yuyaywan imatapas decidiwaqchis, chaykunatataq ruwayman churawaqchis.
¿Imakunapin rikuchisunman Jehová Dios hina chanin kasqanchista?
Hunt’aq angelkunaqa anchatan runakunata cuidanku, Jehová Diospa munayninta ruwanankupaqpas anchatan kallpachakunku.
8 octubre 2003 watapi.
20 - 26 ñiqin ayriway killapi
Manaña negay atinachu wayna-sipaskuna paykuna kikinkumanta cuidakunankupaq preparasqa kananku, ichaqa peligroso kanman cheqaq religionpi yuyaykunankumantaqa allinta estudianankupaq qolqemanta allin kawsaypi kawsanankupaq kallpachayqa.
Rimanakuy atiyqa Diospa qosqanmi
Rikusqanchis hina, casado kawsaykunapiqa sasachakuykunan kanqa. Chaywanpas atipankumanmi, kusisqataqmi kankumanpas.
Biblian nin ‘ñawinkumanta llapa weqenkuta pichananta, wañuypas manaña kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu’.
¿Imaynan Acabqa Jehová Diospa willakusqanta uyarispa ruwarqan, ¿imapin tarikurqan?
Doristaq Katherineman agradecekuspa niran: “Jehova Diosmi utilizasunki.
¿Ima niwaqtaq?
Sutikuna cambiasqañam.
Ichaqa, pipas hatun huchallikuptin, ¿pay kikinchu tantean hucha ruwasqan wañuyman apananpaq?
Juan 5: 22, 23 textopin willan Jehová Diosqa Cristota churaran llapa runakunaq juez kananpaq.
6 TAPUY: ¿Imatataq Diosqa Pachamamawan, runawan ima ruwayta munan?
Ñuqaqa qhipa kaqmi karqani; 1925 watapi 2 diciembre killapin nacerqani.
Tiempowanmi ususinkunaqa tukuy tiemponkuwan tukuy tiemponkuwan Diosmanta willakuq kapurqanku.
Chayraykun tapukunanchis: “¿Askha kapuqniy tukupunaypaqchu preparasqa kashani?
Soqta killa chaypi kashaspaykuqa tagalo simipi iskay kinsa simikunallatan yacharqayku. Ichaqa pisi tiempollamantan chaytaqa cambianman.
13, 14. a) ¿Imaraykun mana admirakunchischu runakuna contranchispi hatariqtinku?
Mateon nirqan Jerusalén llaqtaman “apamusqanmanta”, “yupaychana wasiq maqanakunan pataman churasqanmantawan”, chaymi aswan altoman churasqanmanta.
Llapa cristianokunaña ‘espírituman hina tarpunanku’ chaypas, qharikunaqa kallpachakunankun chayta ruwanankupaq, chaytaqa ruwananku allintan servinankupaq.
Chaynallataqmi kay tiempopi Jehova Diosta serviqkunapas respetowan uyarinanku huñunakuykunapi hinaspa hatun huñunakuykunapi ima nisqankutapas.
Jerusalén llaqtaman rispanmi musyarurqa huk nacionkunamanta enemigonkuna judiokunata amenazasqankuta, chaynapi Jerusalén llaqtapa perqankunata manaña hatarichinankupaq.
Willie sutiyoq iñiqmasinchismi Namibia nacionpi circuito umallin nin: “Chay nacionpi qhepakuqkunaqa manan yuyaykuspachu hamurqanku iñiqmasikuna cuidanankuta, aswanpas serviyta munaspa predicaypi yanapayta munaspankun”, nispa.
Ichaqa llapa unanchasqakunamantaqa, Jesusqa runakunatan astawan munakuran.
2012 watapi yuyarinapaq huñunakuyman hamuqkuna: 28.909 runakuna
10 AYLLUkunapaq YANAPAY
Wawankunaqa honrado hinaspa allin costumbreyoqmi kanku. Sapa domingo p’unchaymi llapallanku kusikuywan hunt’aykushanku, runamasinkunaman Diospa allin kayninmanta willaspa, sut’inchaspataq imaynatas Dios kutichinqa “llapallan payta qayakuqkunata” hinallataq “llapa munakuqkunata” amachananta.
¿Diosninkuman hunt’aqllachu kanqaku?
yachaq.
¿Ima ninantaq espirituman hina puriy?
Ichaqa Biblian cristianokunata kallpachan ‘allinpuni kanankupaq, pichus [huk] razonta mañakuqman defiendekunankupaq’ otaq creesqankumanta sut’inchanankupaq.
Iñiq t’aqapas qanpas
Ejemplopaq, paypaqqa waranqa wataqa huk p’unchay hinan, wiñaypaq kawsasqanrayku.
¿Imaraykutaq mana sistema financiero nisqapi seguridadta maskananchikchu?
Angelawan Etta Huthwan kuska
• Gedeon
¿Imatan Testigokuna ruwarqanku Jehová Diospa llaqtan limpio kananpaq?
Jehová Diosqa prometesqankunatan hunt’an serviqninkunata munakusqanwan.
Yaqapaschá salmo qelqaqqa chaykunapi yuyaykusharqan takinanpaq kallpachaspa: “Rurasqanqa allin qhawarisqa, k’anchariymi, chanin kayninqa wiñaypaqmi.
Llapanchismi sasachawanchis guerra, wakcha kay, racismo, onqoy otaq wañuy.
Ñawpaqniypipunim rikurqani musuq betelita, rubio, ancha sumaq, maqchisqa.
Chaymantaqa willakuyniykipa imayna kasqanmantam qawarisaqku.
Chayraykun paykunaq kamachikusqanman hina imayna kutichisqanchisqa Jesuswan amigontin kasqanchista yanapawanchis.
Hinaspapas mana hayk’aqpas chaymanta rimasqaykurayku...
TAKIKUNA: 40, 84
¿Imaynatan Jehová Dios ñawpaqpi serviqninkunata premiarqan?
Unku.
Huk urqu patamanta urmaykuq galgoqa pampapi sayaykurqa.
Eduardoqa familianman kutipurqan, ichaqa yacharqanmi ñawpaqman purinanpaqqa gastonkunata controlananta.
Chaymantapas, sapa kutim lliw runakunata respetowan qawaq.
Yuyarinapaq huñunakuypi punta kutita Jehova Diospa testigonkunawan huñunakuchkanki chayqa, ¿imatam chaypi qawanki?
Arí, doctor, chayqa allinmi kanman.
Pisi rimayllapi, cheqaq amistadqa manan piwanpas rimayllachu.
‘Wawqe-paninchiskunaq huñunakuyninchismi’ lliw teqsimuyuntinpi sinchita yapakurqan.
¿Imaynatataq ruranmanku karqa?
Hinaspapas chaypaqqa tiempotan t’aqananchis “allin qhawarinapaq” kaqkunapi.
Paymi yuyaycharqan allin ruwaq qharikunata akllananpaq, chhaynapi justiciata ruwananpaq yanapananpaq, aswan sasa casokunallata qhawarinanpaqpas.
Paykunaqa Jehová Diostan saqerqanku kawsayninkuta pusananpaq, paywantaq allinta amigontin kanankupaq.
Bueno, ¿imatan yachanchis kunankama tukuy ima nisqanchismanta?
7, 8. a) ¿Imaynatan yachachisunman “facultad perceptiva” nisqanchiskunata, imaraykun aswan allin kanman sapa casopaq kamachikuykunata listaman churaymantaqa?
2.900 más t’ikraqkunan Bibliata Bibliamanta qelqakunata t’ikranankupaq especializasqa yachachisqa karqanku.
Kay rimayqa wakin chiqapmi.
2) Diospa Simin Qelqaqa allintan willarqan kay pachapi kunan imayna kashasqanmanta.
¿Atiwaqchu yapamanta rimayta?
Chaymantapas ñawpa Israel nacionpi rey Davidmi qelqaran: “Manan huk simillapas qalluypi kanchu, qhawariychis Señor Diosníy, tukuy imatapas yachankiña”, nispa.
Chayraykun Bibliaqa sapanka kamachinkunata yuyarichin: “Mana allinmanta t’aqakuychis”, nispa.
Askha runakunan creenku mosoqmanta naceq cristianoqa Diosta Cristotawan servinanpaq hatun prometekuq kasqanpi, chayraykutaq espiritualpi wañusqa kasqanmanta Diospa ñawpaqenpi kawsaqman tukupusqanmanta.
Biblian willan llapanchis askha kutipi pantasqanchista.
Paykunaraykun wayna-sipaskunapas kuraqkunapas reparanqaku imaynatas cristiano sumaq kaykunata rikuchinkuman, familiantinpi, ima kawsaypipas.
Askha runakunaña piensanku chaypas, tayta-mamakunaqa warmakunatawan mozo-sipaskunatam astawan kallpanchanku compañeronkunamantaqa.
Ica.
Kay yachachikuykunapim rikurqanchik Orqo Patapi yachachikuypi achka espiritual qurikunamanta pisillata.
Manam.
Johnwan tupaspaymi niwarqa imatapas willawananpaq kasqanmanta.
Chaypin willashan kay pachapi mana hayk’aq rikusqanchis hina sucedesqanmanta, chaykunan pasanman karqan tukukuy manaraq chayamushaqtin.
Apóstol Pabloq nisqan hina, cristianokunaqa “manan ‘Señor Diospa mesanmantapas’ supaypa mesanmantapas mikhuyta atinkumanchu”.
Yaqapaschá envidiakuwaqninchis mana chaninpi, mana allin qhawarisqa, burlakusqa otaq atacawashanchis.
Hanaq pacha
Cheqaqtapunin sinchi unu hunt’ayta apamunman, chiri, chiri cheqaskunapi otaq paray tiempopi tiyaq runakunaqa pisillatan sayk’ukunku.
¿Manachu imatapas ruwanqa? ”.
Llakikuypaqmi riqsisqa karqa, hinaspam loco hina ruwakusqanraykulla kawsachkaqta ayqiyta atirqa.
Huk casarasqakunam anchata yanapawarqaku, paykunam karqaku Jesse hinaspa Lynn Cantwell. Paykunaqa ñoqamantan preocupakuqku, kallpachawaqkutaqmi.
Paymi nin: “Leesqaytan ruwayman churayta qallarirqani”, nispa.
Astawanraqmi Jehová Diosman aysachikunchis, payqa ancha khuyapayakuq Diosmi, paymi nanayninchista sienten, pimantapas aswan allinta entienden imarayku waqasqanchistapas.
Imanasqa?
“Reypa warminpas” chay kusikuypin participan, Diospa organizacionninpa hanaq pachapi kaq parten, chaymi “reypa ususinkunamanta”, chaymi ch’uya angelkunaq ruwasqan.
b) Proverbios 15: 22 textoq nisqanman hina, ¿imaraykun allin kanman huk umallikunaq nisqanman hina qhawariy?
¿Imanasqataq wakinpaqqa sasa llamkaykunata hukkunaman quyqa?
Familiaypas anchatam allinyarurqa. Chaymantapas, kimsa churiykuna warminkupas Jehová Diospa tukuy sonqonwan serviqmi kanku.
¿Imaynatan qharikunata yanapasunman yachachisqa kanankupaq?
¡Mesiasta alabasun!
Discipulokunata ch’eqechiq qatiykachasqa olaqa astawanmi predicayta apawanchis.
¿Imatawantaq paypa rimasqanmanta yachanchik?
Iskay kinsa p’unchay qhepamanmi manchay willakuyta chaskirqanku: wañuchisqañan karqan.
Wakin kutipiqa sapallanpas sientekunmi.
¿Imawantaq Jesusqa Satanaspa ofrecesqankunata mana chaskirqachu?
Kay experiencian rikuchin pimanpas pisi valorniyoq otaq mana valorniyoq regaloqa ancha valorniyoq kanman agradecekuq runapaqqa, imapas mana kaqllachu.
Chhaynapin rikuchinchis Jehová Diosta anchata munakusqanchista, wiñaypaq payta serviy munasqanchistapas.
Mana iskayrayaspa, wawaykunata cuidayqa ancha sasachakuymi kanan karqa.
Hinaspa, ¿imatam ruwawaq casado kawsaynikichik allin kananpaq?
Ejemplopaq, askha runakunatan creechin kay pachapi seguridadninkuqa materialniyoq kasqankumanta.
Chay mañakuykunawanmi repararqan sasa tiempokunapi sapa kutilla yanapawasqanchista, kawsayninchispipas mana allin kaqkunamantaqa aswan allin kaqkunayoq kasqanchista.
Chay qhepaman qhawarisqankupin rikukurqan askha ukhupi kaq órganonkunapi sinchi mana allin kashasqanmanta.
Ichaqa, ¿imaraykutaq Diosqa chayta ruwayta atinman?
Hinaspapas nirqanmi: “Qanqa ancha sumaqmi kanki, ay compañeroy, manataqmi ima pantaypas kanchu”, nispa.
10, 11. a) ¿Ima sut’inchaytataq wakin watakuna ñawpaqtaraq Mateo 24: 34 textopi ‘miraymanta’ willakurqa?
Ichaqa kunanmi Diospa khuyapayasqan karqan, chaymi qespikuy ñanninta purinan karqan, munasqanman hinataq manaña huchallikunanchu karqan.
Paypaqqa ‘Egiptopi qhapaq kaykunaqa’ manan imapaqpas valenchu Jehová Diospa akllasqan kasqanwan tupachispaqa. Imanasqa?
mana saboryuq.
Imanasqa?
Icha, ¿yanqallachu Kennethpa waqyasqanqa?
[5 paginapi dibujo].
¿Imaynatam casado vidakuna sasachakuykunata atipaspanku kusisqa kawsanmanku?
Paymi willawarqa Jehová Diospa testigon kananpaq kawsayninpi hatun cambiokuna ruwasqanmanta, prometewarqantaqmi Inglaterra nacionman chayaspa Testigokunata maskhanaypaq.
¿Ima ninantaq imapipas “yuyaynikita churay”?
Jeremias sonqomanta rimashaspa, ¿pimantataq astawanqa rimasharqan?
Kay síndrome de Laurence-Moon-Bardet-Biedl sutichasqa tawa doctorkunaq sutinwan, paykunan tarirqanku kay trastorno genético nisqamanta, chaymi herenciamanta chaskikun iskaynin tayta-mamakuna chay gen recesivo nisqa apakuqtinku.
Piensarisun aswan wakcha israelita kasqanchispi.
Wawaykikuna Jehova Diosta serviq kanankupi confiay.
Hinaspapas cheqaqtapunin Asiria hallp'ata espadawan michinqaku.
Sichus chayllaraq chayta pasarqanki chayqa, yaqapaschá acuerdopi kanki kawsaypi aswan sasachakuykunamanta huknin kasqanmanta.
Chaymantapas Biblian willan Jesusqa apóstol Juanta “munakusqanta”.
Imaraykuchus, chay ñawpaq ñawpaqpi kaqkunajina, decidisqa kanchik Jehová Dios llamk?ay tukusqaña niwanankama predicaspallapuni kananchikpaq.
¿Imaynatan qhawarinanchis hukkunata yachachinapaq tiempota t’aqaq umallikunata?
Hatun Babilonia chinkachisqa kasqan qhepamanmi Jesusqa noviamanta puchuq miembrokunata payman huñunqa. Chayraykum “novia” nisqapi llapallan kaqkuna manaraq Armagedón guerra qallarichkaptin hanaq pachapi kanqaku.
¿Sasachakuykunata qunqaspa samarinaypaqchu ukyani?
Susanpas llumpaytam sientekurqa ima ruwayniyuq hinaspa llamkayniyuq kananmanta.
29 ñiqin anta situwa killapi 2011 watapi – 4 ñiqin tarpuy killapi 2011 watapi
Sichus televisionpi otaq internetpi qhelli fotokunawan tuparqanchis chayqa, ¿tentasqachu kanchis qhawashallananchispaq?
Manam chay tiempopi kawsasqankuraykullachu, aswanqa chay watapi otaq ñawpaqtaraq Diospa wawankuna hina espirituwan akllasqaña kasqankuraykum.
Chay casarasqakunaqa decidikurqankun payta uyarinankupaq, chhaynapin paypa kamachisqan kasukurqanku.
Chaymantapas, huk junta directivapas karqanmi, chay t’aqapin kasharqan Jerusalén llaqtapi apostolkuna umalliqkunapas, chay t’aqawanmi Cristoqa kay pachapi tiyaq akllasqa ‘wawqenkunaq’ cuerponta pusarqan.
b) ¿Ima yuyaychaykunatan tayta-mamakunaman qon Deuteronomio 6: 5 - 7 textopi?
Huk warmiyuqpaschá.
• ¿Imaynatam qawachinchik sacrificio ruwaymantaqa kasukuyqa aswan allin kasqanmanta mana iskayrayasqanchikta?
Chaynallataqmi pasakun warma mozo-sipasman chayaruptinpas.
Allinmi kanman kaynata tapukunayki: “¿Huk horarioyoqchu kani textokunata estudianaypaq, hinaspa mañakuyniypi yachayta mañakuspay? ”.
Mana hayk’aq tukukuq munakuyta tarpuy, 12 / 15
Aswanpas enemigoykikunata […] munashallay, Ancha Hatun Diospa wawankunan kankichis, payqa mana agradecekuq millay runakunawan sumaq sonqon.
Ñoqanchispas rimashaspa sumaq sonqo kasun chayqa, runakunan uyariwasunman, rimasqanchistapas chaskikunqaku.
(Leey Mateo 13:31, 32).
harawiq.
Kawsayniypim cambiokuna hamuchkan
“Warma kasqaymantapacham kuraq wawqiywan tupachiq kani; chaymi sapa kutilla pisipaq qhawarichiwaq.
Chay runakunaq interesakusqanmi astawan kusichiwanchis, watukamuwasqankupas kallpachawanchismi.
Humilde kaspanmi reqsikuran Dioslla chayta decidiyta atisqanta.
Kunan iñiq t’aqapi pisillaña llank’anayoq kanki, ¿imaraykutaq mana tiempoykita t’aqankichu sapallaykiwan familiaykiwan estudianaykipaq?
¿Imataq makiykipi kachkan? Qawachiway.
? Bibliaq yachachisqan: “Ama ñak’arichinkichu [...] mana tayta-mamayoqta.
Sichus hap’iyta munanki hinaspa pataman chayayta munanki chayqa, atisqaykiman hinan mikhunayki.
Ichaqa hukniraymi karqan vecino nacionkunapi, ahinataq Canaán nacionkunapi, chaypin Josepa familian tiyarqanku.
6 9 PÁGINASMANTA
* Reinomanta willakuq kayta munaqkunapaq —cheqaqtapunitaq, Diosta lliw kamachinkunapaqpas, arí ninanpuni.
Kawsarimpuypi mana creeq saduceokunaqa, Jesusta trampapi hap’iyta munarqanku, kawsarimpuymanta, cuñadonpa casarakuyninmantawan.
Bibliaq cheqaq yachachikuyninta cheqaqta yachayqa kacharichiwanchismi Diosta phiñachiq yachachikuykunamanta ruwaykunamantawan, askha religionkuna kallpachasqankumantawan.
Sapanchasqa religioso organizacionmi kayku, teqsimuyuntinpin kashanchis, manataqmi huk religionkunawanpas tupanchu.
Jesusqa allintan rikuchin Taytan imayna kayninta, payqa ‘anchatan pampachan’.
Arí, tayta-mamayqa universidadmanmi rirqanku, allin posición socialniyoqtaqmi kankupas.
Ayllu.
Espiritual k’anchaywan kusisqa kasqanchisrayku, ¿imatan ruwananchis?
Iñiqmasinchikkunaman qawachiyta atisqanchikta, imaynapi tarikusqankupi bibliapa yuyaychasqanta. Ichaqa derechoyoqmi kanku, responsabilidadniyoqtaqmi kanku imatapas decidinankupaq.
¿Ima niwaqtaq religionkunapura kuyuykunamanta? 1 / 6
Askha tayta-mamakunapaqqa pisillan kanqa wawankuwan warmi-qhari puñuymanta rimay hina sasa.
tawa kuchu.
Hinaspapas tiyasqayku cheqasmantan lloqsinayku karqan.
¿Imaynatan cristiano iñiq t’aqapi maypi kasqanchista tarisunman, hinaspa ancha valorniyoq kasqanta rikuchisunman?
Kanmi p’unchaykuna sinchi llakisqa kaspa, manan pitapas rikuyta munanichu, nitaq amigoykunatapas.
Chayraykun sapa kutilla t’aqwirinanchis imarayku yuyaykusqanchista.
¡Ima sut’i llullakuymi!
¿Imanasqataq Jesuspa kawsarimpuynin ancha allin ñuqanchikpaq?
¿Imaynatataq qillqakuna mozo-sipaskunata yanapan?
in ¡Despertad! 8 diciembre 2003 watapi.
Nirqataqmi maman 86 watanpi kasqanmanta hinaspa achka sasachakuyniyuq kasqanmanta, chaymi telefonopi predicarqa.
JEHOVÁ DIOSQA anchata munakuwanchis, chaymi munakusqan Churin Jesucristota kay pachaman kachamuran kawsayninchista qowananchisrayku.
¿Imaynatan Jehová Dios wanachiwaspanchis munakuwasqanchista rikuchiwanchis?
Wakintaq pandillakunaman hukllawakunku huk t’aqapi kasqankuta sientekunankupaq.
¿Ima ninantaq paykunapaqqa Pablopa nisqan?
a) ¿Ima ninantaq Jehova Diospi hapipakuy?
¿Imanasqataq Pablopa yuyaychasqanta kasukunanchik ‘munakuypi purinanchikpaq’?
Ichaqa kunanqa manan pusaq horallatachu viajananku karqan inglés simipi asambleaman rinankupaq, aswanpas hawapi arenapin apakurqanku.
Ejemplokunata qoy. b) ¿Imatan yachasunman wakin iñiqmasikuna hatun sasachakuypi tarikuspa ima ruwasqankumanta?
Chaymi yanapan Jehová Diosta kusisqa servispallapuni kananpaq.
Ñawpaq iskaypiqa, Juanmi cristianokunata kallpachan k’anchaypi purishallanankupaq, hinallataq Diosmanta t’aqakuyta hark’anankupaqpas.
Chaymantapas, Elias hina, reparasqaykimantapas aswan askhataraqmi Jehová Diospaq ruwarqanki.
Manan yuyaykunchischu Satanaspa kamachisqan pachaq huknin parten huk partemanta aswan allin kananpaqqa.
Warma-sawan utaq warmipa saqisqankunaqa anchatam agradecekunku predicaypi yanapakuy chaskisqankumanta
(Qaway nota).
Mana iskayrayaspa, paykunaqa huchasapam karqaku, Jehova Diospa kamachikuyninkunapa hinaspa munayninpa nisqanman hina mana chayasqankurayku.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMATAQ NIMAN KAWSAYPI ALLINCHAY? Kikiyki pruebakuy.
Kay yuyaychayqa llapanchispaqmi: “Huk sonqollawan rimaychis, pisi kallpakunamanpas yanapaychis”, nispa.
Bibliaq nisqan
Magdalena nin: “Anchatan kallpachakuni sasachakuyniypi mana yuyaykunaypaq.
Jesusmi niran: “Maypichus qhapaq kayniyki kashan chayqa, chaypin sonqoykipas kanqa”, nispa.
taza.
* (Nota leey).
Chay mañakusqankuta hunt’anankupaqmi Magdeburgo llaqtapi tarikuq Alemania nacionmanta Betelmanta representantekuna París llaqtapi noticiakuna ruwaq wasimanta grabacionkunata rantirqanku, Leipzig llaqtapi Dresde llaqtapi imprenta ruwaq empresakunamantataq diapositivakunata.
Mana tukuy willakuychu qampaq kanman kamachiykuna chaymanta impuestokuna sapa suyumanta hukniray kasqanrayku.
‘Espirituwan purinapaqqa’ sut’inmi qhelli ruwaykunata mana qhawananchischu.
Ichaqa chawpi tutapi kasqankuraykum, mana pipas paykunaman vendeq kanchu.
¿Hayk’aqmi Mateo 25:32 textopi nisqanchis ‘ovejakunata cabrakunamanta’ t’aqanakunku?
Cheqaqmi mosoq simita yachanapaqqa tiempo, kallpachakuy, huch’uyyaykukuy ima necesitakun.
Yaqapaschá llapanchis prometekunchis chay profecía nisqa willakusqanman hina kawsananchispaq.
Hebreo rimaypiqa Diospa sutinqa tawa letrayuqmi.
Ejemplopaq, kaymi sut’inchawanchis Estados Unidos nacionpi sapa 142 wawakuna nacesqankumanta, hukninmi kawsasqan tiempopi wañuchisqa kashan.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Qhawariy kay rimayta: "Ayuna runakunaqa manan carrerayoqchu kanku".
Ichaqa yachallarqantaqmi kay pachapi espirituqa mana controlakuyta kallpachasqanmanta, mikhuymanta, ukyaymanta ima.
Chay tapuypa kutichiynintaqa tarinchikmi sunquta kuyurichiq salmopi, pay kikinmi qillqarqa: “Kunkanwanmi Tayta Diosta qaparirqani yanapayta mañakunaypaq; kunkaywanmi Jehová Diospa favorninta mañakuyta qallaykurqani.
Manan pipas Jesus hinaqa Diostaqa reqsinchu.
Paykunan ñanta prepararqanku kunan tiempopi Jesuspa kay profecía nisqankunata hunt’aqkunapaq: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunatan willanqaku lliw teqsimuyuntinpi, llapa suyukunaman sut’inchanankupaq. Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Chaymantapas, química nisqamanta profesormi nirqa, hukkunamantapas necesitanman karqa ima harkakuq tapatapas, kallpata hapiyta hinaspa servichikuyta, rikchayninta hinaspa wiñayninta controlananpaq willakuykunata (ADN) hinaspa chay willakuykunata copiayta.
Chayraykun hunt’aq yuyayniyoq kamachimanta rikch’anachiynintaqa hatun anyaywan tukurqan.
Chaymi Jesusqa Taytanman asuykuspan hunt’aq sonqowan servishallarqan.
Tukuy imamanta aswantaqa Jehova Diosta kuyasqankuraykum, ichaqa Diosmanta yachachikuyqa mana atipay atina allin kasqanmanta musyakusqankuraykum.
Payqa ñak’ariq runakunamanmi yanapayta haywarirqan.
¿Imapaqtaq kawsanki?
Yachananchikmi ima akllanakuna kasqanchikta chaninchayta, sapakamapa allinninkunata, mana allinninkunata riqsiyta.
¿Imaynatan rikuchiwaq kawsayniyki manaña qanpachu kasqanta?
Chaymantapas, familiapi allinta apanakunku, imapaqpas kawsanankupaqmi yanapanku.
Mana manchakuspan paykunata kutichirqan: “Jesucristo Nazareno, paytan k’aspipi k’aspita k’aspirqankichis, ichaqa Diosmi wañusqakunamanta kawsarimpurqan, chayraykun kaypi sayaq runaqa ñawpaqeykichispi qhaliyachisqa”, nispa.
Qanchis pachak masnin wata qhepamanmi Diosqa Isaiasta yuyaycharqan kay simikunata qelqananpaq: “Ñoqa Señor Diosmi chanin-kayta munakuni”, nispa.
cloying nisqa.
¿Imanasqataq Diospa sutin soqta kutitaraq rikurin 2013 watapi inglés simipi revisasqa edicionpi?
Sichus tapuykunata allinta utilizananpaq yachachinki chayqa, yanapanqa evangelista hina ruwayninta hunt’ananpaq.
Diosta kasukuspankum qawachirqaku hamuq juiciowan tupanankupaq listo kasqankuta.
Icha, ¿hanaq pachata kay pachata kamaq Jehová Diostachu maskhanman? Yaqapaschá Abelpa ejemplon anchata sonqonta kuyurichirqan, payqa martirio hinan wañupurqan Jehová Diosta munasqanman hina yupaychasqanrayku. Enocqa decidikurqanmi iñiyninta qatipakunanpaq.
Yaqa llapankum Trinidadta yachachiq religionkunaman pertenecen, chay creenciapiqa Yaya, Churi hinaspa santo espiritum huk Dioslla kasqankuta.
aswan achka.
Watakuna qhepamanmi Filistea runakunawan maqanakushaspa Davidqa hukmantawan tuparan Refaim runakunamanta huk hatunkaray runawan.
Ejemplopaq, Malaquías 2:16 texton sut’ita willan divorciakuyta Dios cheqnikusqanta.
Kay willakuypiqa kinsa detallekunatan t’aqasunman, chaykunan rikuchin Jehová Dios respetowan tratasqanta: 1) payman sut’incharqan imatachus ruwananpaq yuyaykusqanmanta; 2) uyarirqanki yuyaykusqanta, 3) rikuchirqanki payta kusichinaykipaq wakin cambiokunata ruwayta munasqaykita.
Paykunaqa reqsinku gobiernokuna atiyniyoq kasqankuta, ichaqa creenkun Diospa Reinollan runakunaq llapa sasachakuyninkunata allichayta atisqanpi. ” (Nová Svoboda nisqa periodicomanta, República Checa suyupi)
Chaymantataq asnasqa corderota, llañu t’antata, wakin qurakunata ima mikhuqku.
Ejemplonkun rikuchiwanchis Jehová Diosta tukuy sonqowan servinapaqqa mana allin kawsaypi kananta. Iskay chunka wata ñawpaqtaraqmi qusanta suwakuspanku wañururqa, chaymi sapallan qiparqa kimsa sipaskunawan uywananpaq.
Chiqapmi, justiciaqa huknin hatun kayninmi, kuyakuywan, yachaywan hinaspa atiywan kuska.
haykaq?
Wakin regalokunaqa ancha allinmi, cheqaqtapuni necesitasqanchista pagasqankurayku, yaqapaschá usqhaylla necesitasqanchismanta.
Kay tukupayqa allinmi Génesis 6:2, 4 textopi ‘cheqaq Diospa churinkuna’ runa cuerpoyoq angelkuna kasqankuta, warmikunawanpas qhelli huchapi puriq angelkuna kasqankuta entiendeqtinchis.
Chaywanpas huk importante yachachikuytan yachasunman Pedroq ruwasqanmanta, iñiyninta chinkachispa lamar-qochaman chinkaykuspa.
¿Imatan necesitakun cristiano familiakuna espiritualpi rikch’asqalla kanankupaq?
Achikyamuptinqa sapa punchawmi intipa kanchayninwan q’uñikuni.
Sichus mana ruwananchispi ñawinchista churayta munanchis chayqa, Job hinan decidisqa kananchis, payqa nisunmanmi ñawinwan rimanakurqan ama hayk’aqpas mayqen warmitapas munapayaywan qhawananpaq, aswanpas esposanta.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 PÁGINAS 16 - 20
Hinan Dios hamurqan allin kasqanta reparananpaq”, nispa.
• ejemplota churay
Qolqe gananapaq kawsayqa manan cheqaq kusikuytachu paqarichinchis.
“Qolqe munakuyqa imaymana mana allinkunatan apamun.
Sapa p’unchay astawan munanakuyniykita wiñachiy.
• ¿Ima ninantaq casado kawsaypi Jehova Diosta yanapay?
Jehová Diospa testigonkunamanta huk copiata mañakuwaq otaq leewaq www.jw.org / qus nisqapi.
“Pipas Ancha Hatun Diospa pakasqa cheqasninpi tiyaqqa, Tukuy-atiyniyoq Diospa llanthunpi samapakuyta tarinqa.
Mayninpiqa huk culturamanta runawan rimaspaqa huk chhikanta mana allinchu sientekusunman.
Chaypin, Gólgota otaq “Uma Uma Llaqta” nisqapi, tutayaq ch’isi k’anchayman ñanta qoshaqtin, Mariaqa wawanmanta waqarqan.
(Leey Mateo 6:33).
Chaypi Diospa kamachikuyninkunaman kasukuyqa aswan allin ruwaymi.
Chaymi tantearurqani vidayta cambianaypaq hinaspa biblia estudiayta qallaykunaypaq.
¿Pitaq achkata yachanman The Song of Songs nisqanmanta? Imanasqa?
Tight falda.
Allinmi kanman watukuy qallariypi tukuy sonqowan mañakuyqa.
Yaqa phisqa pachak wata qhepamanmi Jehová Diosqa aswan hatun atiyninta rikuchirqan, huchaman kutirikuq runakunata huchaq wañuypa kamachin kasqankumanta kacharichispa.
Ejemplopaq, chunka phisqayoq wayna sipaskuna huk t’aqa restauranteman rirqanku Toulouse (Francia) llaqtapi Jehová Diospa testigonkunaq hatun huñunakuyninman risqanku qhepaman.
1930 wata qallariypin abueloykuna pusaq wawankunapas Rutherford iñiqmasinchispa grabasqa discursokunata uyarirqanku, chaymi mana iskayrayarqankuchu cheqaq kaqta tarisqankumanta.
Rikusqanchikman hina, cristianokunaqa hukllawakunchik Jehova Diosta kamachikuq kasqanmanta riqsikusqanchikrayku, kuyanakusqanchikrayku, Gobiernopi suyakusqanchikrayku hinaspa ovejakunata Diospa churasqan runakunata respetasqanchikrayku.
Paykunataq kutichirqanku: “Señor Dios, ama hina kaspa papayta yanapay cigarrota saqenanpaq”, nispa.
¿Imaynatan aprovechananchis Jehová Diospa pacienciakuyninta?
IMATAQ CHASKISQAN: Qosaywanmi ancha kusisqa hinaspa kuyanakuq casarasqa kayku, iskayninkum tukuy atisqaykuman hina bibliapa nisqanman hina casado vidaykupi kasukunaykupaq.
Kay relaciones nisqakunaqa naturalmentem paqarimunan.
Puñuchkaspanmi qaparirqa: “¡Qhawariychik!
Amapuni Bibliata leeyta estudiaytapas saqeychu.
Aguantayqa yanapawanchikmi aswan allin cristiano kananchikpaq, chayrayku ama maskasunchu Diosta mana kasukuspa ima sasachakuymanta lluqsinanchikpaq ñanta.
Kunanmantapacha preparakuspa chaypi kayta munasqanchikta qawachisun.
Wayna kashaspaymi wañuymanta mancharikurqani.
Ejemplopaq, Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan, ¿Imaraykun Diosqa mana allinkunata saqepun chaymanta 11 capitulopi tariwaq.
Sichus huk lista ruwasunman llapa ventajakuna controlayta yachaspa chayqa, necesitasunmanmi paginakunata, paginakunatapas.
Q’illu papa.
Discipulokunata ruray llamkaypi.
Ichaqa necesitanchistaqmi Jehová Diosta tukuy sonqowan munakunanchis, payta munakuspaqa chanin kaynintan astawan munakusun.
-Arte, chayqa manam ñuqaykupaqchu, nispas kutichisqa.
Yachaysapa runakunaqa aswantaqa huchachanku chay dañota tropical ciclonkunamanta, corona de espinas quyllurkuna (Acanthaster planci) plagamanta hinaspa lamar quchapa rupaynin wicharisqanrayku blanqueasqankumanta.
Piensariy wawanpa yachachisqanta uyarispan otaq huk runakuna willaptinku imayna kusisqa tarikusqanpi.
(Aswan allin yachachikuy: Eclesiastés 3:1, 7.).
Tiempota t’aqaspa paykunata astawan reqsinanchispaq.
Chhayna kaqtinqa, allin willakuyqa astawanmi rimashan Diospa munayninta hunt’ananpaq Jesuspa ruwasqanmanta.
Hatun Kamaqninchispa ruwasqanmanta admirakunaykipaqqa, ¿Kawsayqa Kamaqpa ruwasqanchu?
Chayraykum churin wañusqakunapa imayna kasqanmanta qillqaptinqa mana ima ruwaytapas atirqachu: “Sagrado qillqaykikunapa yachachisqanqa manam umayman yaykunchu.
Jesusqa “huk kutillapaqmi” kawsayninta qorqan. Kayqa niyta munan, manaña wakmanta kay kacharichiyta paganaykichu tiyan.
Chay willakuypi punta kaq hinaspa sapallan yanapakusqanpim Moisesqa huktawan qawachirqa sumaq sunqu kayninta, humillakuq kayninta hinaspa pacienciakuq kayninta: Jehova Diostam valekurqa qhaliyachinanpaq.
Hinaspa pisqukuna, ¿necesitankuchu pistas especiales de aterrizaje nisqakunata? Hinaspa, ¿imataq astawan gustasunki?
Kunanqa qhawarisun imaynatas Jesusqa warmi-qhari warmiwan tuparqan chayta.
Hinaspan Diosqa kutichirqan millay Cain runa wañuchisqanmanta castigaspa.
Biblian nin: “Chaylla Moisesqa Israel llaqtapi llapa kurak runakunata waqyaspa niran: Pascua fiestapi wañuchisqa runata horqomuychis”, nispa”, nispa.
Ichaqa huch’uyyaykukuq kaymantan yachachiwanchis.
Chaynallataqmi Valvanerawanpas pasarqa. “Repararqanin Bibliaq yachachikuyninkuna allin yuyaywan tupasqanta, hukllachasqa kasqantapas.
Kay pachapi kamachisqanta hunt’ananpaqmi Jesusqa ‘ch’usaqyapuspa kamachiman rikch’akurqan’, hanaq pachapi kawsayninta, sumaq posicióntawan saqespa.
Wakinqa arí, wakintaq mana anchatachu.
Chaymantapas, chay willakuyqa manam nichkanchu achka horakuna pukyupi kasqanta nitaq tukuruptinqa ayllunpas puñuchkasqanchikta.
Chaymantapas, Diospa Reinollanmi runakunapaq suyakuy kasqanta willanku.
kamachiq.
¿Imatan yachasun kawsarimpuqkunamanta, imatan paykunata yachachisun?
(2 versiculota yapamanta leey).
Ama pipas maqasunaykichu, hark'ay.
Chaymantapas iskaymi bautizakuspanku precursor auxiliar karqaku 2012 watapi marzo killapi.
Huk angelmi willaran tukukuy tiempopi imachus pasananta, paymi nirqan: “Allin yuyayniyoqkunaqa hanaq pacha k’anchariq hinan k’ancharinqaku; askha runakunata juzgaqkunapas, ch’askakuna hina wiñaypaq, wiñaypaq [...], cheqaq yachaytaq askhayapunqa ”.
Jesuspa kay yuyaychasqanta t’aqwirinanchispaq sayaykusun.
Evangelio qelqakunapin willan bautizakusqan qhepallaman imachus paywan pasasqanmanta: “Ch’uya espirituwan hunt’asqa kaspataq Jordán mayumanta t’aqakapurqan, espiritutaq ch’inneqpi kayman chayman pusarqan”, nispa.
Chaymi allin asichikuq kayta wiñachiy.
Judío runa kasqanraykun mana hayk’aqpas munasqanman hinaqa mana judío runaq wasinman haykunmanchu karqan.
Ciertamente mana.
Chaynapim pantasqankuta allichanankupaq hinaspa Dioswan allinta apanakunqaku.
16, 17. a) ¿Imatan ruwananchis hatun huchata ruwaqtin?
7, 8. a) ¿Imakunatawantaq yachasunman puñuq tarpuqmanta rikch’anachiymanta?
Gary kutimusqan qhepallamanmi munakuq iñiq t’aqawan huñunakuyta qallarirqayku, chaymi 1974 watapi bautizakurqani.
Devious.
Rikusqanchis hina, manan imapas hark’anmanchu Jehová Dios mana tupachiy atina sutinman hunt’aq kananta.
¿Imaynatan Jehová Dios kallpacharqan qatiykachasqa kashaspa kamachinkunata?
Taytanchikqa kusikunmi unanchasqanta qawaspan, ñuqanchikpas chaywan kusikunanchikta munan. Kamasqakunata rikuspaqa reparanchismi Jehová Dios anchata munakuwasqanchista
Hinaspapas chay sut’inchasqankuqa allinmi.
¿Imanasqataq Jesusqa kay rikchanachiywan rimarqa?
tight nisqaman.
Chay urmachiyqa yaqapaschá chinkapunña.
Mana kasukuspankum chay casarasqakunaqa cheqaptapuni Diospa kamachisqanpa contranpi hatarichkarqaku.
Payqa allin tayta-mamakuna hinam ruwarqa, warmacha sasachakuypi pasananpaq saqiptinku, chaytaqa ruwarqa unay tiempopi allinninpaq kananta yachasqankuraykum.
Mana controlakuq unquykuna.
¿Jehova Diospa pampachasqan runakunatachu castiganan?
Chayta kutichispan Eliasqa payta niran: “Sasa ruwaytan mañakurqanki.
Chaymi ejemplota qowaranchis: Jehová Diostan mañakunanchis, payqa “hanaq pachaq kay pachaq Señorninmi”.
Mikhuy allin, allin mikhuykunata.
GOBIERNOKUNA.
¿Hayka qullqitataq qunayki?
¿Ima interesniyuqtaq kayqa ñuqanchikpaq?
Razamanta prejuiciomantaqa, Estados Unidospa norte lawninpi llaqtayuq runakunapa contranpim regionalpi prejuicio karqa.
Chay asambleamanta iskay kinsa killa qhepamanmi California llaqtaq uray ladonpi kaq Oxnard llaqtaman astakurqayku.
¿Imaynatan decidisqanchiswan rikuchinchis Jehová Diosta cheqaqtapuni munakusqanchista?
¿Imatan sapa wayna-sipas necesitan?
Cheqaqtapunin tayta-mamakuna anchata kusikurqankichis kay qelqata presentaqtinku.
Salmo qelqaq qelqasqan hina: “Kusisamiyoqmi Señor Diosta manchakuq, ñanninkunapi puriq”, nispa.
Tukuy imapiqa, kay pisi versiculokunan qowanchis necesario pincelkunata, chaywanmi huk rikch’anachiyta ruwawanchis imayna kay iñiyniyoq runa kasqanmanta.
Huk razonpas askha runakunan kay costumbreta qatikunku, chaymi abuelokuna willkankuta amigonkuman familiankumanpas qhawarichinkuman rikuchinankupaq.
Mana allin munayninta hunt’ananpaqmi Diosta tumparqan llulla kasqanmanta.
Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutapaq huk p’unchayta horatawan churay hinaspa chay horaman k’askakuy.
Galaad Escuelamanmi rini
Machayqa huk kaqninmi pitapas pantachinanpaq, chaymi guardianta saqespa allin kaqta manaña ruwananpaq.
Hinaspapas allinmi kanman chay operacionkunapi hayka experienciayoq kasqanmanta yachaypas.
1797 wata chawpipi kawsarqan, 1867 watapi wañurqan.
Ichaqa manan ninchu llapa mosqoykunaqa munaspalla hunt’akusqanmanta, cuento hina yuyayqa, huch’uychanmantapachan wawakunaman churakun, chaymi askha hukmanyaykunata apamun.
Ñawpaq kamasqanqa karqan sapallan Churin, espiritual runa, paytan sutichanku "Simi" nispa, Diospa hatun rimaqnin kasqanrayku.
Chhaynaqa, manan saqenanchischu runamasinchista munakuyta.
Chayrayku, wayna, kawsayniykiwan imatachus ruwanaykita decidiq rispaykiqa, ama qunqaychu Tayta Diospa p’unchawnin qayllapiña kasqanta.
Sapa kuti, sapanpa munayninkunata ñawpaqman purichiy, hukkunamanta t’aqakuy hina.
Yanqapaqmi yupaychawashanku, runakunaq kamachikuyninkunata yachachisqankuman hina yachachisqankurayku.
1914 watapi qallariq Cristoq “kaynin” nisqatan yaqa llapa runakuna mana repararqankuchu.
Ichaqa Satanasqa munanmi pisiyachinanchista, kay pachapi kusikunanchispi yuyaykunanchista.
Ichaqa Nehemiaspa tiemponpi wakin runakunapaqqa huk p’unchayllañan kapurqan.
Imatapas hukpa ukhunman churay.
Israel runakunapa chaskisqan Kamachikuy Simimanta Biblia rimaspanmi “Moisespa kamachikuynin” nispa sutichan.
Chayta rikuchiqmi Abrahampa kuraq kamachinmanta, payqa Eliezerchá karqan.
Ñawinkupi waqayllaña kachkasqa.
Bibliapi Eclesiastés librota qelqaq Salomon, kawsaypa yanqa kayninmanta yachachiq sut’inchayninta qelqashaqtinmi, chaymanta sinchita sientekusqanmanta willarqan.
Ichaqa Jehová Diospa munayninta ruwaymanta, munayniykumanta ruwaymanta akllakusqaykuta hinan qhawarirqayku”, nispa.
Ejemplopaq, Australia nacionmanta Bill sutiyoq iñiqmasinchismi reqsikuran mayninpiqa mana Testigo warmikunata munapayasqanta.
¿Mayqin rikch’anachiytaq rikuchin Diosqa mana allinchu kanman Saqrawan infiernopi runakunata ñak’arichisqanta?
Mielwan cremata qusqayki.
Saqraqa kimsantintam servichikurqa chunniqpi Jesusta tentaspan.
Llamp’u sonqo kayqa Diospa espiritunpa rurunpa hukninmi, chay espirituwan kawsaqkunapi puriqkunapipas (leey Gálatas 5: 22-25 ).
• ¿Ima privilegiokunatan chaskinku askha runakuna, ima suyakuyniyoqtaq kanku?
Puntataqa, Jehova Diospi mana iñisqankurayku, mana uyariyta munasqankurayku ima.
Aswanpas Jesusqa khuyapayarqanmi runakunata, nisqan hina, “mana michiqniyoq ovejakuna hina ch’eqesqa, ch’eqesqa” kasqankurayku; chaymantapas munakuq, sumaq sonqo, khuyapayakuqmi karqan.
Ima sasachakuytapas atipanapaq atiy
¿Imatataq kutichiwaq?
Huk ñañaypas qhelli huchapi purishaspan cambiaran, chaymi Jehová Diospa testigon kapurqan.
Yuyaychay: Kallpanchakuy consecuenciakunata ruwanaykipaq ima clase “delito” nisqawan.
a) ¿Imakunan 1914 watamantapacha pasashan?
Chaymantataq papa tarpunapaq allpata uchkunchik.
Jehova Diosta yanapawaptinchikqa qawachisunmi paypi iñisqanchikta.
hanpina wasi.
Adanwan Evawan huchallikuptinkum, Jehova Diosqa wakin querubinkunaman kay pachapi huk llamkayta quykurqa, hanaq pachapi kaqkunamantaqa.
Diospa munayninta rurasun.
¿Rimankichu pisi qelqakunalla kananpaq rimayta?
Chhaynaqa, allinpunin necesitakuq familiakunaman material yanapakuyta qonanchis, sapa kuti allin yuyaywan, allin qhawarisqa kasqankuta waqaychaspa.
Chaykunataqa copiasunmanmi, hinallataq Diosta graciasta qosunman tukuy ima ruwasqanmanta.
Salmos librokunapipas Apocalipsis libropipas Criston rikuchikun kallpasapa rey hina, paymi caballonpi “atipashaspa [atishan] atipayninta hunt’ananpaq”, “awpaqman purishaspa tukuy imapi allin kananpaq”.
Chaynallataqmi Reinota puntapi churaspanchik wiñaypaq bendicionkunata yuyayninchikpi kawsachiptinchikqa, pruebakunamanta huk tiempolla kacharichisqa kananchikpaq hunt’aq sunqunchikta sacrificanapaq ima tentaciontapas atipachwan.
Jehova Diospa kuyapayakuyninwanmi kanchik
“Fundación” nisqa qallariy simiqa muhu tarpuy yuyaytan hap’in.
Biblian willan askha runakunamanta, paykunan tapukuranku huk p’unchay qhaliyapunmanchu icha manachu chayta.
Biblian yachachiwanchis Jehová Diosman vidaykita dedicaspa bautizakuspa mosoq kawsayta qallarinki Diosta serviq kaspa.
Chay donacionkunataqa qarqochwanmi declaracionpi impuesto pagasqanku watapi.
Hinaspa, ¿imatam yachachwan kawsakuyninmanta willakuykunamanta?
¿Kawsayniypichu rurunta qawachini? ”.
Chaymantapas yanapayninta necesitaq askha runakunan millay espiritukunaq millay kamachikuyninmanta kacharichisqa karqanku.
Ejemplopaq, wakinninkumanta sutinta tapuptinkuqa manam willayta munarqakuchu.
Yuyarirqanim bibliapa nisqanman hina ‘tiempopas mana piensasqanchikpas’ pimanpas pasananta.
Jesusmi chay Reinopa Reynin, chaymi pisi tiempollamanta qespichiwasun kay peligroso pachamanta. P’uchukay chayamuqtinmi millay runakunata ch’usaqyachinqa, tukuy ima ñak’arichiwaqninchiskunatapas chinkachinqa.
Chay tiempopaqqa Quebec llaqtapi wakin cheqaskunamanmi chayllaraq libre predicayta atirqanku, chaymi policiakuna hark’awarqanku.
¿Imatan umallikuna yuyarinanku tribunalpi juiciota uyarispanku?
b) ¿Imatan rikuchin 1914 watamantapacha kay pachapi tukuy imapas pasasqan?
Ejemplopaq, munakusqayki runa wañupurqanki otaq sinchi onqoyniyoq kanki chayqa, manapaschá ima ruwaytapas atiwaqchu, aswanpas maskhawaqmi llakikuyniykita atipanaykipaq.
Ñawpaqtaqa kikiyllapi yuyaykuspayqa manan hayk’aqpas segurochu kani imachus decidisqaypi kananta.
(Bibliapa nisqanman hina: Gálatas 6:7.).
“Qankuna ichaqa, khuyapayakuq qokuyniykikunata qospaqa, ama paña makiykiq ruwasqanta lloq'e makiykita willaychu, chhaynapi khuyapayakuy qokuyniykikuna pakallapi kananpaq. chaymantam pakallapi qawaq Taytaykiqa kutichipusunki. ”
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Ama hayk’aqpas saqeychu qolqe munakuy sonqoykipi saphichakunanta.
kuchuchkan
Pablo Éfeso llaqtapi iñiq t’aqaman qelqaqtinqa askha watakuna experienciayoq allin yuyayniyoq cristianokunan kasharqanku.
“¿Atinmanchu runaqa p'achanta mana ruphachispa sinqanpi ninata huñuyta? ”
Payqa anchatan kusikurqan Bibliapi willakuykunawan, chaymi Russell iñiqmasinchisman qelqarqan “allin, kawsaq testigo hina, manan pipas ancha karuchu kashan cheqaq unukuna paykunaman chayananpaq”.
¿Imatan huk cristiano ruwarqan computadoramanta viciota saqenanpaq?
Wawapa chhayna huch’uy pantasqanqa asikunapaqraqmi kanman.
¿Allincharqankichu detallekunata mana sasachakuspalla llamkanaykipaq?
Ejemplopaq, 2013 watapi septiembre killamanta 2014 wata agosto killakamaqa 275.500 masnin runakunam bautizakurqaku.
Pablon huk cartapi Roma llaqtapi cristianokunata nirqan: “Qankuna ukhupi sapankaykichistan niykichis, ama yuyaykunaykichismantaqa aswanta yuyaykunaykichispaq”, nispa.
Payqa huk disposición regulatoria nisqatan qorqan, kayqa manan pasanqachu ”.
Llapa runakunan Adanmanta Evamantawan herenciata chaskirqanku pantaq kayta, wañuytapas.
Chhayna kaqtinqa, aprovechawaqmi Bibliaq yachachikuyninkunamanta aswan hatun sut’inchayta.
Maykamachus mana atisqayta entiendespaymi, kawsayniypi kaqmanta yuyaymananay karqa. ”
TARIKUKUNCHIS 31 watapin tiemponchispi.
Chaymantataq islakunaman kutispa iskay kinsa watakuna chaypi kanan karqan.
Jehová Diospa wanachisqanta mana kasukuspa otaq mana importante kananpaq piensaspaqa manaña amigonchischu kananta.
DATOS DE CLASE
Dioswan allipunachiy: Diosqa huchanchista pampachawasqanchismi, amigon kananchispaq, paypa allin qhawarisqan kananchispaqpas saqewasqanchismi.
Chaymi Moisesta Aarontawan kamachirqa Faraonta ninankupaq: “Israelpa Diosnin Señor Diosmi kaynata nin: Llaqtayta kachamuway chunniqpi fiestata ruwawananpaq”, nispa.
Jehová Diosmi serviqninkunapaq aswan importante kanan.
Chayraykun Pabloqa yuyaychawanchis ‘hukninchista [cuidakunanchis]” nispa.
Cheqaq kaqmi, tragota ukyayqa watapi waranqa waranqa millón dolarkunatan sociedadta gastachin, mana yupaspa sapan runaq familianpa gastonta, sonqonkupi ima gastasqankutapas.
Makiyqa chunka dedoyuqmi.
¿Ima advertenciatan Qhawaq revistapi willakurqan telenovelakunamanta?
Iskay kinsa wata ñawpaqtan Brasil nacionpa uray ladonpi kaq Porto Alegre llaqtapi huk conferencia internacional nisqa aparikurqan asuntos sociales nisqamanta.
Chayraykum kay warmakunaqa mana Diospa Palabranta entiendeyta atirqakuchu.
Hunt’aq kamachi hina akllasqa iñiqmasikunaqa reparankun wasinkuta imayna cuidasqankumanta patronman cuentata qonankuta.
19 watanpi kashaspan palmeramanta aceiteta ruwaq plantapi llank’anata tarirqan.
Ayllupa yanapanakuynin
Corinto llaqtapi iñiq t’aqapi mana honrado otaq q’otukuq ruwaykunawan tupaq hatun sasachakuykuna rikhuriqtinmi Pablo qelqarqan: “¿Imaraykun mana allintachu ruwankichis? ¿Imanasqataq mana engañasunaykichiktachu saqinkichik? ”.
Wichayman purispa.
Chayraykun manaraq wañupushaspa nirqan: “¡Hukllañan! ”.
Qallariypiqa kasukuqmi karqa, Diospa allin amistadninpas.
Mana convencechiyta atisqanraykum, allin pagasqa llamkay kaptinpas saqinanpaq tantearurqa.
Chakra llank’aq kasqankurayku manaña controlankuchu chaypas, Jehová Dios wiñayta rikuspaqa anchatan kusikunku (leey Salmo 126:5, 6).
Antonio: Ñam leerqanchikña Juan 14:6 textota, chaypim Jesusqa nirqa “ñanpas, cheqappas, kawsaypas” nispa.
Kamasqa qallariymantapachan runata munakurqan.
Chhaynaqa maqanakushallasun ama hayk’aqpas pisipasunchu.
Piensariy, iskay orqoman seqaqkuna rit’ipi wisq’asqa kashaspanku, qespichisqa kanankuta suyaspa.
Kunanqa, chay promesakuna hunt’akusqanta rikunanpaqqa, sapankankun espiritualpi ñawparinanku, Diospa llaqtanpa ritmonman hina ñawpaqman purispa.
Payqa musuq yachaykunata riqsichirqa, Núremberg llaqtapitaq huk yachaywasita kamarirqan, chaypi yachakuqkuna tawa watapi hebreo, griego, latín, alemán simikunata yacharqanku.
Hinaspapas kunan tiempopiqa manan ancha hukniraychu, guerrakuna kasqanrayku.
Huk ejemplotawan qhawarisun.
Michiqkuna rimashaqtinkun: “Mariaqa tukuy kaykunatan waqaycharqan, sonqonpi tukupaykunata ruwaspa”, nispa.
Chaykunata aprovechaspa atacawaptinchikqa, Jehova Diosman sunqu kayqa hatun sasachakuymanmi tikrakun.
[23 paginapi dibujo].
Kimsa imatam qawasunchik. Ñawpaqtaqa, ¿ima yachachikuytan Jesús kay willakuywan yachachiyta munarqan?
Discipulonkunaqa yacharqankun paykunalla mana llapan teqsimuyuntinman predicayta atisqankuta.
Manataqmi wañuq runaq nanay llank’ayninpipas kashankuchu, manataqmi huk runakuna hinachu ñak’arichisqa kanku.
¿Iman yanapawasunman mana facilta phiñakunanchispaq?
Llapallankum hawkalla kawsanku. Manan ima rastropas kanchu Enocpa cuerponpi cheqnikuy otaq religionpi qatiykachasqa kasqanqa.
a) ¿Ima rikch’anachiy rikch’anachiymi rikuchin ancianokuna Cristoq kamachisqan kasqankuta?
Pichqa kaq kutipim Jesusqa rikurirqa apostolkunaman hinaspa paykunawan huñunasqa huk runakunamanpas.
¿Ima valorniyuqtaq kayqa qampaq kanman?
Llaqta runakunapaq willakuy. 2008 watapin Qhawaq revista estudianapaq edicionta horqoyta qallarirqayku, chay revistaqa astawanqa Jehová Diospa testigonkunapaqmi.
Ejemplopaq, predicashaspa pipas sasa tapukuyta tapuwasunman chayqa, Bibliawanmi kutichisunman.
Jehová Diosqa tayta-mamakunamanmi ancha hatun ruwayta qon. Payqa munanmi wawankuta allinta yachachinankuta hinaspa payta kuyanankupaq yachachinankuta.
Wawqenkunata Diospa espiritunta ama llakichinankupaq yuyaychasqan qhepamanmi Pablo qelqaran: “Tukuy millay k’arak phiñakuy, phiñakuy, phiñakuy, qapariy, k’amikuy ima, tukuy millay ruwaykunawan ima”, nispa.
Diospa akllasqan Kamachiqnin Jesusqa, wakchakunata, ñak’arichisqakunatawan khuyapayakuq
Qallarinapaq, chay Reinopa reynin kananpaq Dios akllasqanrayku.
Jehova Diosqa qawallantaqmi payta anchata kuyasqanchikta hinaspa sunqumanta serviy munasqanchiktapas.
Decidinaymi karqan imakunata vendenaypaq, imakunata waqaychanaypaqpas.
Blasfemia nisqaqa sagrado runakunaman utaq imakunatapas difamatorio, insulto utaq insulto rimaykunam.
Ichaqa huch’uy ruwaykunapi nishuta yuyaykuspaqa, aswan importante yachachikuytan mana tarisunmanchu.
Ichaqa, ¿imatan Maria ruwaran ima ruwananmanta yachaspa? "Rikurina!
Wakinta qawasun.
Riqsiy.
Huk wata Bibliata estudiashallarqani, 1986 watapi 27 abril killapitaq pakallapi bañerapi bautizakurqani, chay tiempopi Alemania orientalpi Jehová Diospa testigonkunaq llank’aynin hark’asqa kasqanrayku.
¿Imaraykun Jehová Dios Adanman Evamanpas qorqan Génesis 2:16, 17 textoq kamachikuyninta?
¿Imaynatan yanapawaq Dios kasqanmanta iskayrayaq runata, Diospa yuyaychasqan simikuna cheqaq kasqanta reparananpaq?
Chay qhepaman sut’inchaykunan cambian 15 junio 1992 watapi lloqsimuq Qhawaq revistapi, pág. 17-22, hinaspa 15 marzo 1976 watapi, pp.
Yaqapaschá chayrayku paykunapaq sasa kanman wawankuta yanapay ‘ch’uya qelqakunata’ entiendenankupaq.
Warmiykita respetowan tratay.
¡Yachay wasiman riy!
Cheqaqtapunin Jehová Dios yanapanqa ‘kawsayman’ aypananpaq.
Manan chhayna facilchu pipas sayk’usqa kashaqtin otaq pisi importante kaqmanta rimashankuman hina kaqtinpas.
Chhaynallataqmi Bibliaq ch’uya rimayninpas “allin simikunaq rikch’ayninta” qatipakunanchispaq.
Chayraykun Pabloqa cristianokunata respetanankupaq manaraq kallpachashaspa mana iskayrayaspa nirqan: “Munakuyniykichisqa ama iskay uya kachun”, nispa.
Munanchismi decidisqanchis Diosta iñiq t’aqatapas hatunchananta.
Hinaspa, ¿imatam ruwachwan huk runakunapas chayta chaskinankupaq?
Naranjata qaranmanta hurquy wawaman qunapaq.
Qayna punchawpaq, kunan punchawpaq hinaspa wiñaypaq chaninchaykuna. La Fidelidad nisqa
Egipto nacionpi sumaqta hinaspa sumaq kawsayta kawsanman karqa chaypas, aswan allinmi karqa “Diospa llaqtanwan millay tratasqa kayta, huchawan kusikunanmantaqa”.
Hamuq tiempota mana manchakuspa qhawariy.
19, 20. a) ¿Imakunamantan karunchakunanchis?
Kunanqa, ¿runaqa unanchasqachu hanaq pachapi kawsananpaq, angelkuna hina?
11, 12. a) ¿Imanasqataq Jesuspa tiemponpi achka judiokuna mana munarqakuchu Mesias kasqanta?
¿Ima nisunmantaq pichus warmi kasqanmanta, mirayninmantawan?
Allin yuyaywan ruway. Yuyariy imachus rimasqaykiqa imayna sientekusqayki kasqanmanta, manataqmi huchachakuy hinachu rikhurinan.
Jesus hinan askha ñawpaq cristianokunapas Jehová Diosman hunt’aq kasqankurayku wañurqanku.
Diospa simin —chayqa willakuynin— hatun atiyniyoqmi.
Chaynachá Josewan pasarqa.
Ichaqa Jesusmanta, hukkunata imayna tratasqanmantawan uyarisqanmi convencechirqan qhaliyachinanta.
Ama llakikuywan atipachikuychu.
Manchakuypaq challwaqa anchatam asuykururqa, ichaqa imaraykupas kutirispanmi chinkarurqa.
Yaqapaschá chaykunaqa karqan profeta Jeremias Esdraswan Bibliapi tarisqanchis willakuykunata qelqashaqtinku.
Yaqa llapanpim aswan allinninkuqa mana wañuchiwananchikpaqchu karqa, aswanqa chuya Diosninchikmanta karunchawananchikpaqmi.
Kenia (África) nacionpi Huñunakuna Wasipi predicaqkuna
Wakin runakunapa creesqankupi.
“¡Qespichiy t’oqopi uraykamunanpaq! ”
¡Hinaspapas qanpas hukninmi kanki!
"URGENT" nispa sutichay.
Chhaynaqa, ¿pikunamantan karanku Génesis 6:2, 4 textopi ‘cheqaq Diospa wawankuna’?
¿Imaraykun allinta yachananchis imarayku creesqanchista?
Imaymana razonkunaraykun iglesiakunaqa pachak-pachak denominacionkunaman t’aqanakurqanku, yaqa llapankun nacionniyoq kayta munarqanku.
Wakin iñiqmasinchikkunaqa manañam ñawpaqpi hinañachu discipulokuna ruraypi yanapakunku, mana allin qhali kasqankurayku otaq machuyasqankurayku.
Aswan allinmi riy imatapas ruwanaykipaq.
¿Iman paykunata saqerqan chhayna valorniyoq kanankupaq?
Llapanchismi mañakusunman huk iñiqmasikunapaq (Qhaway 18 parrafota).
Hatun mafiakunam Italia nacionpi drogakunata aypuwaq.
Cambridge llaqtamanta profesormi rimarqan babilonia runakuna ukhupi, Egipto runakunapi, griegokunapipas, Australiapi, Américapi tiyaq runakuna ukhupipas, “sarunchasqa, wañuchiy, traicionakuy, llullakuy ima mana allin rimasqankuta, [...] yuyaq runakunata tratanankupaq kallpachasqankuta” tarisqanchismanta , wawakunapas pisi kallpakunapas sumaq sonqowan ”.
Chaymi cáncer kutimuptinqa wawayqa manaña sesiones ruwayta atirqañachu.
qarquy.
Chaymantapas mana manchakuq kasqantan rikuchirqan ch’aqwasqa askha runakunawan tupaspa, paykunan maskhasharqanku “Jesus Nazareno ” hap’inankupaq.
Quechua mana sasachu, mana sasachu.
Kawsarimpusqan qhepaman tawa chunka p’unchaypin Jesusqa discipulonkunaman rikhurimurqan sepulturan kasqan huertapi, Emaús llaqtaman riq ñanpi, huk cheqaskunapipas.
Kunan tiempopipas, chay atiyniyoq espiritun Diospa wakin serviqninkunatapas yanaparan, organizacionpi qelqasqankuta impriminankupaq directo rinanku kashaqtin.
Cheqaqmi cristianokunaqa thak kawsayta maskhananchispuni.
Ichaqa manan chhaynachu kanan.
Sichus Cristoq sumaq kayninkunata predicaspa qatikusun chayqa, runakunan willakuyninchisman aysachikunqaku, chaymi imayna yuyaykusqankupas cambianman.
¿Imatan yachasunman Jehová Diospa yuyaychasqanmanta?
Kunan sumaq kuyanakuyninchikta rikuspaymi kusikuni mana chinkasqarayku casado kawsayniyta saqisqaymanta, manaña llapan casokuna kaqllachu tukuptinpas.
Sonqoyqa qanpa
1976 watapin Jehová Diospa testigonkunaq llapa ruwayninkuna Umalliq t’aqapi soqta comitékunaq qhawarisqan kapurqan.
Ichapas uyariyta munasqankuta willan ichaqa tukupaypiqa mana imapipas yanapanchu, otaq nanachinpas.
Paykunaqa Diospin confiananku, paymi llapa allin kaqkunata qowanchis.
Chayraykum Israel sutita churarqa, chay sutiqa “Dioswan atipanakuq” ninanmi.
Jesusmanta rimaspan Mateoqa profeta Isaiasmanta kay simikunata willaran: “Manan p’akinqachu ima k’irisqa cañatapas, nitaq q’osñiq mechatapas wañuchinqachu”, nispa.
Ichapas qallarichwan huk lista ruwaspa — yuyayninchikpi utaq qillqasqapi — imakunamantapas agradecido kasqanchikmanta.
Imaynatataq chuya simita aswan allinta rimana
Chiri chiri punchawpi kuska predicaspa
13, 14. a) ¿Imatan Corinto llaqtapi iñiq t’aqa allicharqanku, imaraykutaq?
TAPANPI: Atitlán quchapa patanpi kaq llaqtacha Panajachel llaqtapi willakuchkan.
Entendikunmi tukuy tiemponwan serviq kananpaq privilegioyoq kaspaqa mana ima allin ruwasqanraykuchu kasqanta.
Manam tardechu kanqa ”.
Chhaynaqa, pipas cheqaq Diosta yupaychayta munaqqa allintan akllakunan ima ñantachus purinanta.
Chaymantapas, Jehova Dioswan allinta apanakunanpaq imapas pasakusqanta aprovechasqanmantam qawachin.
Diosqa huk ratollapaq mana allinkunata saqesqanmi, llapanchista qowanchis sonqonchispi imachus kasqanta payman rikuchinapaq.
Templota wakmanta hatarichishaqtinmi Jehová Diosqa Jerusalén llaqtapi judío runakunata nirqan ‘sonqonku ñanninkuman churanankupaq’, chaymi yuyaymananankupaq imatachus chay llank’anapaq ruwasqankuta.
Imayna?
Japón nacionmanta Fumiko iñiqmasinchismi sinchi wayramanta salvakurqan, paymi nin: “Tukukuyqa ancha qayllallapiñan kashan.
Chaynatam nirqa: “Alabakuqkunamantam envidiakurqani, millay runakunapa hawkayayninta qawaspay.
Huk kutinmi Moisespa wawqen Aaronqa compañeronkunaq mat’ipaykusqanman hina saqepurqan.
Salmo qelqaqwanmi llapanpi tupani, paymi nirqan: “Diosníy, wayna-sipas kasqaymantapachan yachachiwarqanki, kunankamataqmi willashani admirakuypaq ruwasqaykikunamanta.
Qanpin tukuy p’unchay suyarqani ”.
Chhaynaqa normalmi tapukunanchis: “¿Ñoqatapas familiaytapas k’iriwanmanchu? ”.
‘Runapa punchawninkunaqa 120 watam kanqa’, 12/15
Hinaspapas discipulo Santiagon willan mana allin munayqa, “mirayasqaña kaqtinqa huchata paqarichimusqanmanta”.
¿Imanasqataq chayna seguro kayta atichwan?
Jehová Diosmi payta niran: “Ama warmita casarakunkichu, amataq kaypichu qari warmi wawayoq kanayki”, nispa.
¿Imaynatan rikuchinchis Salomonpa pantasqanmanta yachasqanchista?
a) ¿Imatan askha runakuna yuyaykunku huch’uyyaykukuymanta?
“Pipas yachaysapa runakunawan puriqqa yachaysapam kanqa”, nispam nin bibliapa nisqanman hina.
Ama hayk’aqpas chayta qonqaychischu, kallpachakushallaychischu Jehová Diospa munakusqan ovejakunata yanapanaykichispaq.
Kay predicayqa iñiq t’aqapi kaqkunata kallpachaymi.
Aswan allinqa kanman directamente tapuymi, otaq ima munasqanmanta tapuymi.
Paymi pacienciawan sumaq sonqowan Diospa willakuyninkunata sut’incharqan, chhaynapin huch’uyyaykukuq runakunaqa yacharqanku Jehová Diosqa “khuyapayakuq khuyapayakuq Dios kasqanta, mana phiñakuq, khuyapayakuq, cheqaq-kayniyoq” kasqanta.
¿Willarqankichu mana ima excepcionkunatapas ruwayta atikusqanmanta?
¿Llank’arqanchu?
¡Ñawinchikpa ñawpaqninpim chaytaqa tarinchik!
Chunka wataña casarasqa iñiqmasinchikmi nirqa: “Kunanqa entiendeniñam mayninpi wakin temakunamanta rimayqa mana allin kasqanta”, nispa.
Ichaqa sapa p’unchaymi aswan askhata rikuchisunman.
Chiqapmi "tukuy imapaqmi kan huk churasqa pacha", kusirikuy pachapaqpas, llamkayninchikpaqpas, chaymi saqiwanchik kikinchikta allinta waqaychananchikpaq hinaspa bibliapa nisqanman hina kamachikuyninchikkunata huntanapaq.
Mana iskayrayaspa, Diospa Simin Qelqakunata leeyqa ancha allinmi.
Iskay chunka wata qosan cheqaq kaqta chaskinanpaq mañakusqan qhepamanmi qhawarqan bautizakushaqta.
Arí, manan casado kawsayllachu Jehová Dios qowanchis.
Armagedonqa llapa guerrakunatan tukuchinqa.
Chay kallpachaq experienciata willaspan apostolqa saqesharan kusikuypi yanapakunankupaq.
Manan allinchu nitaq chaninchu kanman pipas pantasqanrayku Jehová Diosta otaq llaqtanta saqepuyqa
Diosqa santo espiritutan runaman qon manan allin kaqta ruwayta munananpaqllachu, aswanpas chayta ruwayta atinanpaqmi.
Yaqachus hina chay sasachakuyqa karqan Moisespa Cusita runawan casarakusqan.
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan huchamanta wañuymantawan kacharichiwananchispaq?
Chaywanmi sut’inchawanchis imarayku, normal condicionkunapiqa manan pipas wañuyta munanchu.
Kikin Jesusmi chayta utilizaran.
b) ¿Imamantataq Biblia riman?
Mana iskayrayaspa, ancha sumaq privilegiom Jehova Diosta hunt’aq sonqowan servispa, paywan kawsayninchikta pusarichiyqa.
Askhata estudiaspa, yuyaymanaspataq yuyaykurqan católica religionqa mana Bibliaq nisqanman hinachu creesqankuta.
Qamqa yanapaqniymi kanki, ñuqapaq Ayqikuy quqmi kanki”.
Hinaspapas qespichisqaña kasunman chaypas, "ninawan hina" kanqa: chinkachisqanchis nanaywan.
Mana iskayrayaspa, cristiano kayqa, allin tanteaypas ancha sasa kanman, astawanraqmi mana allin munapayaykunawan maqanakuspaqa.
Payqa cheqaqtapunin munakurqan, paymantataqmi llakikurqan, chaytaqa imaymanapin rikuchirqan.
Paykunaq yuyaykusqankuqa kikillanpaqmi karqan: warmikunawanmi puñuyta munarqanku.
• ¿Ima yuyayniyoqmi kananchis Diosmanta mañakuspa?
Yaqapaschá sasachakusunman aswan responsabilidadta otaq autoridadta qowaqtinku huch’uyyaykukuq kayta.
Kunanqa Adanwan Evawan huchallikuptinkum, Jehova Diosqa imatapas ruwanan karqa munaynin cumplikunanpaq (leey Génesis 3: 15 ).
Ñawpaq kaqtaqa Zaragoza llaqtapin ruwarqani. Ichaqa chaymantam monjakunaqa ñañaytapas ñuqatapas rakirurqaku.
Chay runaqa convencechisqanwan, siminpa llamp’u kayninwan ima aysasqa, wañuchisqa toro hina, qhepanta rin.
b) ¿Imanasqataq layqa ruwaykunawan tupaq imamantapas karunchakunanchik?
Chaymi mana imaraykupas Lazaro wañukusqanmanta llakikunanpaqqa karqachu.
Estados Unidospa sur lawninpi servinaykupaqqa karuta qawaqmi kaspaykupas allin yuyayniyuq kanayku karqa.
Payqa yacharqanmi Adanwan Evawan huchallikusqanku qhepaman Jehová Dios mach’aqwayta nisqanmanta: “Qanwan warmiwan cheqnikusaq, mirayniykiwan mirayninwan ima.
¿Imaynatataq esposaypa quirqunkuna aylluyta qhapaqyachin?
Jehová Diosqa munanmi paywan kuska purinanchista.
Aswanpas huk wata ñawpaqtaraqmi huk iñiqmasinchikta maqarurqaku chay llaqtapa hichpanpi kaq Cloonlara llaqtapi.
Munanakunapura
Payqa manan yacharqanchu tiempowanqa askha parroquianokuna catolicismo religionta saqenankuta.
Ichaqa Alexqa huk trampamanmi urmaykurqan, chaymi askha qolqeta chinkachirqan.
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu pipas Bibliamanta paykunawan rimayta munaqtin defiendekusqankuqa.
¿Imaynatan Jehová Dios moldeawanchis?
Kanmi sapallanku otaq llakisqa tarikusqankurayku yanapayta mañakuqkunapas.
Cisón mayu mayuqa paykunata llallirurqa ”.
Chaymi warminta maqaq qosaqa cheqaqtapuni mana controlakuq pisi kallpa runa.
Dioswan purisun
Hinaspapas kaykunatan willawanchis: “Señor Diosman [...] q’epiykita wikch’uy, paymi yanapasunki ”.
"Preocupasqa iñiqkunan seguro kayta atinkuman, Egiptomanta ñawpaq biblia papirokunaq qelqanpas yaqa kaqlla kasqanmanta, Europapi mana yupay atina qelqakunapi, imprentakunapipas pasaspa kawsaq qelqawan" (The Book.
Chayta tapuspanmi chay sasachakuypi yuyaymanachirqa, hinaspapas atiyniyuq kasqanpi iñisqankuta qawachinankupaqmi oportunidadta quykurqa.
32 paginapi
Chaypin rirqani Betelpi serviyta munaqkunapaq huñunakuyman, qhepamantaq solicitudta churarqani.
¿Ima sumaq tapukuytan apostolninkuna Jesusta tapurqanku?
[Mapa 20 paginapi].
Kunan tiempopipas, cristianokuna ‘pioso devocionta [n] ruwasqankumanta hukninqa, pisipi tarikuq ayllunkuta yanapaymi.
¿Imanasqataq wakin cristianokuna tanteanku huk tiempolla soltero kanankupaq?
Sapa kuti pachata mayllana; hinaspataq aycha qara onqoyniyoq otaq sasachakuyniyoq kaspaqa rupha yakuwan ruway ”.
Manan admirakunapaqchu mayninpiqa Jehová Diospa wakin kamachinkuna hukkunamanta aswan askha espiritual mikhunayoq kasqankuqa.
ICHAPAS para otaq granizo wayra-para admirachiwaptinchikmi puentepa ukunpi amparakunanchikpaq kallparqanchik.
Willanchikmi Jesucristo Mesiaspa Gobiernonpi Rey kananpaq coronasqa kasqanmanta.
Jehová Diospa testigonkunaqa manan cristiano religionpi iglesiakuna hinachu Diospa sutinmanta yuyaykunku?
Rikch’anachiy simipiqa, wawaykikunawanpas chhaynatan ruwawaq.
Chhaynaqa, ¿imataq yanapawasunman hukkuna phiñachiwaqtinchis kusikuywan Diosta servinanchispaq?
Autopsia ruwasqanku qhepallamanmi mana maki mayllakuspa wawaman riyqa sapa kutilla ruwasqa karqan.
Chay kusisqa willakuqkunam Budapest (Hungría) llaqtapi Vigadó plazapi uyariqman Reinomanta rimanku.
Mañakuyqa manan psicológico muleta hinachu.
Tayta-mamaykita respetay hinaspa qawachiy paykunapas kuyasqaykichikta hina.
[20 paginapi dibujokuna].
Orqo Patapi yachachisqanpin Jesusqa nirqan: “Kusisamiyoqmi khuyapayakuqkunaqa khuyapayasqa kanqaku”, nispa.
2011 watapaq textoqa kaymi: Jehová Diospa sutinpi pakakusun
Kunanmi chay willakuyta willanapaq tiempo.
Jehová Diospa manchay atiynin
Wakin wasikunaqa hatun huertapa chawpinpipunim karqa, chaypim terrazakuna karqa, chaypim wayrawan kusirikuwaq, hatun ventanas, achka cuartokuna, hatun mikuna wasi hinaspa sirvientekunapaq cuartokuna.
Ñawpaq.
Chayqa allinmi, decidisqam kachkaniku tukuy atisqaykuman hina ruwanaykupaq, chaynapi Reinota mana irregular kanaykupaq.
Ichaqa, Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypi hayk’a runakuna t’antata vinotapas hap’isqankuta yupaq iñiqmasikunaqa manan yachayta atinkumanchu.
Ejemplopaq, yaqapaschá “Jesuspa yachachisqan” nisqa seriemanta chunka iskayniyoq yachachikuykunata utilizayta munasunman, chaykunan lloqsimurqan 2008 watamanta 2010 watakama kay revistaq llapa runaq rikunanpaq.
Yuyarisun ancha respetasqa tribunalmanta rimasqanchista, chay tribunalqa pisillatan chaskikun chayman apasqa casokunamanta.
“Tantata pakiruspanmi [Jesusqa] discipulonkunaman rakirqa, discipulonkunapas achka runakunaman. ”
‘Cheqaq Dioswan kuska purisqanraykun’ Jehová Dios kamachiran hatun arcata ruwananpaq.
Mana iskayrayaspaqa, Rutpa Noemita kuyasqanta piensaspanchikmi kallpanchawanchik.
¿Hayk’aqmi Cristoqa espadanta watarqan, imatataq ñawpaq kutita utilizarqan, hayk’aqtaq wakmanta utilizanqa?
Runakunaqa entienderankuchá chaypa ima ninan kasqanmanta: wiñaypaq kawsanapaq suyakuymi chinkarurqa.
Importantemi casarasqakuna tukuy chay clase munakuyninkuta qawachisqanku mayna ocupasqaña kaspankupas.
Quichua kawsan sunqunchikpi.
Cheqaqtapunin Bibliaqa mana ninchu Jehová Diosta servinapaqqa precursora kananchista.
chay kallpachakuyqa allinmi
Jesusqa manan imachus chay kamachikuy kasqanllatachu niran, aswanpas hunt’asqatan hunt’aran.
¿Maykamataq chay sacrificiota chaninchanki?
Satanasqa niranmi Diosman hunt’aq runa mana kananta.
Imanasqa?
Chhayna onqoywan ñak’arispaqa manan p’enqakunaykichu, imaynan cuerpoykipi onqoywan mana p’enqakunkichu hinata.
Sichus llank’anawan iñiqmasinchiskunata cuidananchiswan allinta qhawarisun chayqa, Jehová Diostan kusichisun.
Paykunaqa mosoq kawsaytan qallarinqaku manaña hayk’aqpas wañunankupaq.
Naturalmi casarakuspa kuyanakusqankuqa.
¿Pastorqa chay sipasta munarqachu cuerponpa sumaq kayninraykulla?
Ichaqa, ¿imaynatan aguantayqa chayta ‘llamk’anchis’?
Juicio kashaqtin laq’aqtinkun protestarqan, ichaqa yacharqanmi imayna ruwayta.
Kay sasa tiempokunapiqa manan facilchu casado kawsaypi allin takyasqa kusisqa kawsakuyqa.
? Iñiqmasinchikkunata yanapasun tukuy atisqankuta wiñachinankupaq
b) ¿Imataq pasanqa mana cambiayta munaq mana allin runakunawan?
Chawpi watayuq: 32,9
18, 19. a) ¿Imaynatan huk cristianokuna wayna-sipaskunata yanapankuman?
Índice nisqa
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Ñawpaq kaq runaqa manan huk formapichu nitaq huk cheqaspichu kawsarqan. Payqa hamusqan ñut’u allpa hina wañusqañan tukurqan.
Bibliaq cheqaq kasqanmi convencechiwarqan Diospa Palabran kasqanta.
Paykunatan nirqan: “Aswan hunt’asqata ruwaychis”, nispa.
Sichus munanakuspa respetanakunkichis chayqa, facil-llatan wawaykichista yachachinkichis hukkunata munakunankupaq respetanankupaqpas, astawanqa Jehová Diosta.
Kuraq runakuna kay hinata yuyaymananankupaq yachasqaña kanku chaypas, wayna-sipaskunaqa yachaypin kashanku.
Arí, ñawpaqtaqa Diospa yuyaychasqan Simin Bibliamanta tukuy atisqanchikta paymanta yachananchik tiyan.
Hinaspa kaywanmi hukkunata consuelanchis "ima clase ñak'ariypipas".
Hinaspapas reparankumanmi allin willakuykunata willaspanku manaña kusisqachu sientekusqankuta.
EJEMPLO: Julizaqa warma kayninpi ancha mana kusisqam kawsarqa.
Hinaspapas, ñawpaqmantaraqmi karqan Hatun Awqaq kamachisqan pachapi kawsashaspapas Kamaqninkuman kasukunankupaq decidikuq runakuna.
¡Anchatachá chay ruwayqa hanaq pachapipas kay pachapipas kusikuyta apamunqa!
Yachanim vecinoy kasqanmanta.
África lawpi ancha wakcha nacionpim wakin iñiqmasinchikkunaqa huertankuta huk parteta sapaqchaspanku chaymanta ganasqanku qollqeta servichikunku Diospa Gobiernonpi llamkayta yanapanankupaq.
Kacharichiyqa karqan 537 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, chaypin pisi judiokuna kutimurqanku templota wakmanta sayarichinankupaq, Jerusalén llaqtapitaq Jehová Diosta huk kutitawan yupaycharqanku.
Chaymantapas Diosmanta Willakunapaq Escuelata dirigirqanmi, Serviciomanta Huñunakuypi yaqa llapan intervencionkunatapas encargakurqanmi.
¿Internetpi puriytachu?
Yachaysapa runakunapa nisqanman hinaqa, uma unquyqa hatun mana allinmi yuyaymanayta hinaspa controlayta imayna sientekusqankuta hinaspa imayna kawsasqankutapas.
? Kaymi espiritual herencianchis
¿Imapin tupan Diospa khuyapayakuyninwan mañakuywan?
Hinaspapas paykunan huknin aswan importante willakuy kasqankurayku, manan hukniraychu rimaqninkuwan willakuqninkuwan yanapanakuyqa.
Ancha hatun teqsimuyuntinta kamaqña chaypas, niwanchismi mana mañakuyninchista uyariyllachu, kutichiyta munasqanmanta, aswanpas chayta ruwayta munasqanmanta (leey Salmo 145: 18, Isaias 30: 18, 19).
¿Pitaq [diosninkumanta] chayta willakunman?
Naciones Unidaspa Organización Educativa, Científica y Cultural (UNESCO) nisqa, "llapa runaqa huk rikch'aqllamantam, huk rikch'aqllamantam" (Declaración sobre Raza y Prejuicio Racial, 1978) nisqa.
Mana pantaspa t’ikarimunqa, cheqaqtapunin kusikuywan kusikuywan qapariywan ima kusisqa kanqa. ”
Chhayna kaspaqa Jehová Diosqa yachanmi ima ñak’arisqaykitapas.
1971 watapi mayo killapin Michigan llaqtaman rinay karqan.
Chayrayku, chaywanpi tarikuqkunawan parlariypuni.
[27 paginapi dibujo].
a) ¿Hayk’aqmi qallarirqan ‘Señor Diospa p’unchaynin’?
¿Imaynatan chaykuna afectawanchis?
Payqa sayasqa puriyta qallarisqa, umantapas altoman hoqarispa, ñawinpas llimp’i llimp’i.
"Ama pimanpas mana allinmantaqa mana allinmantaqa kutichipuychu".
Manaña phiñakurqachu, aswan mana allinqa, Jehova Diosta mana jatuncharqachu.
Kay qallariy kamachikuyqa facil entiendenapaqña chaypas, chayta ruwayqa hukniraymi.
Kay hamuq tiempopi Reino kamachikuqkuna, akllasqakunawan hukllachasqa, kay tutayaq pachapipas k’anchayninkuta k’ancharichinku.
Iskay kinsa minuto qhepamanmi huk policía chayamurqan, hinaspan compañeroykunatapas comisaríaman pusawarqanku.
Ichaqa cheqaq kaqmi, paykunapaqqa askha ruwaykunatan ruwayta atinku ”.
¿Confiankichu chaywan huk ñanta qosunaykipaq?
Cristopas yacharqanmi ñawiwan yaykuqqa sonqoman chayasqanta.
Ichaqa manan Mariaman angelqa willaranchu imaynatas wiksayakunanta ayllunkunaman vecinonkunamanpas sut’inchananta.
Seguro kani mana hayk’aqpas qonqasqanmanta paypaq ruwasqankuta.
Kunanqa, ¿imaynatan Jehová Dios kay tiempopi kacharichiwanchis?
* Cristiano ancianokuna tapukunanku, sichus chay yanapasqanku iñiqmasikunaq sonqonta hoqarin, sonqochakuntaq chayta.
Lasso nisqaqa huk llimp'iyuq trampam, chaytaqa pakasqa churanku uywakunata musphaspa hap'inapaq.
Maim.
Chay nacionpin Josétaqa llullakuspa tumparqanku huk warmita violayta munasqanmanta.
Yaqapaschá politicapi otaq religionpi umalliqkunata qatipakunkuman, otaq peliculakunapi otaq pukllaykunapi estrellakunata.
Chaymi hatun asirikuspa punkuta wisq’aspa calleman ripun.
[20 paginapi dibujo].
Mana chhayna kaqtinqa, creesqankuta cambiankumanmi.
Ñawpa qillqasqapi Diospa sutin (resaltasqa).
Diospa sutinqa ancha importante significadoyoqmi serviqninkunapaq.
Jehová Dios munakusqanta huk kaqninqa consuelawaspanchikmi.
¿Imatan yachanchis Jesuspa ayllunkunata imayna tratasqanmanta?
Australia nacionmanta huk hermananchismi Qhawaq revistapi yachachikuyta estudiasharan. Chayta ruwashaspan repararqan Pascua fiesta, Génesis 3:15, Mesiaswan ima tupasqanmanta (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Wakcha.
Chaynallataqmi Mosoq Testamentopipas runapa kawsayninta [...] niyta munan.
Hinaspapas sut’inmi Pabloqa chay sasa tiempokunapi yanapayninta necesitasqan, manaraq wañupushaqtin.
TAKIKUNA 81 Y 134
Jehová Diospa qowasqanchis aswan atiyniyoq armata allinta utilizay: Diospa yuyaychasqan Simin Bibliata.
10, 11. a) ¿Ima rikuymi Ezequielpa 9 capitulonpi rikurin?
Discipulonkunapi piensaspanmi kay mañakuyta Taytanman dirigirqa: “Ruegaykim [...] millay runarayku qawapayay.
Tiempo pasasqanman hinan José runaqa confiarqan, esposanmi ichaqa llullakuspa violayta munasqanmanta tumparqan, chaymi libre kayninta chinkachirqan. Kunanqa kaypiñam kachkan, kay manchay carcelpi.
Jose carcelpi wisq’asqa kashaqtinmi reypa copa apaq umalliqtapas carcelman aparqanku.
Llikisqa pantalonniytam sirasaq.
Aswanpas Dioswanqa manan allintachu apanakuyta atisunman, ñawpaqtaqa Churinwan mana allinta apanakuspaqa (leey Juan 14: 6, 21 ).
Guerrakunaqa aswan facilmi karqa esclavokunata tarinapaq.
Ancha mawk’a libron, yaqa llapanmanta aswan ñawpaq.
Leonard sutiyoq mana uyariq iñiqmasinchismi 25 wata masña bautizakushan, paymi willan: “Ñoqaqa yacharqaniña Jehová Dios cheqaq Dios kasqanta chaypas, manan hayk’aqpas sut’ita entiendeyta atirqanichu imarayku ñak’ariyta saqesqanmanta.
Pablon wawqenkunata nirqan: “Ama phiñasqa kashaspaykichisqa inti chinkaykuychischu, amataq Saqrapaqqa maypipas saqeychischu”, nispa.
Ichaqa manan consuelota chaskinallanchischu. Chaymantapas hukkunaman apasqanchikqa ancha hatunmi.
‘Ukhupi kaq runapi atiyniyoq kaspa, [ch’uya] espirituwan atiyniyoq’ kaspa.
[30 paginapi dibujo].
Ñawpaq kaqpiqa qillqay imakunapichus mana saqiyta munankichu, iskay kaqpitaq ima ruwaykunapichus chayta ruwayta munanki chayta.
¿Imanasqataq ancha allin kanqa kay sasa tiempokuna chayamuptin hukllawakuyqa?
? Kastilla simipiqa akllachwanmi Diospa Simin Qelqakunamanta chunka iskayniyuq t’ikraykunata.
Tapukuy sichus discutiy valenman chayta.
Chhaynaqa Bibliaq cheqaq yachachikuyninta munakunapaqqa yachananchismi ima yachachisqanta.
Rikusqanchis hina, israelitakuna ukhupin tukuy hinantinpi yuyaykunku: Jehová Diosqa manan Absalonpa, yanapaqninkunaq makinmantachu Davidta qespichinqa.
Ejemplopaq, 2.600 wata masnin ñawpaqtaraqmi Habacuc sutiyuq hebreo profeta Diosman kay simikunawan willakurqa: “Señor, ¿hayk’aqkamataq yanapayta mañakusaq mana uyariwaspayki?
Hinaspapas hunt’aq sonqo israelitakunaqa huk Diosllatan yupaycharanku, payqa ñawpa taytankuq Diosninmi.
Hinaspapas yacharanmi kay pachapi sasachakuykuna allichayqa mana mayqen runaq gobiernonpas atisqanta.
Pabloqa Timoteota yachachispanmi nirqa hukkunata yachachinanpaq.
Chaymi uraypi qawasun mayqan metakuna allin kasqanmanta hinaspa imaynatam pipas chaykunata haypayta atisqanmanta.
IMATAN NIYAN: Manan pipas cheqaqtachu allinta ruwanman, hatun munayniyoq kayta munaspa, q’otukuspa ima ruwaqtinqa.
Qatiqnin iskay watakunapim apostolkunaman huk especialta hapipakurqa, rimasqanwan hinaspa ejemplonwan yachachispan.
ÑAWPA tiempopiqa costumbrem karqa imapas ruwasqakunata pesaq balanzawan, chay barraqa chawpi puntanpi ejewan sayachisqam karqa, puntankunapitaq iskay platillokuna warkusqa karqa.
Chay asambleapi rikusqaymi kallpanchawarqa Testigokunawan biblia estudianaypaq hinaspa huñunakuyninkuman rinaypaq.
Hebreo Qelqakunapipas, ñawpaq Israelpa yupaychana wasimanta rimanapaqmi chaki churana, chaki churana simikunata churanku.
Hinaspapas imapi creenanta otaq imata ruwanantapas ninaykimantaqa, allinta yuyaykuspa tapukuykunata tapuy, chhaynapin allinta yuyaykuy.
Chaywanqa manan niyta munanchu kay sutita amuletota hina utilizayta atisqankuta, aswanpas respetaqkunan Diosman kutirinkuman amachasqa kanankupaq maypachachus necesitasqanku ratopi.
“Achka runakuna Diospa llaqtanman hukllawakusqankuta qawaspa kusikuywanqa manam imapas tupanmanchu.
Chayraykum ancha allin rikchan-rikchanlla kasqanchikqa.
c) ¿Imaraykun iñiq t’aqa ukhupi hatunchakuyqa sinchi peligroso?
Hinaspapas Jehová Diospa testigonkunapa Anuario nisqallantan leenayki, chhaynapi sumaq ruwaykunata yachanaykipaq.
Umalliq t’aqapi soqta comitékunaq llank’asqankumantan sut’inchakun 2008 watapi 15 mayo Qhawaq revistapi, 29 paginapi.
Yaqapaschá Noeqa phisqa chunka wata masraq chayta ruwaran.
Respetasun casado kawsayta Diospa qosqanta
Kayta qhawarispan 1931 wataqa aswan importante karqan, Bibliamanta Estudiantes Internacionales nisqakuna, chaykama Diospa llaqtanta kamaq runakunaq sutichasqa kasqankurayku, Bibliaq nisqanman hina Jehová Diospa testigonkunaq sutinta hap’irqanku.
15, 16. a) ¿Imaynatan huk hermanata llakichirqan tayta-mamanmanta t’aqasqa wiñasqan?
Hinaspa imayna tratasqanmi yachachirqan imayna tratanakunankupaq (leey Juan 13:14 - 17).
6 PÁGINA • TAKIKUNA: 86 Y 104
Qhepamanmi llakikuynin kusikuyman tukupuqtin, paymanta mañakurqan agradecekunanpaq.
Chay huñunakuyqa 9 diciembre killapi 2008 watapin ruwakurqan, chaypin imaymana representantekuna hamurqanku Iglesia de Suecia nisqamanta, huk denominaciones de cristianismo nisqamantapas, hinallataq islam nisqamanta, humanista nisqa movimiento nisqamantawan.
¿Yanapanchu familiayta kusisqa thak kanankupaq?
¿Llapa pantasqanchiskunatachu willananchis?
Chiri hinaspa kikillanchikpaq munaq pachamanta hamuspanchikqa, munasqanchikqa cuidadowan hinaspa sumaq sunquwan qawasqa kananchikmi.
Chay habasqakunaqa popasqañam kachkan, mikuypaqñam.
1960 watapin Betelpi llank’aq runawan casarakurqani, chaymi precursor especial hina llank’arqayku Chaumont llaqtapi, Vichy llaqtapipas. Pichqa wata qhepamanmi tuberculosis onqoywan hap’ichikurqani, chaymi precursor kayta saqenay karqan.
Mayu killapi, pichqa killa.
Cheqaqña Bibliaqa manapuni hark’asqanchu chaypas, chaypiqa kanmi yachachikuykuna, chaykunan yanapawasunman decidinanchispaq.
Kuyasqay
Sut’inmi kashan Diosqa mana Abrahamta tapukunanchu karqan allinta decidinanpaq.
¿Imanasqataq chayna ancha allin?
¿Qhepamanchu qhapaq kayniykita manaña chanincharqankichu?
Discipulonkunatan kallpacharqan: “K’iti punkunta haykuychis”, nispa.
Ñawpaqta qhawariypiqa, chay nisqanqa mana reqsisqamanmi rikch’akunman.
Biblian nin: “Manan puriq runaqchu purinanta diriginanpaqpas”, nispa.
Hinaspapas qhepamanmi wakin Biblia estudiaqkuna, huk mana llank’aq Testigokunapas hamuyta qallarirqanku.
Huk killa qhepamanmi subdirector huk cartata leerqan llapa claseman felicitación cartata, chay sipaspa honrado kasqanmanta, familianpa allin runa hinallataq religionninpa formacionninmanta.
Generation Me nisqa liwrunpi doctor Jean M.
Hinaspapas chayta ruwananpaqqa tukuy ima necesitasqanmi kan.
Atiyniyoq angelkunan Diospa sentencianta hunt’anqaku Jesucristo ‘Señorninchis Jesusmanta allin willakuykunata mana kasukuqkunamanta vengakuqtin’.
WAWAKUNA
Panpay.
¿Jehova Diospa saminchaynin chaskikunanchispaqchu maqanakuyta munanchis?
Reparay ima contextopi Pablo concienciamanta rimasqanmanta.
Manam iñiyninchikta pisiyachiq kaqkunapichu piensachkanchik. Predicaspaqa iñiyninchistan kallpachawanchis, Diospa promesankunata, kamachikuyninkunatawan yuyarichiwasqanchisrayku.
[Uchuy willakuy]
Chiqamanta, wawata wachakusqanmanta sayk’usqa kachkarqa.
1, 2. a) ¿Imatan Diospa Reinonqa hunt’anqa?
Pachak wata masñan kay revista inglés simipi lloqsimuq huk razonta sut’incharqan Reinopaq takinchiskuna ancha importante kasqanmanta: “Cheqaq kaqta takiyqa allinmi Diosta serviqkunaq yuyayninkupi sonqonkupipas chay takikunata takinapaq”, nispa.
Sapa p’unchaymi estudianayku karqan, ichaqa allinmi karqan askha estudiokunata qallarichisqaykurayku. ”
Jehova Diospa llaqtanmi amachawanchik
Ichaqa sapankanchis kawsananchispaqqa, Jehová Diospa pusawasqanchis huch’uyyaykukuspa chaskisqanchismantan kanqa.
Hinaspapas chhaynapin kunankamapas chay asuntota qhawarin.
• ¿Imataq yanapasunki sapallaykiña kaspapas Jehová Diosman sunqu kanaykipaq?
¿Imaynatan Jesús chayta rikuchiran?
Huk hatun huñunakuymi ruwakuchkan.
¿Imaynatan Moises Jehová Dioswan Israel runakunawan chawpichaq kapurqan?
“Imaynatachus ñit’iykunata atipanki chayqa, sonqoykipi imayna sientekusqaykimantan kanqa.
Wakpi.
Aqtu.
Cheqaq munakuyqa “manan mana allintachu comportakun, manan allinninpaqchu qhawan ”.
Armagedón pasaruptinqa, Corderopa casarakuyninqa tukupaypim kanman, Apocalipsis qillqapa kusikuypaq tukupayninmanta willakusqanman hina.
Cienciaqa mana iskayrayaspanmi ñawparinqa.
Aswan.
“Hamuy, Edie, uyarinaykipaqña kanman chaypas.
¿Preparasqachu kashanchis chay importante sucesokunapaq?
1983 watapin kinsa especialistakuna pisillapi qhawarirqanku, ichaqa vendesqanku precioqa ancha hatunmi karqan, chaymi mana rantiyta atirqankuchu. Watakuna pasarqa, chay documentoqa mana allin qawasqa kasqanrayku hinaspa mana allinta waqaychasqa kasqanraykum waqllichkarqa.
Ichaqa, tukuy kaykunamantapas, munakuywan p’achakuychis, hukllachakuy hunt’asqa watasqa kasqanrayku ”.
Paykunaqa manan allintachu yacharqanku imachus pasananta, ichaqa yacharqankun 1914 watapi Diospa kamachikuyninpi hatun cambio kananta.
Kunan.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa mana sapa kutichu hebreo rimaypi runakunawan rimaq?
¿Ima equilibriotan waqaychananchis tecnología nisqamanta, saludmantawan?
Qallariypi rimasqanchik Robertpa kay rimayninkunata qawasunchik, achka iñiqmasinchikkunapa imayna tarikusqankuta allinta qawachisqanrayku: “Manam imamantapas ñakakunichu.
¿Imaynatan kay yachachikuywan yanapachikuwaq aswan allinta entiendenaykipaq?
Hinaspa, ¿manachu chayraq casarasqa runaqa chayna importante invitacionta chaskinman?
Chaypi piensaspaqa, mayna wataña bautizasqaña kaspapas, kusisqallañam payta servinanchikpaq.
Cheqaqtapunin qhawarinanku karqan “ñawimanta huk ñawimanta, huk kirumanta huk kirumanta” kamachikuyta, llapan Moisespa kamachikuyninpa nisqanman hina, chaytan Jesusqa kay iskay kamachikuykunapi hukllacharqan: “Señor Diosniykitan munakunki tukuyniykiwan sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima” hinallataq “Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki”.
Chaymantapas tapunkumanmi wawankupaq allin amistadkunata tarinankupaq yanapanankupaq. Wawakunapas tayta-mamakunapas allintan yanapakunku huk wawqe-panakunawan kuska kusisqa kaspanku.
¿Imanasqataq Jesus, Pablo hinaspa Timoteo kay tiempopi Diosta serviqkunapaq allin ejemplo kanku?
Huñunakuykunapiqa Bibliatan estudianchis, yachanchistaqmi Jehová Dios ima munawasqanchista.
Chay phiñakusqanqa aswan mana allinmanmi tukupusqa.
* Iskay watañan familiayku qolqewan yanapanakusqaykumanta, wakin kutipi llank’asqaykumantawan kawsarqayku.
Kay tiempopiqa hunt’aq mayordomoqa sut’itan señalta qowanchis maypachachus purinanchis kaqtin, nisunman.
Allin iñiyniyoq kaspaqa, ¿imatan ruwasunman?
¿Yaqachu Jesusqa “nina” nisqa simita huk rikch’anachiy simiwan rimasqanrayku?
Chayraykun wawankuman seguranku sapa p’unchay kawsayninkupi mana nishutachu yanapakunanku kasqanmanta.
Ejemplopaq, reyqa sut’incharqanmi Jehová Dioslla runaq sonqonta yachaq kasqanta.
Paymi nirqa ayllun ayllunpi aswan uchuylla kasqanmanta, taytanpa wasinpi aswan pisi kasqanmantawan.
Jesusta munaspalla imatapas ruwananta munaspan Satanasqa desafiallarqantaq templo patamanta wikch’ukunanpaq.
Ichaqa Adanta anchata munakusqanraykum yanapananpaq saqirqa.
Yachayniyoq rey Salomonmi qelqaran: “Pipas manaraq uyarishaspa imatapas kutichiqtinqa, mana yuyayniyoq kaymi, p’enqay kaymi”, nispa.
Romanos 12 capitulopi huk consejokunata qhawarispan mana entiendenanchischu Pabloq rimasqan rikch’anachiy q’umirkunaqa contranpi kaq runata dañananpaq otaq p’enqachinanpaq kasqanta.
¿Imaynatan Japón nacionpi iñiqmasikuna Jesuspa ejemplonta qatikurqanku?
Ichaqa kaypim kachkan sirvienteyki Kimham. Rey wiraqochaywan chimpachun; hinaspataq allin kaqta ruway”, nispa.
Ichaqa manan Jehová Diosqa obligawanchischu chanin kananchispaq. Aswanpas llapa runan decidinku kayta munasqankuta otaq mana munasqankutapas.
Mana ima waqllichisqa coraltapas tarisqanraykum, pay kikin hukninta mutilaspa fotota hurqurqa.
Kikin profecía kutichiyta qowasun.
¿Aswan runakunatachu suwarqaku?
Hinaspan hatun lamar qochawan sumaqchasqa orqowan chawpinpi hatun wasi karpankunata sayarichinqa. hinaspan tukukuyninkama rina kanqa, manataqmi yanapaqpas kanqachu.
Rey Davidpas kallpasapa hinaspa mana manchakuq runam karqa.
Runakunaqa naturalezankuman hinam wiñaypaq kawsakuyta anchata munanchik.
Sierra suyu.
Sichus hukniray horakunapi hukniray p’unchaykunapi predicasun chayqa, cheqaqtapunin aswan askha runakunata wasinkupi tarisun, chhaynapin huk familiapi kaq runakunawan rimayta atisun.
Adanqa allpamantam unanchasqa karqa
Manaraq qoshaspa sut’inchay prueba kasqanta.
Chayta yachanapaqqa, ñawpaqtaqa kay tapuykunata kutichinanchik tiyan: ¿Imatataq Biblia Estudiaqkuna 1914 wata ñawpaqtaraq Hatun Babiloniamanta ruwanankupaq decidisqa karqanku?
¿Imanasqataq respetananchik kamachiqninchikkunata?
Jesusmi Israel runakunata niran: “Profetakunata, yachaysapa runakunata, runakunaman yachachiqkunatawan kachamushaykichis”, nispa.
Jehova Diosmi niwanchik sumaq kayninkunata qatipakunapaq kallpanchakunanchikta.
Gracias comentarios nisqaykichikmanta hinaspa chaykunata qawaychik.
Colegiopi socio.
Huk ejemplota qhawarisun.
Chhaynaqa entiendekunmi Diospa Simin Qelqakunaq qelqasqan qelqakuna qayllanpi kananpaq anchata munasqanqa.
Huk punchawmi taytaqa musyakururqa llamkaynin Jehová Dioswan amistadninta mana allinman churarusqanmanta.
Chiqamanta paykunajina tukuyman karqa mana imaynatachus kasqayta tikraq kani chayqa.
¿Huk tonotachu, kikin simikunatachu rimanman?
Chay chaskikuy ruway
(Leey Romanos 5:12, 6:23 ).
Aswanpas iskay kinsa hora ñawpaqtaraqmi milagrokuna ruwasqan, Jehová Diosmanta yachachisqanpas llapa runakunata musphachirqan.
Donizete sutiyoq warmin iskay wayna-sipas ususinkunayoq, paymi yuyaychasunki: “Wawaykikunata alabanaykipaq oportunidadkunata maskhanaykipaqmi purinayki”, nispa.
"Qqaqa, hunt'asqa ruwayninmi, imaraykuchus llapan ñanninkunaqa chaninmi".
Aytiy.
50 watayoq otaq aswan kurak askha cristianokuna mosoq ruwaykunapi Jehová Diosta serviyta atinkuman chaypas, kanmi mana atiq cristianokuna.
Yaqapaschá Enocqa tapukuchkarqa sichus haykapipas familianta hukmanta qawanmanchu icha manachu. ¿Esposanpi hinaspa ususinkunapichu piensachkarqa?
“¡Qhepaymanta lloqsiy, Satanas! nispas Jesusqa qaparirqa.
Kaypi yuyaykusun: Biblian Jacobta rikuchin iñiyniyoq runata hina.
¿Ima niwaqtaq?
¿Imakunatan ruwaranku chaypi predicaspanku?
Chaymantapas, manan qonqananchischu “[allinta] ruwayta, [...] hukkunaman imatapas willananchista, chhayna sacrificiokunaqa Diospaqqa anchatan kusichiwanchis”.
Atiy.
15 / 12 Llaqta yuyaypa ñit’iyninta hark’ay, 15 / 8
* Qhepamanmi akllasqa cristianokunaqa Abrahampa mirayninmanta pisillaña kapurqanku.
Ichaqa sichus seguro kanki pi kasqaykimanta chayqa, reparankin equipomasiykikuna controlayta munashasqankuta, chaymi mana uyariyta atiwaqchu. ”
Payqa huchasapa runa hinam sachaman makinwan chakinwan clavasqa kanman karqa.
Manam, huk llaqtamantam kani.
Espiritualpi necesitasqanchista reparasun.
¿Manachu Dios karqa?
Piensariy ovejankunata cuidasqanpi.
¿Imaynatan Apocalipsis 6 capitulo rikuchin Jesuspa kasqanta unay tiempo kasqanta?
Chayraykun ancha allinpuni 2011 watapi textonchispaq kay simikunata, Sofonías 3: 12 textomanta horqosqanchis: Jehová Diospa sutinpi pakakusun.
Profeta Miqueasmi nirqa: “Llapa llaqtakunam sapakama diosninkupa sutinpi purinqaku. Noqanchismi ichaqa, Diosninchis Señor Diospa sutinpi wiña-wiñaypaq purisaqku.
Kusikuymantam tumpawanki.
Chhayna kaqtinqa, ama saqeychu Satanas chayta aprovechananpaq Jehová Dios serviyniykita hark’ananpaq.
Chay machuchaqa allin razonniyoqmi kasqa kayta tapunanpaq.
Zbigniewpas chaynatam piensan: “Ezequielqa hinallam purinan karqa runakuna imaña niptinkupas. Paypa ejemplonmi yanapawan predicayta Kamaqpa qawasqanman hina qawanaypaq”.
Kay sapa wata raymipiqa uma sacerdoteqa imaymana rikch’anachiy ruwaykunata ruwaq.
Chhaynaqa, ¿piensananku predicasqanku tiempo mana allinpaqchu qhawarinanchispaq?
11:19 – 28:31)
Sichus Yachachiy nisqa librota estudiashanchis chayqa, nisunmanmi libroq apéndice nisqapi kaq huk willakuykunata leenaykipaq.
Politicapi umalliqkunapas, religionpipas umalliqkunapas chay iskay cuerpokunapin confiarqanku thak kawsayta tarinankupaq.
Kayqa ancha kallpanchakuq chiqapmi.
Iskay ejemplokunata qhawarisun:
Warmi qari kayninpa hawa kaqnin.
• ¿Imaynatan kunan tiempopi Jehová Dios yanapawanchis?
Ukhu ukhuman wikch'uykuspataq wisq'arqan, sellarqantaq, chhaynapi manaña nacionkunata pantachinanpaq. ”
Ichaqa mana allintachu comportakuptinkuqa runakunam paykunamanta mana allinta rimanku.
Kay willakuymi “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata” willanchis, chaytan willanchis “kay pachapi llapa suyukunaq testigon kananpaq”.
¿Iman tanqawanchis Jesuspa ejemplonta ruwananchispaq?
Troy: Arí, huch’uy kasqaymantapacha. Maqanakuypi wiñarqani.
Aswan allinqa Jehová Diosta serviymi, payqa kusisqa Diosmi.
? Bibliaq yachachisqan: “Diostan sapa kuti pruebaman churarqanku, Israelpa Ch’uya Diosnintapas nanachirqan”, nispa (Salmo 78: 41).
• “¿Piwantaq upyasaq? ”
ñitiy.
[9 paginapi dibujowan recuadrowan].
Manam.
¿Imaraykun predicaspa Jehová Diosta kusichinchis?
Challwa asnasqa.
1 Imapas cambianmanmi
Aswan sasachakuykuna, astawanqa qhali kay
¿Imaynatataq kusisqa aylluyuq kasunman?
Chay apóstatakuna iñiq t’aqapi wakin kaqkunata espiritualpi dañota ruwasqankumanta rimaspan nirqan: “Diospa allin teqsinmi sayan, kay selloyoqmi: ‘Jehová Diosqa reqsinmi paypa kaqninkunata’, hinallataq : ‘Pipas sutinta churaqqa Jehová Diospa sutin mana chanin ruwaykunata saqepuy’, nispa.
¿Imanasqataq Jesusqa yanapawanchikman?
[28 paginapi dibujo].
Payqa manan sumaq sonqowanchu qhawarirqan Bibliaq yachachikuyninkunata unuwan ch’akichiq runakunata, chhaynapi runakunaq costumbrenkunata ñawpaqman churanankupaq.
Yaqa llapan runakunam mana imapipas piensankuchu.
Manapunim.
Chay ‘wak ovejakunaqa’ espiritual israelitakunawanmi rinku, paykunawan kuska Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willasqankurayku.
Yaqapaschá reparanki wakin cristiano sumaq kaykunata wiñachinaykipaq kallpachakunayki kasqanta.
Jehová Diosqa manan qaranpa colornintachu nitaq rikch’aynintachu qhawarin, aswanpas aswan importante kaqtan qhawarin: sonqonchista, chaymi ukhunchispi imachus kasqanchista.
Huk wayna cristianan qelqarqan: “Jehova Diospa llapa yuyarichiwasqanchismanta, kawsayniypi aswanta yanapawanchis, chaykunan kallpachawanchis sapa p’unchay Bibliata leenanchispaq.
Manan huk wasichu, yupaychana wasi hina.
Joelta cuidaq enfermerakunapas repararqankun huñunakuykuna yanapawasqankuta thak kanaykupaq.
Kikin Jesusmi kay Hallp’api kashaspa hukniray kutikunapi Reinomanta rimarqan.
Chay desgracia pasaruptinmi huk llaqtapa alcalden nirqa ichapas Dios mana yanaparqachu huk ruwaypi ocupasqa kasqanrayku.
Ejemplopaq, Bibliaq kamachisqanman hinaqa manan yawarta hap’inanchischu, chaymi mana yawarta churachikunchischu.
Yayaq, Churiq, Santo Espirituq sutinpi bautizasqa, 3/15
1 Timoteo 5:1, 2 textopi nisqanman hina, ¿imaynatan huk cristiano hukkunawan tratasqanpi allinpaq qhawarikun?
Unay tiempopiqa, espirituta llakichispan cristianoqa Diospa kallpanpa kawsayninpi manaña yanapachikunmanchu.
Manaña kasukunanchischu kamachiwanchis chaypas, askha kamachikuyninkunan pusawasunman. Imanasqa?
Chayraykun munasqankuman hina kawsayta kawsanku, Diospa yuyaykusqanmanta mana llakikuspa.
* ¿Imanasqataq chay yachachikuyqa sunquchasunki?
¡Llamapa millwanqa muyuchun!
Jesusqa manan chay milagrotaqa ruwananchu karan, ichaqa runakunamanta llakikusqanraykun chayta ruwaran.
¿Ima efectotataq ruwawasunman decidikuspa imatapas ruwasunman otaq mana ruwasunmanchu?
Kuchinchikqa ayqikurqa.
¿Mayqinkunataq?
Masturbakuy.
Babel llaqtapi Diospa yanapakuyninmanta willakuyqa kusikuypaqña kanman chaypas, kunan tiempopiqa aswan importanten aswan kusikunapaqmi pasashan.
¡Diosta ñakaspa wañuy! ”.
Iskay israelitakuna mana qunqaq
Colosenses 3: 5 - 10 textokunata leespa tapukuy: “¿Tukuy kallpaywanchu millay munaykunawan maqanakushani, icha pisichashanichu allin kawsayniypi?
Runakunapa rimasqankuta uyarispaqa naturalta yachay.
Ejemplopaq, Noemanqa allintan kamachiranku huk arcata ruwananpaq, chhaynapi paypas familianpas Millp’uq parapi mana wañunankupaq.
Hamuq kutikama.
Servicios públicos nisqakunapas, kay pachaq huk organizasqa sistemankunapas thuñikunqan, runakunapas manchakunqakun kikin kawsayninkumanta.
kanqa.
Judiokunaq hatarisqankuta chinkachinankupaqmi, Cestio Galoq umallisqan Roma ejercitokunaqa 66 watapi Jerusalén llaqtata muyuykurqanku.
Chayraykum Satanas harkananpaq kallpanchakuptinpas sumaqllaña ruwaykunata ruwachkan.
¡Ama llakikuychu!.
BIBLIAN NIN: “Yachayniyoq runakunawan puriqqa yachayniyoqmi kapunqa”, nispa.
¿Ima ninantaq Jesusta uyariy?
Qhepakuchun, ichaqa anyay.
valorniyoq kaytan necesitanchis
Kay mana yupay atina askha runakunan sinchi ñak’ariymanta qespikunku, hinaspan Cristoq Waranqa Wata Gobiernonman haykunku.
Tiyay.
Q’uñichinapaq.
Biblian nin: “Tukuy imamantapas cuidanamantaqa sonqoykita waqaychay”, nispa.
Salmo 139: 16 textopi nisqanman hina: “Ñawiykiqa rikurqanmi embrión nisqatapas, libroykipitaqmi llapa partenkuna qelqasqa kasharqan”, nispa.
Sabado.
¿Imaynatan munakusqayki runakunata yanapawaq?
Iñisqanraykum hunt’aqllapuni karqa.
Wasikunaman organizasqa rispaqa tukuy rikchaq runakunamanmi chayayta atirqaku.
¿Imaynatan hark’asunman chay pasawananchista?
Chay sasachakuypi tarikusqankuta mana allichaptinkuqa, casado kawsayninkuqa sasachakuymanmi tukunman (leey Santiago 3: 7 - 10, 17, 18 ).
Ñam qusayqa wañukurqaña.
‘Aychapi yuyaykuy’ peligrokunamanta rimasqan qhepamanmi Pablo nirqan: “Espiritupi yuyaykuyqa kawsaymi thak kaymi”, nispa.
TAKIKUNA 41 Y 89
Y muchacho ¿has que hacerlo!
¿Ima ruwaykunatataq ruwakunman trago mana kananpaq?
Iñiq t’aqakunapin Diospa Simin Qelqakunata kallpawan leeqku, imaynan Moisespa tiemponmantapacha Diospa llaqtanpas ruwarqan hinata.
Llapanchismi mana Testigo familianchiskunawanqa allinta rimananchis, entiendenanchistaqmi.
aycha.
“Allin yuyayniyoq kay [...] mañakuykunamantapas makilla kaychis. ”
Chay warmikuna yuyaqña kaspa manaña hunt’aq sonqowan Jehová Diosta servisqanmanta.
Manan yachanchischu, Qelqakunaqa manan ninchu.
Kay tiempopiqa Jehová Diosmi consuelawanchis, pusawanchistaqmi ‘allin yuyayniyoq kamachiwan’.
Samuel sutiyoq waynan nin: “Coqueteayqa ancha facilmi karqan...
Kunanqa, mana chaymanta rimayta munaptinqa, ama kallpawanqa; huk oportunidadkunapas kanqa.
Piensasunmanmi tukuy chaykuna Roma llaqtapi cristianokunata imayna sasachasqankuta.
Iñiq t’aqapin Jehová Diosqa umallikunaman qorqan huk iñiqmasikunata yachachinankupaq otaq yachachinankupaq.
Jehová Diosqa llapanchistan anchata munakuwanchis, esposayoqña otaq mana qosayoqña kanchis chaypas”, nispa.
Imayna?
Conejillo de indias nisqa abonowanqa allin sara ruruchiymi aypakun.
Chaymantapas, maypachachus apostolqa colaboradores nisqa simita rimarqan chayqa, payman aswan qaylla runakunamantan rimasharqan, ahinataq Apolos, Aquila, Prisca, Timoteo otaq Tito.
Huñunakuy tukukuptinpas paykunawanmi tiempota t’aqasunman, yaqapaschá discursota ensayanan pitapas uyarisunman. Hinaspapas yaqapaschá predicayta yachaqkunata yanapasunman.
qaqchanaykimantaqa paywan rimanaykipaqmi tantearurqanki, mana allin ruwasqanmanta nisuptikiqa k’irinanpaqmi piensarqanki.
Cristianokunaq mana pimanpas sayapakunankupaq kamachikuywan mana tupasqanta rikuspa, Diospa justicianta ñawpaqman churayta munasqanrayku.
¿Imatataq kutichiwaq?
Bibliapi huk ejemplota qoy.
Ñawpa yachasqanchis hina, ñawpaq kutipi Jesus discipulonkunaman willaqtin pisi tiempollamanta ‘almanta qokunanmanta’, Pedroqa nirqan ama sinchita k’ulluchakunanpaq.
Sumaq ch’isitan ch’inlla rimaspa pasanku.
Israel runakunapaqqa ayqekuy ñanmi karqan, Egipto runakunaqa wañuy trampamanmi tukupurqanku.
? Mosoq rimanakuypi Chawpichaq.
12 PÁGINA • TAKIKUNA: 3 Y 65
sepultura.
Hinaspapas payqa Jehová Diosta munakuq familiamantan hamurqan.
Huk familiamanta estudiokunapipas chay kikin cheqaq kaqtan resaltawaq Hechos 7: 30 - 36 otaq Daniel 3: 16 - 18, 26 - 28 textokunata t’aqwispa.
Ejemplopaq, punta siglopiqa yarqay tiempom karqa, chaymi Judea lawpi cristianokunata sasacharqa.
Ismusqa aychapiqa kanmi hatun huñusqa kurukuna, chaykunaqa ch’uspikunaq uhunmanta lloqsimunku.
Chaymantam juezqa juradokunaman kutirispan nirqa: “Manam kaypichu kachkankichik kay mozo religionmanta ministro kasqanmanta utaq mana kasqanmanta tanteanaykipaq. Paykunaqa kaypim kachkanku ejercitoman mana yaykuyta munasqaykita utaq mana munasqaykita tanteanankupaq ”.
TAKIKUNA: 119, 73
Sichus chay kacharichisqa kaymanta leespa iñiyninchista kallpachanña chayqa, yuyaykuy imaynachus chay experienciapi kawsasqanchis.
BIBLIAQA MANAM CIENCIA LIBROchu, ICHAQAN TIEMPOMANTA ALLIN AWPAQMANTA RIMANKUYKUNAN.
15 ¿Imaynatan decidinki?
1, 2. a) ¿Imaraykun ancha allinpuni ‘mañakuymanta makilla’ kay?
¿Pitaq kay tarpuq?
Chay maqanakuq qharikunata t’aqaychis.
simikuna.
Mana tarispankum, Josewan Mariawanqa Jerusalen llaqtaman kutispa tukuy hinastinpi Jesusta maskayta qallaykurqaku.
Askha runakunan piensanku Bibliapi Satanas otaq Saqra nispa sutichasqan runaqa mana allinpa rikch’ayninlla kananpaq.
Yaqa llapanpim qawasunki asuykunapaq hina kasqaykita uyarispayki hinaspa cuerpoykipa imayna rimasqaykita qawaspayki, chaymi qawachinki makiwan ruwasqaykita, uyaykipa imayna qawasqaykita hinaspa mana rimasqayki huk señalkunatapas.
Cheqaqtapunin allin yuyaywan rimasqankuqa yanapanqa wawankuta ama ‘phiñachinankupaq’ nitaq ‘phiñachinankupaq’.
Manam tardechu kanqa ”.
[3 paginapi dibujokuna].
¿Imataq Mariata tanqanman karqa kasukunanpaq?
Tayta-mama kayqa pruebanqan huk sonqolla kasqankuta, wiñaypaqtaqmi cambianqa.
¿Imaynatan Jehová Dios ‘garantiawan’ hamuq tiempopi suyakuyninchista?
¿Ima pruebataq kanman cristianokuna sunqunkupi sasachakuykunata atipayta atisqankumanta?
Huk yachaqpa nisqanman hinaqa, chay wayra-paraqa ancha hatunchá karqan, yana phuyukuna, sinchi wayrakuna, t’oqyaykuna, askha parapas.
Imaraykuchus garantizawanchis, ima sasachakuypiña tarikusunman chaypas, Diospa llaqtan huk t’aqa hina hatun ñak’ariymanta qespinanta.
Chay tiempopiqa llapanchispaqmi ancha importante kanqa chay hunt’aq reypa rimasqanmanta sonqochakunanchis.
b) Espirituq sut’inchasqan cheqaq kaqkunata huk ejemplota qoy (“¿Qhepa k’anchaywanchu purishanchis?” nisqa recuadrota).
¿Ima sasachakuykunatataq hatun qhawaqman rikuchikunman?
Aswanpas Bibliata leenaykin, chhaynapin yuyaymanayta atinki.
Pabloqa chay acusacionta mana cheqaqtachu qhawarichirqan: “Diosmi ichaqa confiakunman qankunaman rimasqaykuqa manan Aríchu, manataqmi manachu”, nispa.
3 PÁGINA
¿Imatan Jehová Dios qelqasqa Simin Qelqapi waqaychan llaqtan utilizananpaq?
Jesusmi niran: “Chaypin [...] onqoykuna kanqa”, nispa.
Mikhuy mañakuyqa manan mikhuyllamantachu.
Apocalipsis 17, 18 capitulokunapi tarikuq profeciakunapin pantasqa religionta tupachinku kay pachapi politicakunawan qhelli huchapi puriq rabona warmiwan.
Bueno, aswan razonwanmi allinta qhawarinayki wawaykikuna huñunakuykunaman, asambleakunaman, Familia Yupaychanamanpas mana faltanankupaq.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi
Chayllam chay oficialqa permisota quwarqa refrigeradormanta ima munasqaypipas yanapakunaypaq.
¿Imanasqataq kayta rimarirqanki?
Hinaspapas llapanchismi onqoywan otaq machuyaywan atipanakunanchis.
Entiendekunmi, mayninpiqa urgente asuntokuna kasqanmanta, chaykunataqa manan hark’ayta atikunmanchu.
¿Biblia estudianapaq horarioyoqñachu?
29 watapin Bautizaq Juanqa “hanaq pacha qhapaqsuyunqa qayllaykamusqaña” nispa willayta qallarirqan.
Piensariy huk iñiqmasinchik qammanta mana allinta rimasqanpi.
Kuchuna.
Imachus yuyaykusqanqa karqan kaypi wiñaypaq tiyanankupaqmi.
¿Imaynatataq ruranmanku karqa?
Wasi ukupi paramanta harkakusaq.
20 PÁGINA • TAKIKUNA: 90 Y 135
Yachayniyoq cristianoqa sapa kutillanmi chaykunata chaninchan, manataqmi saqenchu hatunchakuynin otaq k’ullu kaypas hark’ananpaq cambiokuna ruwananta nitaq necesario kaqtinqa qhepaman kutipunanpaqpas.
Qawasun Huñunakuna Wasikunapi, yanapakuykunapi hinaspa chayman rikchakuq ruwaykunapi llamkaq voluntariokuna.
Chay versiculoqa “trampa” nisqamanta rimaspaqa, huk toqllamantan rimashan, chay trampaqa ruwasqa kashan huk toqllaman hap’inanpaq.
Iskay kaq razonqa Jehova Diosqa manam ‘mana piensasqanchikmanta’ otaq mana piensasqanchikmanta harkawanchikchu.
Mana iskayrayaspa, casado kawsaypi Jehova Diosta puntapi churaptinchikqa, payqa yanapawasunmi allinta kawsananchikpaq hinaspa achkata saminchawasun.
Chayraykum ñakariq runakunaqa anchata consuelota chaskinku.
Maypiña yachaspanchikpas, chay nacionpi kamachikuykunata respetanchikmi hinaspa kasunchik, ichaqa politicapiqa manam imatapas ruwanchikchu.
Llapa mañakuqqa chaskikunmi, maskhaqpas tarin, llapa takaqpaqpas kicharisqa kanqa ”.
Ichaqa manan wiñaypaqchu kamachinqa.
Turku llaqtamanta iñiqmasikunaqa Finlandia nacionpin ancha allin qhawarisqa kashanku, chaymi ancha allinta qhawarirqanku.
Huk llaqtakunapi purisqanraykun imaymana reykunaq kamachisqan regionkunata purirqan, askhan perqayoq llaqtakunapi tiyarqanku.
Imaraykuchus hamuq tiempopiqa manañan necesitasunñachu mosoq pachamanta Diospa promesankunapi iñinanchista.
2.500 masnin rimaykunamanmi enteronta otaq partentapas tikrarunku.
“Kallpanchakuyku [...] allin willakuykunata willanaykupaq. ”
Chayna kaptinpas, lliw runakunam chaskinku Griego rimaypi Cristianokunapa Qelqankunapa lliw libronkuna punta kaq pachak wata tukukunanpaq tukusqa kasqanta.
Qawasun chayta chaskirqanchikchu icha manachu
Chayta sapa wata raymichayqa yanapawanchikmi Jesuswan Jehova Dioswan kuyawasqanchikpi yuyaymanananchikpaq.
Bibliapi Santiago libroman kutisun, chaypin tarinchis kay kallpachaq simikunata: “¿Kanchu qankuna ukhupi [espiritualpi] onqosqapas?
Biblian nin: “Qosakuna, esposaykichista munakuychis, imaynan Cristopas iñiq t’aqata munakuspa pay kikinta qokurqan hinata”, nispa.
Hukninmi ch’uya kawsay. Ch’uya kayqa ch’uya kaymi, ruwaykunapipas, imaraykupas.
¿IMATAQ YUYAYKANKI?
Sarataqa wiñaypaq kusisqa hamuq tiempon suyashan, chay hinallataqmi suyashan llapa iñiyninta qatikuqkunapas.
Aswanpas Davidpa nisqanta ruwasun, paymi kaynata qillqarqa: “Mana pantaspaqa allin yuyaywanmi ruwasaq.
Ichaqa allinpaqmi qhawarikun mana chayllaraq iñiyninkuman kutipuq runakunatachu akllanman, aswanpas huk gradokama hunt’aq sonqo kasqankuta rikuchiq cristianokunatan akllanman.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios Gedeonpa iñiyninta kallpacharqan?
Chayraykum Saulqa vidanpaq peligropi tarikuspanpas mana wañuchiyta munarqachu, Abisai sutiyuq compañerontapas harkarqaraqmi chayta ruwananpaq.
Lluqlla.
Paypaqqa aswan importanten karqan Jehová Diospa ñawpaqenpi ‘allin reqsisqa’ kasqanqa, qhepamanmi churin Salomon yuyaycharqan.
Achka runakunam uyariymantaqa rimayta astawan gustanku.
Chaymantapas, payman hamuq llapa onqosqakunatan llapanta qhaliyachirqan.
Mana iskayrayaspaymi kusisqa hinaspa saminchasqa kawsarqani Jehová Diosta servispa, payqa hatun Diosninchikmi.
Ichaqa manaña facilchu ñoqanchispaq chaypas, atisunmanmi allin limpio kayta.
• ¿Ima unidadtaq kay tiemponchikpi kananmanta willasqa karqa?
¿Imaynapin yachanchis Moisespaqqa Diospa munayninta ruway aswan importante kasqanta?
¿Imanasqataq Jehova Dios taytanku kasqanta ninmankupas?
“Hukninmi lloqsimurqan, nina colorniyoq caballo; chaypi tiyaqmanmi qosqa karqan kay pachamanta thak kayta qechunankupaq, chhaynapi wañuchinakunankupaq; Hinan huk hatun espadata qorqanku”, nispa.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Biblian willallantaq angelkuna askhata casarakuyta qallarisqankuta.
Jesuspa discipulonkunapa tiemponpi sinagogakuna
chulluchiy.
Allin sientekusqay punchawkunapim wasin-wasin predicani. ”
ima?
Tukuy tiempoywanmi predicani
Llank’asqaykuqa 1974 watapi 18 diciembre killapin legalizasqa karqan.
Hunt’aq sonqo runaqa manan cambiaqchu, aswanpas munakuywanmi pimanpas otaq imamanpas k’askakun, manataqmi chay runamanta otaq imamantapas karunchakunchu sasachakuykunapipas.
¿Jobqa suyasqachu Seol llaqtapi wiñaypaq qhepakunanta?
TAKIKUNA: 199, 129
Qawasun imanasqa.
Kunanqa Diospa qayllanpiñam kachkan, paña lawninpi, chaymi pisi tiempollamanta kamachiyninta servichikunqa kasukuq runakunapa allinninpaq maypipas kaspankupas.
Ichaqa, ¿imapunitaq Pablopa nisqan yachachikuy niyta munan: “Tukuy imapas chuyapaqmi”?
‘Mana allin compañiakunaqa allin costumbrekunatan waqllichin’: Kaywanqa nishan Jehová Diosta mana munakuqkunawan huñunakuspaqa, mana allin ruwasqankuta ruwasunmanmi.
¿Ima llank’anakunatan Ezequias ruwaran kamachikuy qallariypiraq?
¿Imataq qawachin hucha ruwasqanchikmanta llumpayta llakikusqanchikta?
¿Imatan yachanchis kamasqakunapi rikusqanchis sumaq kaymanta, ordenmantawan?
kurkuyuq.
Huk ladomantaq, chay killapi informe apachiyta qonqapuq predicaq runaqa manan rikhurimunqachu.
Puntataqa mañakunmi discipulonkuna ama Satanaspa qhelli pachanpi kanankupaq.
¡Manan imatapas ruwarqanichu!
Simeonqa yuyaqña kashaspan ‘Israel runakunaq sonqochananta suyasharqan’, mesiasmanta profeciakunapi iñisqanrayku.
Chochoca sopaqa sumaqmi.
Tayta-mamakunaqa pisi tiempollapaqmi wawankuwan kuska kanku.
Chaynapim watamanta wata ancha chaniyuq experienciakunata huñunchik.
8 PÁGINA • TAKIKUNA: 109 Y 100
Kunanqa aswan sociable hinaspa adaptable kani.
Payqa khuyapayakunmanmi ñak’ariq runakunata, aswan allintataqmi entiendenman yanapananpaq payta necesitasqankuta.
¡Mayna bendicionmi Diospa ñawpaqenpi chhayna chanin kayniyoq kayqa!
Huk ejemplota qoy, chaypin yachasun Bibliaq tiemponpi profetizaq warmikuna kasqanta.
Diosta reqsispaqa entiendenchismi imapaqchus kawsayqa.
Chay carta apachimuwasqankupin huk parten leesqa: “1930 wata hinan Báltico nacionkunaman apasqa chunka iñiqmasikunamantaqa qanlla kawsashanki”, nispa.
Huñunakuykunaman riyta qallaykuptinmi iñiqmasinchikkunapa kuyakuyninta qawaspan sunqunta kuyurirqa.
b) ¿Imanasqataq kayqa ancha allin?
Kunanpas Jehová Diosmi Moises hina Jeremias hina kallpachawanchis, chhaynapi cristianokunaq ruwananchista hunt’ananchispaq.
Jehová Diosta serviq llapanchismi Bibliata leenanchis estudiananchis ima Diospa munaynin kasqanmanta yachananchispaq.
Arí, kay textoq rimasqanqa rikch’anachiymi, ichaqa kaykunatapas entiendesunmanmi: Diosqa huk ejercito angelkunatan kachamunqa enemigonkunata wañuchinankupaq.
Pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Salomonpas chayna nisqanman chayarurqa: “Qolqetapas quritapas huñurqanim, reykunapa kaqninkunatapas […], tukuy imapas yanqallam karqa, wayrapa qepanpi llamkaypas ” .
¿Imatan huk wayna ruwanman manaraq Diosta serviyta munaspaqa?
Ichaqa sichus piensanki Diospa kamachikuyninkunaman mana hunt’aq kanaykipaq tentasqa kanaykipaq chayqa, niwaqmi chay peligroqa aswan hatun kasqanmanta, allinniykimantaqa.
b) ¿Imaynatan qhawarin hamuq qosanta?
Convencisqa kananchismi kay pacha pisi tiempollamanta chinkachisqa kananmanta, “Diospa munayninta ruwaqmi ichaqa wiñaypaq qhepan”, nispa.
Hatunchay.
Kay libron estudianteta yanapan Jehová Diosta reqsinanpaq, qallariy yachachikuykunata yachananpaqpas.
Chayqa allinmi, patronnin allinta tratanman chayqa, munakuymi tanqanman kamachikuyninpi hinalla purinanpaq.
Rachelwan Markwanqa iskay chunka hukniyuq watañam casarasqa kachkanku, Australia nacionpim yachanku.
Jehová Diosqa Juezmi, payqa allintan t’aqwirin imarayku yuyaykusqanchista, huchanchistataq allinta qhawarin.
Chaykunata leespa, chaypi yuyaymanay hinaspa piensaypi qawayqa yanapawanchikmanmi kawsarimpuy suyakuyta kallpanchanapaq.
Aswanpas Jehová Diospin confiarqanku.
Chayllam pisiyachirqani: “Imapas rimanaykipaq kaptinqa, kikiykipa teatroykita alquilaspa chaypi munasqaykita niy”, nispa.
¿Maypitaq tiempota tarinman Diospa Palabranta leenanpaq?
Askha wayna-sipaskunan ninku mana ima mana allinpas kasqanmanta, mana warmi-qhari puñuy kananpaq qhawarisqankurayku.
Chay sucursalqa 800 revistakunatan apachimuwarqanku predicanaykupaq. Achka kutipim correo wasiman rinayku karqa revistakunapa cajachankunata apanaykupaq.
¿Ima yuyaypitaq Jehová Dios pay kikinta rikukuqta ruwarqa?
Huchanchiskuna chinkachisqa kasqanman hinan kusikunchis “samariy tiempokunapi [...].
Tukuy imamanta aswantaqa yuyariy comportamientoykiwan Diosta anchata kusichiyta otaq sienteyninta k’iriyta atisqaykita.
chulluchiy.
Hinaspapas Jehová Diospa corregisqanta chaskikuymi, chaytaqa cristiano umallikunawanmi qowanchis, chaymi kawsay ñanpi purichiwanchis.
¿Imaynatan ruwanku hunt’aq sonqo cristianokuna yachachikuykunapi, organizacionninkupi cambiokuna kaqtin?
¿Imanasqataq Diosta serviqkunapaq mana manchakuq kayqa karqa?
Chay kamachikuyqa manan Moisespa Kamachikuy Siminpichu karan.
“Ejemplopaq hina kawsanaykin.
Payqa yachanmi sapakama hunt’aq sonqo kaspanku premionta chaskinankuta.
kichasqa.
Marcospa nisqankunapi rikusqanchis hina, aswan hatun kusikuyqa hamun hukkunaman qokuymi, chaytan ch’uya servicioman tukuy sonqowan qokuqkunaqa askha oportunidadkunata ruwanku.
Piensay pimanpas regalota qoyta munasqaykipi.
Invitaykiku qatiqnin yachachikuypi kutichiyninta qawanaykipaq.
Aroma.
Profecia hina rikuspan rikurqan hanaq pachamanta wikch’usqa kasqan qhepaman Satanasta, ‘Diospa kamachikuyninkunata hunt’aq runakunaman, Jesusmanta willakuq runakunaman’ “ancha phiñakuyninta” willashaqta.
Chaka tullu.
Ama apuraychu: “Huk hina manaña comportakuqtiykiqa ”.
¡Piensariy, chunka warmikunawan kuska vaporizadorman seqasqayta qawaspanku marinerokunapa uyankupi imayna qawakusqankuta!
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujokunata).
¿Imanasqataq Diospa llaqtan wiñasqanqa ancha allin?
¿Yachanchikchu sutinta hinaspa chaypi tukuy ima kaqkunata?
kimsa chunka hukniyuq.
Payqa yacharqanmi cheqaq iñiqmasikunata tarisqanta.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Efraín aylluqa Israel suyupi aswan atiyniyuqmi karqa, chay aylluqa norte lawpi chunka ayllukunamantam karqa.
Gog de Magog nisqaqa huk qutu mama llaqtakunam.
Chhaynaqa, yuyariy Jehová Dios sumaq sonqowan invitasusqaykita chay metakuna hunt’anaykipaq.
Wañusqanmanta Yuyariyta qallarichisqan qhepamanmi —ñataqmi qayllallapiña kashan — Jesustan traicionanku, hap’inku, juzganku, qhepamantaq k’aspipi wañuchinku.
Chhaynaqa, t’aqwirinanchismi hunt’aq kamachipa pusawasqanchisman hinapunichus kasukushanchis icha manachus chayta.
Mana iskayrayaspa, waqlliq organizacionkunan huchayoq kanku kunan tiempopi askha ñak’ariykunamanta.
Chhaynaqa manan hukkunaq makinpichu saqenanchis imatapas decidinanchispaq.
Kunanqa, ancha k’ancharisqa llaqtapi hanaq pachata qhawarispaqa, ¿kikillantachu rikch’akun?
Chayqa, ¿yachaywan rimasqanta uyarinichu, hinaspa sapa kutichu yuyarini munakuq ñawinkuna ñoqapi kashasqanmanta?
Paqarichiy.
14 BIBLIAPA IMAYNA RUWAYNIN
Chayraykum qawachinanchik Diosta cheqaptapuni kuyasqanchikta.
Manan uyayta pakarqanichu p’enqachinaypaq nitaq thuqaymantaqa”, nispan Mesias profeta hina Isaias libropi nirqan.
harinayuq papa.
8 Ayllukunapaq yanapay
Pìñasqa.
Yacharqanitaqmi cheqaq cristianokunaqa mana qolqewanchu predicasqankuta.
John Kenneth Galbraith sutiyoq economista runan qelqarqan: “Wakcha kayta atipanapaqqa aswan ñawpaq ruwaymi huk llaqtakunaman riyqa”, nispa.
¿Imaynatan runamasinchista tratananchis?
Sapa p’unchaymi Bibliata leenanchis, leesqanchispi yuyaymanananchis, ch’uya espirituntataq mañakunanchis.
mana tayta-mamayuq kay.
¡Kunanqa chay yupayqa soqtawanmi mirarun!
Mana allin munayninkupas, rimasqankupas, makipura hap’inakunankupaq, much’anakunankupaq, abrazanakunankupaq, abrazanakunankupaq ima pusanku.
Watukunaykipaq mañakuwaqmi jw.org nisqapi kaq formulariota hunt’aspa.
¡Mayna kusikuymi hanaq pachapi kanqa chay pasakuptin, kay pachapi pantasqa religionkuna chinkachisqa kaptin!
Ichaqa, chay capitulo qhepamanmi Pabloqa akllasqa cristianokunata niran: “Cristoqchus kankichis chayqa, Abrahampa mirayninmi kankichis, prometekusqanta chaskispa”, nispa.
layqa.
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
Apóstol Pablon kallpachawanchis: “Kusikuychispuni”, nispa.
¿Imaynatan qatikusunman pesapakuq israelitakunaq yuyaykusqankuta?
Chaykuna, compañeronkunapas, mana sutinkullapichu Jehová Diospa testigon kasqankuta rikuchirqanku.
Michelle: Chiqamanta, juk runap ñak?ariyninta qhawayqa, wakjinataq chayta rikuspa nanaywan.
Maymantapas rimaqpa kasqanman astakuy.
Yaqachus hina Danielqa Babilonia llaqtapi aswan allinta kawsanman Israel llaqtamantaqa.
Huk t’aqa tapukuykunawanmi, pay kikinpi manaña yuyaykunanpaq, aswan sut’ita rikunanpaq Diospa hatun kayninta, runaq mana ancha chaniyoq kaynintapas.
• ¿Ima sumaq kaykunan necesitakun discipulo kanapaq?
Kunan pacha "mikhuy, upyay, kusirikuy" nisqa rimaykunapas ancha riqsisqam.
awqaq.
Ama versiculokunallatachu leey: explicay.
Chaynallataqmi Lamentaciones libropi tukuyninpi qawachin Diospa sutinta hinaspa llaqtantapas ancha kuyakuyninta hinaspa interesakusqanmanta.
Rebecaqa rikun huk runata chakranta purishaqta, payqa yuyaymanashanman hinan.
18 parrafo: Reparananchismi Mateo 24:46 textopi “chayamuq” nispa t’ikrakusqan simiqa, Mateo 24:30, 42, 44 textopi “hamuy” otaq “hamun” nispa t’ikrakuq griego simipi kaq verboq rikch’aynin kasqanmanta.
Sinagogankupim Diospa Simin Qelqapa copiankunata waqaychaqku; chay copiakunatan qatiq miraykunapas utilizarqanku, cristianokunapas.
Nitaqmi aprovechananchischu; Manan allinchu creeyqa, manukuyta qowaqtiykiqa manan necesitasqaykirayku kutichipunaykichu.
Qhepapi llank’ay
Manaraqmi pipas pruebasqachu Pachamamaqa espaciopi wayt’asqanmanta, mana telescopio nitaq naves espaciales kasqanrayku.
Yaqa llapanpim samaykachiqqa huk chikan ñanninta pusaq, paywan rimaspallapuni.
Bibliaq willasqanman hinaqa, Pentecostés p’unchaypin askha runakuna rikurqanku discipulonkuna huk simikunapi rimashaqta.
¿Imatan sapanka cristiano ruwanan karqan allin iñiyniyoq kanankupaq?
¿Ima ninantaq santo espirituq sutinpi bautizakuy?
a) ¿Imaynatan Jesús kutichirqan apostolkuna astawan iñinankupaq mañakuqtinku?
Apocalipsis 21:14 texto, Pabloq Timoteoman cartasqan chunka watakuna qhepaman qelqasqa, chaypin willashan 12 ‘teqsi rumikunamanta’, chaypin qelqasqa kashan 12 apostolkunaq sutin.
Ejemplopaq, Jesusqa Martawan Mariawan wasinta visitashaqtinmi Martaqa ñañanwan phiñakuran.
Yuyaymananapaq tapukuykuna
Yuyarisun, Abrahamqa Jehová Diosta servishallarqanmi ‘cheqaq teqsiyoq llaqtapi’ yuyaykuspa, chaymi hamuq tiempopi saminchakuna kananta yuyaykuspa.
Tukuy llakichiwasqanchista sonqomanta willasun chayqa, astawanmi asuykamuwasun.
Chay hatun sucesokunata suyaspa, kasukusun Jehová Diospa llaqtanta umallinankupaq nombrasqa kaqkunata.
Gottmanwan Nan Silverwanqa ninku "wiñaypaq kuyanakuyqa valorniyuq, determinasqa hinaspa kallpayuqmi kana".
Chaypin "llamp'u sonqo runakunaqa kay pachata dueñochakunqaku, cheqaqtapunin kusikuyta tarinqaku askha thak kaypi".
Wakintaq mana atrevikunkuchu ripuyta, manchakuspanku amigonkupas familiankupas mana creeyta munaspanku wasinkupi sasachakuykuna sinchi millay kasqanpi, hinaspa contrankupi hatarinankuta.
Wañusqa lamar qochapi qelqasqa qelqakunamanta hukninmi tukurqan huk rollo “mana iskayrayanapaq pruebakunata qosqanmanta, waranqa wata masña Bibliapi qelqata judío copiaq runakunaq apachisqankuqa sinchi hunt’aq sonqowan cuidasqa kasqanmantawan” .
¿Iman yanapawanqa Jehová Diospi astawan confianaypaq?
1980 watapin Brasil nacionman rirqayku chay viajekunamanta hukninpi, purisqaykupitaq Belém llaqtaman apawarqanku, chay llaqtaqa ecuadorpa qayllanpin kashan, chaypin Lorena misionero hina llank’arqan.
Sut’inmi kasharan Moisesta Jehová Dios akllakusqan llaqtanpa umalliqnin kananpaq.
Sichus sut’ita willasun imachus llakikuyninchista, imayna sientekusqanchista, ima munasqanchistapas chayqa, yanapawasunmi sonqonchispi imachus kasqanta reparanapaq.
Kamachiq.
Ralph sutiyoq runan explican: “Jehová Diostan mañakurqayku astawan llank’aqkunata kachamuwanaykupaq.
Runakunata kuyasqanraykum hinaspa paykunamanta llakikusqanraykum.
Cristianokunaqa hanaq pachapi kaq Taytanchistan mañakunanchis.
Llaqtanpi kasqanchikmi qawachiwanchik santo espiritunwan aysawasqanchikta.
Tapukusun: “¿Jesuspa ejemplonta qatikuspaychu runakunata alabani allin kayninkumanta, icha pantasqankupichu piensani? ”.
Mesiaspa gobiernonmanta allin willakuykunaqa ‘sumaq willakuymi’, chaymi sonqonchista sonqonchisman chayan.
Ichaqa manan ‘Davidpa llaventa’ chaskirqanchu, 33 watakama, hanaq pachapi Diospa paña ladonpi tiyaykuspa.
Samaria llaqtapi cristianokunaqa bautizakusqanku qhepamanmi akllasqa karqanku.
• Mana ch’aqway kananpaq
[Uchuy willakuy]
Magnetismo nisqa kasqanrayku. Chay mana rikuy atina kallpan obligan huk polomanta huk poloman planetanchista muyuriq campo magnético nisqawan tupananpaq.
Kanmi wakinkuna, consejota chaskispaqa, interesasqankullata uyarinku.
¿Imanasqataq casado kawsaypi kuyanakuyqa ancha allin?
Ama millaykunawan atipachikuychu, aswanqa allinwan mana allinta atipaspallapuni.
Imanasqa?
Chhayna kaqtinqa, ¿imatan kawsayniykiwan ruwayta munanki?
Kusikurqanim conventopi huk tiempota pasanaypaq, Diosta kuyasqayrayku.
Bautizaq Juanpa tiemponpin “runakunaqa suyasharqanku, llapankutaqmi sonqonkupi Juanmanta yuyaykurqanku: ‘¿Cristochu? ' ”.
Biblian yanapawanchis paykunata reqsinanchispaq.
Wachakusqankumantapacha qallariy p’unchaykunapi ñuñuq lechepin 700 más clase bacteriakuna kashasqanmanta, chaytaqa yachaqkunaq yuyaykusqankumantapas aswan askhan.
Chaytaqa ruwawaqmi testamento notariado nisqawan otaq escritura de fideicomiso nisqawan.
Payqa congelado wirawanmi sopata haywashan.
Manaraq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rishaspaqa, piensananchismi kacharichiy ancha importante kasqanpi. Chaymi Jesusta agradecekusun.
Romantico munakuy hinaspa bibliapa kamachikuyninkuna
Allin 'ol pachakuna!
Hinaspapas decidikurqanmi ñawpaq siglopi akllasqa cristianokunawan imayna apanakuyninta, paykunaman yuyaychasqankunatapas qelqananpaq.
Biblian nin: “Llapa [...] qapariypas, millay rimaypas chinkachisqa kachun”, nispa.
Jehová Diosmi manka ruwaqninchis: Payqa Bibliawan, santo espiritunwan, iñiq t’aqawan ima ruwawanchis, chaymi yanapawanchis cambiananchispaq, allin runa kananchispaqpas.
“Askha granu kay pachapi kanqa. ”
Cristianokunaqa privilegioyoqmi kanku llamp’u sonqo runakunata allinta decidinankupaq.
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan runakuna paywan allinta apanakunankupaq?
Hinaspapas tukuy ima ruwasqaykipipas yuyaymanasaqmi, imayna ruwasqaykipipas anchatan interesakusaq”, nispa.
Millonnintin watakuna ñawpaqta Jehová Dios yanapasqanmanta rimaspan Genesis libropi willakun: “Qallariypiqa Diosmi hanaq pachata kay pachatapas kamarqan”, nispa.
Ichaqa Jesusmi paykunaman sut’incharqan imaynatas chhayna huchakunata ruwanankupaq hamunkuman chayta. Paykunamanmi nirqa, sichus huk qari mana warmin warmita qawaspalla puñuyta munaspanqa, “sonqonpi” huchallikuchkanña.
Hinaspapas chaynam pasarqa.
Bibliaq yachachikuyninkunan yanapasunkiman aswan allin ñanninta purinaykipaq.
Perqaman asuykurqani llantuyninpi churakunaypaq.
Sichus iskayninku chay sumaq kaykunata wiñachinkichis chayqa, aswan facilmi kanqa mana maqanakuspa sasachakuykunata allichaypi yuyaykunaykichispaq.
Profeta Danielpas manan cambiaranchu cheqaq Diosta yupaychananpaq decidisqanta.
¿Orlasqaykikunapichu imamantapas rimanki? ¿Ima nisqaykiwanchu qawachin Jehova Diosta kuyasqaykita?
Jehová Diosta mañakusun ima ruwananchistapas reparananchispaq.
Ichaqa cheqaqpiqa pisillatan Diosmanta yacharqan.
Yaqa kinsa killa qhepamanmi iskay kinsa p’unchay vacacionta hap’irqani paykunata visitanaypaq, hinaspa paykunawan rimarqani yachasqaymanta.
Chaymantapas, Jehová Diosmi paraisopi llapa runakunapaq mikhunata qonanta (leey Isaias 25: 6 ). Umanchay!
Qullqisapa.
Askha runakunatan yachachirqanku almaqa espiritual parten kasqanmanta, chaymi cuerponchis chinkapuqtinpas kawsashan.
“Uchallikuq alma, chay runa wañunqa. ”
¿Imaynatam kallpanchawanchik hinaspa mana manchakuq kaspanchik iñiqmasinchikkunata kuyasqanchikta qawachinapaq?
Diosmi “kay pachata sayarichin; mana wiñaypaqchu kuyurichisqa kanqa, nitaq wiñaypaqchu”, nispa.
Ichaqa hatun huchankunamanta pesapakuspan Jehová Diospa pampachayninta chaskirqan, hukmantataq allin qhawarisqa kapurqan.
Ñam kay revistaqa 1883 watapi 1 junio killapi numeropiña riqsichirqa pi kasqanmanta.
Tortuga.
Chay wasikunata ruwayqa atikunmanmi teqsimuyuntinpi Jehová Diosta serviqkuna sinchita qosqanku qolqewan.
Sapakama iskay columnayuq listata ruwanku.
Hinaspa, chay ataqueman kutichispa, ‘hatun ñak’ariy’ tukukuy parten qallarinqa.
Samay.
Mana chayqa, “aychapa munapayayninwan, ñawipa munasqanwan, kawsakuyninpa hatun qawachisqanwanmi” toqllapi hapichikuchwan.
1, 2. a) ¿Ima importante sucesotaq 29 watapi pasaran?
Compañerosninkuwan kuska, “huk ovejakunawan” runakunata kallpachanku tiempo kashaqtinraq Diospa Gobiernonman kasukunankupaq.
Chayraykum wawa ñawinchayta qallariptinqa, papelpi rikusqan señalkuna riqsisqan t’uqyaykunawan tupasqanmantalla yachanan.
Chichata wakichiy.
Kayqa niyta munan, llapanpi chinkachisqa kanankuta.
Jesusqa chay kamachipi confian
Diostaqa mana hayk’aq rikusqanchis hinan ‘rikusunman’, entiendespa, iñiywan, agradecekuspa ima yuyaymanaspa imayna cuidawasqanchismanta.
Yuyarisun Adanpas Evapas kikillanpaq munaq kasqankuta rikuchisqankuta.
Jobqa decidisqan kasharan hunt’aq sonqo kananta, chaymi sapa kutilla warmikunata mana munakuywan qhawaqchu.
Tayta-mamakunaqa wawankutam chay watukuykunapi pusanmanku, allin kaptin.
Pablon nirqan: “Pisi kallpata yanapaychis, llapa runawantaq pacienciakuychis”, nispa.
Ichaqa ovejamasinkupa yanapayninwanmi kanku.
Mana iskayrayaspa, sinchita llamkasqaykiqa ancha allinmi.
Manan pipas obligawasqanchisraykuchu nitaq kay pachaq tukukuyninpi kawsananchisraykullachu servinchis.
[7 paginapi agradecekuy].
¿Imaraykun askha runakuna confianku kapuqniyoq kaqkunapi?
a) ¿Imaynatan huk sipascha Dioswan amistadnin kallpacharqan?
Llapa asignacionkunatan kusisqa chaskirqayku, allinta creeyku imachus importanteqa manan maypi servisqanchischu nitaq ima cargopichu, aswanpas piman servisqanchispi.
Chhaynapin llank’anaykuta tukurqayku manaraq sacerdotekuna sasachakuykunata apamuwashaqtinku.
¿Imaraykun salmista nirqan Jehová Diosqa allin p’achasqa kasqanta?
¿Kallpanchakuychu mana piqpa yanapayninwan lluqsinanpaq ñanta tarinaykipaq, icha huch’uyyaykukuspachu huk equipo de salvadorpa nisqanman hina ruway?
¿Imaynatan Saqra Evata engañaran?
Payqa anchatan munakurqan Lazarota familiantawan, chaymi Diospa atiyninwan amigonta kawsarichirqan.
Biblian willawanchis viuda warmikunaman mikhunata imayna rakisqankuwan huk sasachakuy rikhurisqanmanta.
¿Imaynatan ruwasunman?
Umallikunaqa yuyaychankumanmi mayqen qharitapas huk watallapas bautizasqa kaspa, 1 Timoteo 3:8-13 textopi nisqanman hina, allinta hunt’aq qharitapas, chaytan reparananchis 8 versiculopi sut’ita willashasqanmanta : : “Servidor ministeriokunaqa [...] serio kananku”.
Jehová Diosmi Jesusta atiyta qoran hanaq pachapi paywan kuska kamachikuq runakunata, kay pachapi wiñaypaq kawsaq millonninpi runakunatapas kawsarichinanpaq.
Chayqa contrariopunim.
¿Aceptanqakuchu yaqa llapan compañeronku chaskikusqankuraykulla?
Imanasqa?
Ñam iskay pachak kimsa chunka masnin nacionkunapi hinaspa territoriokunapi qanchis millon Testigokunaña Reinomanta willakuchkanku.
Cheqaqtapunin Jesusqa kay pachapi kawsashaspa ñak’ariykunata pisi tiempollapaq chinkachirqan, qhaliyachisqan otaq kawsarichisqan runakuna qhepaman wañupusqankurayku.
Chhaynallataqmi Jesuspas niwanchis: “Makilla kaychis, […] manan yachankichischu ima p’unchaypi Señorniyki hamunanta”, nispa.
Manchakuy.
¿Chaynatachu concienciayki llamkan qampaq?
Iskay wata qhepamanmi, Juanwan Maite sutiyoq Testigo casarasqakuna punkuyta takamuwarqanku.
Ejemplopaq, soqta watayoq warmacha, Bibliapi 80 versiculokunata umallanpi hap’iyta atirqan.
Chaymantapas, churiqa mamanpa nisqanta uyarisqa.
Payqa reqsinmi paypa kaqkunata (leey Isaias 44:5).
George Youngqa 1923 watapi marzo killapin Rio de Janeiro llaqtaman chayaran
Chayraykun Santiago niwanchis: “Diosman asuykuychis, paytaq asuykamusunkichis”, nispa.
Chayqa karqan soqta chunka qanchisniyoq wata ñawpaqta.
Ichaqa reparasun Jesusqa huk condicionta churasqanmanta: pampachananchismi “llapa manukuqninchista”.
Chay tukuy tiempopiqa manan p’achankupas, sandaliankupas usurqanchu.
1, 2. a) ¿Ima sumaq kaykunan yanapawasun sasachakuykunapi tarikunapaq?
Ichaqa Jesus sapallan wawa kaspaqa, ¿chay nazareno runakunachu nisqankuman hina ninkuman karan?
Chayna kaptinpas Jesusqa manam apostolkunapa pantasqankupichu piensarqa.
Yaqapaschá munakuyta, chanin kayninta, yachayniyoq kaynintapas rikuchinanpaq atiyta qorqan.
Chayllam musyakururqani Jehova Diospa testigonkunalla Diospa sutinta rimaq hinaspa willakuq religionkunalla kasqankuta.
Israel runakunaqa manan Pascua fiestapi corderopa tulluntapas p’akinanku karanchu.
Jehová Diospa hatun sutinta hatunchasun
Chhayna kaqtinqa, ¿tukuy atisqanchistachu ruwasun ñawpaqpi allin costumbreyoq kasqanchista kutichipunanchispaq?
¿Iman Madaí runakunata yanaparan askha estudiokunata qallarichinankupaq?
para bibliapi
MUNAKUYMI Jehová Diospa aswan allin kaynin.
¿Imanasqataq Biblia nin unanchasqakuna ‘Diospa hatunchayninta willakusqanmanta’?
Hinaspapas anchatan kusikuni Diospa Siminta sut’inchaspa paqarin yupaychayta umallispa, manaraq desayunaspa.
Chayraykun wañupunanpaq pisi tiempollaraq kashaqtin, cheqaq cristianokunata reqsichiq señalmanta rimarqan: “Kaywanmi llapa runa yachanqa discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa.
Noeqa kinsa churinkunapiwan sapankanku huk warmillayoqmi karqanku.
Chayraykun wakin viudakunapas viudakunapas hamuq tiempopi imapas pasananta mana seguro hinaspa manchakuywan qawanku.
Chaymantapas chay warmipa mirayninmanmi atiyta quykurqa Satanasta chinkachinankupaq.
Chayta qhawarispan salmo qelqaq yuyaychasqanta qatikuyta munanchis: “Kusikuywan Señor Diosta serviychis.
1993 watapin bautizakurqani Jehová Diospa testigon kaspa, 2000 watapitaq Tabitha sutiyoq iñiqmasiwan casarakurqani, payqa kusisqa iñiqmasiymi karqan.
Creerqaykutaqmi chayrayku Jehová Dios huk tiempota Hatun Babilonia presochasqa kanankuta saqesqanpi.
Joseqa manan chaskirqanchu Potifarpa esposanpa propuestanta, yachaspapas pay contra kutichipuyta atisqanta.
Chinkachiy.
Hinaptinqa, Bibliapa allin yuyaychasqankunata qipanchawaqmi, utaq aswan mana allinqa, mana allin yuyaynikipi utaq mana allin ruwaynikipi rumi sonqo kaspa Diospa enemigonman tukuwaq.
Yachachiy iñiqmasinchikkunapa allinninpaq predicanapaq huñunakuykunata apananpaq.
¡Aubusqa urmarunñam!
Bibliata leespaqa astawanmi kawsayta kusichisunkiman, imaynan chay leeqkunapaq millonninpi runakunapaqpas.
Pabloqa entienderqanmi Diospa ancha khuyapayakuyninwan predicasqanta hunt’asqanta.
Kay tiemponchispiqa askhan Diosta serviqkunan rikuranku chay promesa hunt’akusqanta.
Iskay ejemplokunata qhawarisun.
Tayta-mamanchiktam respetananchik hinaspa kuyananchik.
Pusaq wataypi kashaqtiymi Italia nacionman astakurqayku, Roma llaqtaq hawanpi wakcha, llank’aq runakunaq barrionman.
Ichaqa sichus umallikuna huchallikuq iñiqmasinchista munakuywan tratankuman chayqa, sonqonman chayankuman.
Chay simikunan anchata kallpachawarqan. ”
12 watanpi kashaspa predicayta qallariq waynan 15 watanpi manaña llank’arqanchu.
kancha.
Kay mana contento pachapi kusisqa kawsanapaq pichqa llavekuna Bibliapi sut’inchakun.
Ukhupi: Tukuy imata qhawayta munaspaqa, tukukuypiqa manapaschá imatapas ruwayta atiwaqchu.
-Lloqsiykuna, paymanta lloqsiychis.
12 PÁGINA
¡Manan hayk’aqpas mana hunt’asqachu kanku!
¿Ima ninantaq Jehová Diosta ‘tukuy sonqowan’ serviy?
Chaynam pasarqa Jesuspa tiemponpi achka kamachiqkunawan.
Kamachikuy Simi nisqanman hina aswan importante sacrificiokunamanta hukninmi karqan Hucha Pampachay P’unchaypi haywasqa sacrificiokuna.
Chayqa, juezkunan chay runata qosaman multata paganankupaq kamachinkuman.
Biblian willan Noeqa sinchi maqanakuq runakunawan, warmi-qhari puñuypi huchallikuq runakunawan kuska kawsasqanta.
Wakcha nacionkunapi runakunaqa manapaschá qhapaq nacionkunapi runakuna hinachu munankuman.
¿Imatan necesitanchis tukuy sonqowan yuyaykunanchispaq?
pukullu.
Derbe llaqtata watukusqanku qhepamanmi Pablowan Bernabewan “Listra llaqtaman, Iconio llaqtaman, Antioquía llaqtamanpas kutirqanku, discipulonkunaq almanta kallpachaspa, iñiypi kanankupaq kallpachaspa, nirqankutaq: ‘Achka ñak’ariykunapin Diospa qhapaqsuyunman haykusaqku’”, nispa.
¿Hayk’aqllapas Adanpa chinkachisqan mana pantaq runata kutichipusunchu?
Chhaynapin Jehová Diosqa imaña kaqtinpas ima necesitasqanman tukupun munaynin hunt’akunanpaq.
Imanasqa?
Hinaspapas allin razonkunayoqmi kanchis chay hina kananchispaq.
Pabloqa astawanmi yuyaykuyta munarqan “Diospa qhapaqsuyunmanta willananpaq, Señor Jesucristomanta yachachinanpaqwan” kamachisqanpi.
Tukuy sonqowan mañakusun, Bibliata estudiasun, umallikunaq yanapayninta maskhasun.
Raúl.
3. 3. .
Biblian sut’inchawanchis libre kananchispaq limitekunata churawasqanchista, chaykunata respetananchistapas suyasqanmantawan.
Chay fiestaqa ñawpaq Israel nacion Egipto nacionpi esclavo kasqankumanta kacharichisqa kasqanta yuyarin chaypas, cheqaq kaqmi, chay fiestaqa anchatan ñoqanchiswan tupan.
Chaykunaqa karqan mana allin qorakuna ukhupi wiñananta Jesuspa nisqan trigo hinan.
33 watapi Pentecostés p’unchaymanta mana unaychu qhepamanmi cristiano huñunakuypa awqankuna hap’ispa Jerusalén llaqtamanta aysaspa rumiwan ch’aqerqanku.
Sichus wawaykita chayta ruwananpaq sasachakushaqta rikunki chayqa, ¿imaraykutaq mana yanapankichu qallariy cheqaq kaqkunata wakmanta yuyaykunanpaq?
Etiopía nacionmanta huk mozo-sipasmi allin notakunawan estudiayta tukurqan, chaymi huk becata qorqanku astawan estudiananpaq.
Arí, Diospi iñinanchikpaqqa manam tukuy ima unanchasqanchikta yachananchikchu, nitaq tukuy sunqunchikwan kuyananchikpaq respetananchikpaqpas.
Huk kacharichiy ruwayraqmi pendiente kashan, chay ruwaypa efectonkunan rikukunqa llapa Pachamamapi.
Kamaymanta rimaspaqa, qillqasqaykutapas llamk'achiy atikunki.
Ejemplopaq, Abrahamta Moisestapas rimashaspan hebreo simipi huk simita utilizarqan, chaytan t’ikrakunman “ama hina kaspa” nispa.
Ichaqa, ¿imaraykutaq kunan tiempopi mana llapa runakunachu chhaynata ruwanku?
Payqa manan respetoyoq kaytaqa yachasqachu. ”
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawanchis llakisqa kashaqtinchis?
Chaywanpas paymanta aswan hatun profetaraqmi lloqsimunan karqan.
Manan huchata mana qhawariymantachu nitaq kasqanmanta negaymantachu, aswanpas phiñakuyta mana hap’iyta akllakuymantan.
Achka kutitam griego rimaypi huk palabrata servichikurqa, chaytaqa inglés rimaypiqa “iñiy qawachiy” nispam tikrachwan.
Ezequielpas qhawarirqanmi Carro Chofermanta wakin detallekunata: “Electro nisqapa k’anchariyninman rikch’akuqtan rikurqani, tukuy muyuriqpi nina rikch’akuqta hina [...].
¿Ima nisunmantaq iskay kaq promesata, llaqtanta amachanapaq?
Yaqapaschá escuelapi compañeronchiskuna otaq profesorninchiskuna asipayawanchis Jehová Diospa testigon kasqanchisrayku.
Chay willakuymi qawachin Perga llaqtaman chayaruspanku hina “paykunamanta lluqsiruspan Jerusalén llaqtaman kutirusqanmanta”, ichaqa manam willanchu imanasqa.
(Bibliapa nisqanman hina: Proverbios 22:3.).
Chayman chayanapaq huknin llaveqa hukkunamanta tukuy sonqowan llakikuymi.
Ichaqa, ¿imaynatan chay munakuyta wiñachiwaq?
Yuyarini: “¿Mana allintachu ruwarqani? ”.
¿Imaynatataq kunan tiempopi cristianokuna "huchamanta rimaspa wañurunku"?
¿Ima allin ruwaykunawantaq iñiqmasinchikkunapa makinta kallpanchachwan?
Roma llaqtaman viajasqankuqa admirakuypaqmi karqa.
Ichaqa chay qhepamanmi huk cristiano umallikunapas paykunawan kuska kasharqanku. Jehová Diosqa umalliq t’aqapi kaqkunata, yanapaqnin cristianokunatapas cartakunatan qelqachiran, chaypin kasharqan iñiq t’aqakunapaq kamachikuykunata consejokunatapas.
Askha yachaqmasikunan chayta rikurankuña, paykunapas anchatan munakurqanku.
Paymi umallikunata kamachin iñiq t’aqakunata limpio kanankupaq.
¿Ima ejemplotan qoni aswan importante kaqkunapi, imaynan mañakuypi, Biblia estudiaypipas? ”.
Chayraykun huk advertenciata qorqan Israel runakunaman, paykunan mañakurqanku aycha-yawar reyta, imaynan vecino nacionkunapas ruwarqanku hinata.
Hinaspapas manan familianchista k’aminanchischu, imaynan sapa wasipi kamachikunan thak kawsayta waqllichisunman.
Aswanpas hunt’aqkunapaq ejemplo kanayki rimasqaykipi, imayna kawsasqaykipi, munakuypi, iñiypi, ch’uya kawsaypi [...], hinalla lliw runakunaq qayllanpi leeypi, kallpachaypi, yachachiypi.
? tupachiy
Reqsikunanchismi qelqanchiskunapiqa mana llapan versiculokunamantachu, ima temakunamantapas tapusqa kasqankumanta.
[Página 2 Agradecimiento].
Friedapas 20 watanpiñam willakun: “Ñawpaqtaqa imamantapas piñakuqmi kani, ichaqa Bibliapi leesqayraykum piñakuyniyta controlayta yacharuni.
¿Imataq yanapawanchik ima cambiokuna ruwananchikta qawanapaq?
Wiñay kawsaymanta rimaykunayoqmi kankichis ”.
Wayna-sipas kasqankutapas kutichipunqan paypa cuidasqan wiñaypaq kawsanankupaq.
Kay ejemplon huk yachachikuyta yachachiwanchis. Chayqa huk kamachikuymi, chaytam hurqunchik Israel nacionman Jehova Diospa huknin kamachikuyninmanta.
Hinaspapas Lakselvpa wawqenkuna yaqa 2.100 kilómetro karullapiña kasharqanku chaypas, manan saqeyta atirqankuchu paykunapi yuyaykuyta.
Sapa kutim gustawaq parqueman riyqa, chaynapi ladoykupi phawaykachaq palomakunapa kuyurisqanwan kusikunaypaq.
Yaqa llapa runakunan mayninpiqa sapallanku sientekunku.
Especial rimay, 1 / 4
Satanasqa tukuy imaymanatan utilizan cristianokunaq hunt’aq sonqo kayninta p’akinanpaq, ch’uya yupaychaymanta karunchakunanpaqpas.
Listapi sapankaman huk numerota qoy imachus aswan importante kasqanman hina.
Traducción del Nuevo Mundo nisqapiqa tukuy imapi kay simita “tukukuy” nispa t’ikrakun, griego simipi wak simiwantaq, telos, chay simitaq “tukukuy” nispa t’ikrakun.
Aswanpas Biblian kallpachan: “Ama runakunaq qhepantaqa mana allin ruwaykunapi qatikunaykichischu”, nispa.
Jesusqa rimayninta qallarichin —chaytan reqsirqanku Orqo Patapi yachachiy nispa — sut’inchaspa kusikuyqa hamun Dioswan allin rimanakuymanta (leey Mateo 5:1-12).
Kunanqa qhawarisun kay kamachikuyta: “Ama sonqoykichista, ñawiykichistapas qatikunaykichischu”, nispa.
Wakinqa piensankum iskay runakuna mana llachpaptinkuqa, makiwan, ñawinkuwan, imayna kuyusqankuwanpas coqueteayqa mana ima mana allin kasqanmanta.
Tukuy imapas Diospa Churinmanta yachananchikta munasqanchikqa chaypim kachkan, Diospa Palabranpi, aswan allin registropi yupay atisqanchik.
Chaymi wawaykikunaman sapa kuti hinaspa sut’ita willay.
Chay célula formasqaqa necesitakuqmi kanan, chaymi orden específico nisqapi, maypichus rikuchisqapi ima ruwakunan.
¿Imatataq yanapawanchik Reinopa bendicionninkuna apamunanmanta rimaspanchik?
Cheqaqtapunin kay asuntoqa salmioq sonqonta kusikuywan timpun, qallunpas “yachaq copia ruwaqpa stylus [otaq ullo] hinan”.
Maypi yanapayta tarina
Payqa manan negakurqanchu allin amigonkunawan kuska vinota mikhuspa tomaspa kusikuyta.
“Runapa imayna qawasqanqa manam Diospa qawasqanman hinachu, mana sasa runaqa ñawiman rikchakuqta qawasqanraykum; Jehova Diosmantam ichaqa qawan ima sunqu kasqanta. ”
¿Ima yachachikuytan yachanchis Abisai pantasqanmanta?
Chayraykum Jehova Diosqa decidirqa enteron pachapi mikuykunata apamunanpaq, chaynapi mana allin runakunata chinkachinanpaq.
Jesusqa Taytan hina munakuq khuyapayakuqmi karqan, chaymi runakunata aysarqan huk cheqaq Diosta yupaychanankupaq.
paykunaqa manan hayk’aqpas saqenkuchu admirachiwayta.
AYLLU Y WASI
¿Imanasqataq sinchita juzganki?
’ Yachanchikmi qhelli huchapakuyqa mana allin kasqanta.
Aswanpas Eclesiastés libropi yachay tarisqanchismi yanapawanchis ima metakuna churananchispaq, chhaynapin kawsayqa cheqaq significadota qon.
Wiñaypaqmi aswan aswanta payta reqsispa kusikuyta tarisun.
¡Mayna hatun honormi!
Suquy.
Sichus Bibliata allinta estudianki chayqa, tapukuykunaman kutichiyta atiwaq, iskayrayasqaykita allichayta, imakunapichus creesqaykitapas allinta qhawarinki.
Imayna? Sientesqanchista controlaspa.
Ejemplopaq, Shannon sutiyoq hermananchismi yuyarin “Dios sonqo kay ” nisqa hatun huñunakuypi imayna sientekusqanmanta.
.. imaraykun qhawarinanchis ima qhawasqanchistapas.
7 Wakchakunapaq allin willakuy
Hinaspapas kay citasqakunaqa sasa tariymi kanman, manachus pipas "ch'uya qelqakunata" allinta reqsinman chayqa.
Diosqa santo espirituwanmi paykunata hawirqan, chhaynapin wawankuna kanankupaq churarqan.
¿Imaynapin textokuna resaltan munanakunanchis ancha allin kasqanta?
bordar
Payqa askha qolqeyoq llank’anayoqmi karqan, computadorapi llank’aq.
Jehová Diosmi ichaqa mana pantaq juez, kay pachata chinkachinanpaq decidisqanqa mana pantaq chaninmi.
Kunan pachaqa, wawqimasinchikkunaqa amachasqa, entiendesqa, kuyasqa sientekunanchikmi.
Kunan, ¿imatam ruwachwan hatun huchata ruraruspanchik?
Askhan umalli karqanku, iñiq t’aqakunapipas importante ruwaykunata ruwaqku.
Paymi nin: “Contranakunaymi, allin yuyayniyoqtaqmi kanaypas”, nispa.
Jehova Diospa yanapayninta maskaspa.
Chaymantam Kachere carcelman kachawarqaku.
Llapanchismi necesitanchis samayta, qhali kusirikuyta ima (tupachiy Marcos 6:31).
(Bibliapa nisqanman hina: Hebreos 5:14.).
Kay yachachikuypim qawasun imaynatam Jehova Diospa moldeasqan mitu hina hinalla kawsananchikmanta.
Hinaspapas yapamantan chay nacionpi espiritual ruwaykunapi kusikuy pisiyasharqan.
Wiñay wayna-sipas kaypa pakasqa kayninqa mana hayk’aqpas laboratoriopi tarisqa kananta.
Anaqa cheqaqtapunin entienderqan atisqanman hina tukuy ima ruwasqanmanta.
Allinta wakichinayki tiyan, allinta jark’anayki tiyan chanta sinchita disparanayki tiyan maypichus diana kaqman.
¿Imatan apostolkuna yuyaykunkuman karqan manaraq Jesuswan Jerusalén llaqtaman rishaspa?
Biblia estudiaq runakunaq kamachikuyninkunata hunt’aqtinku imaynatas kawsayninku allinyashan chayta qhawarispan Diospa yachayninta astawan agradecekunchis.
Kay yachachikuypim willachkan imanasqa chay cambiokuna ruway sasa kasqanmanta hinaspa biblia imayna yanapawasqanchikmantapas.
JUDIO runakunaqa ancha importanten paykunapaq mañakunku, chaytaqa Deuteronomio 6:4 textopin horqonku.
Bueno, wakin chay kamachikuykunaqa sut’itan willarqan imaynatas israelitakuna runamasinkuta tratananku karqan: chaninmi kananku karqan mana pimanpas sayapakuspa, aswan mana allinpi tarikuqkunamanpas, huk nacionmanta tiyaqkunamanpas allintan ruwananku karqan.
Dioswan allin amistadta hap’ispaqa manan paywan phiñakusunchu (leey Proverbios 3:5, 6 ).
Hukkunamantapas arameo rimaymanmi t’ikrarqan mana judío runapaqqa mana entiendey atina simikunata.
Kay carretaqa Diospa llaqtanpa hanaq pachapi kaq partenwanmi tupan.
Richardmi willakun: “Sonqoymi niwarqan Jehová Diospaq astawan ruway atisqayta”, nispa.
Angelkunan Diospa representantenkunata yanaparqanku (leey Hebreos 1:7, 14 ).
Hamuy, Señor Jesus”, nispa.
Qallariypi rimasqanchis Tamba sutiyoq runan yacharan espiritual runakunaq llullakusqankuwan Jehová Diospa qowasqanchis cheqaq yachachikuywan anchata t’aqanakusqankuta.
Anchata, chaymi apóstol Pablo cristianokunata kallpacharqan ama "mana kasukuy kaqllata" qatikunankupaq, chaymi israelitakunaq ch'inneqpi mana allin ejemplota churasqankuta.
Yuyaymanasun diabetes onqoyniyoq runa mana kamachisqa mikhunata kasukuspan mana allin mikuykunata mikhunanpaq insistikun.
Yachasqanchismi Jehová Diosta munakusun, anchata respetasun ima.
¿Ima ejemplon rikuchin ‘llapa allin qokuy’ Jehová Diosmanta hamusqanta?
¿Imayna runa kasqanmantam piensanki?
1, 2. a) ¿Ima simikunawanmi Pablo sut’incharqan Jehová Diospa kamachikusqan kamachikuyta?
Nitaqmi Jehová Diosta servini nispa niqkunawanpas amigon kananchischu, ichaqa mana kasukuqkunawanpas.
Hanaq pachapi, huk coro kamachinkuna chayta cheqaqcharqanku, huk kunkallawan willakuspa: “Señor Diosniyku, qanmi kanki hatunchasqa kayta, hatunchasqa kayta, atiyta chaskinaykipaq, qanmi tukuy imaymanata kamarqanki, munasqaykiraykutaqmi kawsarqan hinaspa kamasqa karqanku ”.
Miguelqa nillantaqmi Diospa Reinonmanta willakuyqa llank’ananmantaqa aswan askhataraq hunt’asqanta.
Ichaqa Diospaqqa kanmi diamantekunamantapas otaq ima alhajakunamantapas aswan valorniyoq imapas.
Ichaqa, ¿manachu payqa rikuchirqanña extraordinario ñawpaqman puririyninta?
Diospa Kamachikuyninpa hark’asqan mikhunata mikhunankupaq hikutasqa kaqtinkuqa manan sasachu kanman karqan mana hunt’aq sonqo kanankupaq ima excusatapas tariyqa.
ruphachiy.
Kunanqa t’aqwirisun huk willakuykunamantapas, chaykunapin rimashan Mesiaspa nacesqanmanta, qallariy watakunamanta, predicasqanmantawan.
Payta nitaq mirayninkunatapas mana atacananpaq prometekunanpaq niqtinmi, Abrahamqa juramentowan thak kay acuerdota chaskirqan, chaymantataq pukyu suwakusqanmanta rimarqan.
Hinaptinqa, ¿imataq pasanman huk mana tayta-mamayuq wawa k’irisqa kaptin Diosmanta yanapayta mañakuptin?
Ichaqa Simeonwan Levíwanmi chaninchakurqanku: “¿Pipas pananchista tratanmanchu rabona warmita hina? ”.
Reinomanta willaqkuna necesitasqankupi serviyqa manan facilchu, ichaqa askha bendicionkunan.
Chaymantataq rikurqan wayna-sipaskuna tapunku...
Jehová Diosmi prometeran kamachinkunata yanapananta wakmanta atiyniyoq kanankupaq, prometesqanpas manan hayk’aqpas tukunchu (leey Isaias 40:30, 31).
Ñuqapa sutinqa Pedro.
Sapa kuti munakuyninta rikuchiq warmiqa ancha valorniyoqmi sientekun, kusisqataqmi sientekunpas.
Chayna kasqanqa qawakunmi hukkunata imayna tratasqanpipas, chaytam qawachin apóstol Pablo Roma llaqtapi cristianokunata kallpanchasqanpi (leey Romanos 12: 17-19 ).
Sut’inmi kashan confianapaq hina umalliqña kasqan.
¿Atiwaqchu planeta ruwayta huk mikhunata mikhuchinaykipaq?
Jesuspa cheqaqta rimasqanmanta aswan hatun pruebaqa kikin Diosmi qorqan, iskay kutipin nirqan: “Kayqa Churiymi”, nispa.
Ichaqa manan munarqanchu paykunaq nisqankuta, chhaynapin sut’ita repararqan may ladomantachus kamachikuq kaymanta rimasharqan. - ¡Riy, Satanas! - Payman willasqa -.
Paqaristinmi clasekuna hinalla karqan, isqon p’unchay qhepamantaq Svetomir pusaq kutita estudiasqa.
Mana uyakuy.
Hinaspapas manan iskayrayanachu Jesusqa chayta ruwasqanmanta, mana ima iskayrayaspa.
Hinaspapas garantizawanchismi mana cambiasqanmanta.
Ejemplopaq, kanmi mana huchallikusqankumanta huchachasqa hinaspa carcelpi wisq’asqa runakuna.
Chaymantapas wasi ruwaypi llapa runakunan kamachikuyman hina kamachin hark’akuq aparatokunata churakunanku.
Sut’inmi Jesusqa huk rikch’anachiy simiwan rimasharqan.
Puñuq tarpuqmanta rikch'anachiyta sut'inchay.
Noe hinam Jehova Dioswan kuska purinaykipaq hinaspa amistadninwan kusikunaykipaq, chay amistadqa wiñaypaqmi kanman.
Ichaqa manan saqesaqchu.
¿Ima ninantaq uyariqninchikkunata convencechiy?
Sichus familianchis otaq amigonchis qarqosqa kanman chayqa, sasachakusunmanmi chayta chaskinanchispaq.
¿Imataq aswan allin?
Kunanqa, ¿imawantaq Saqra engañarqa?
Génesis 8: 21 texton nin: “Runaq sonqonpa munayninqa wayna kasqanmantapachan millay”, nispa.
19, 20. a) Wiñay kawsayta munaspaqa, ¿imatam ruwananchik?
Pipas hukpa contranpi quejakuqtinqa, aguantashallaychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis.
Hinaspapas allintan, imaraykuchus chay materialwan obsesionqa runakunatan distraenku kawsaypi cheqaq importante kaqkunamanta, qolqe mana rantiyta atisqanmanta.
Yachasqaykuqa, chay ruway llamk’asqan, chaywantaq mikhuchikuspa yanapanakusqayku.
¿Convencisqachu kani Diospa gobiernollan llapa sasachakuykunata allichayta atisqanmanta?
Kunan tiempopiqa askha runakunan mana creenkuchu Dios kamawasqanchispi.
Juanpa kinsa cartankunapi, Judaspa cartankunapi ima willakusqanta uyariyqa yanapawasunmi ima sasachakuykunapiña tarikuspapas iñiyninchispi takyasqa kananchispaq.
Chaywanpas llank’anamanmi chayarqanku.
Iskay wata kuskan chay tsunami qhepamanmi paykunaman haywarirqanku tratadota ¿Wañusqakuna hukmanta kawsanmanchu? Askhan chayta chaskirqanku, willakusqanwantaq thasnukurqanku.
¿Imaynatan David ruwaran?
Kayna munakuymantam apostolqa kaynata willakurqa: “Munakuyqa pacienciakuqmi, kuyapayakuqmi. Munakuyqa manan envidiakuqchu, manan alabakunchu, manan hatunchakunchu.
Chhaynaqa, ¿yacharqankuchu chay runakuna Diospa Reinon imachus kasqanta?
Mañakusqanpin Jesusqa rimallarantaq pantaq runakuna wiñay kawsayta chaskinanchispaq ima ruwananchismanta (leey Juan 17:3 ).
Predicasqanta hinallam predicarqa, ichaqa chaymantam musyakururqa watukamuq karumanta qawapayasqanta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Ch’inneqpin unukuna kanqa, ch’inneq pampapitaq mayukuna ”.
Hinaspapas hunt’aq sonqo kayqa kallpachanqan voluntario hina hamuq tiempopi wasikuna ruwaypi llank’ananpaq.
Ichaqa cuartoypi tiyaqmasiymi anchata kallpanchawarqa, chaymi chaypi qipanaypaq tantearurqani.
Imawanpas mana acuerdopi kaspayqa huk kutipim willasaq.
Jesuspa yuyaykusqanqa karqan chay wañuywan “Diosta hatunchananpaq”.
a) ¿Ima situaciontataq ancha utqaylla pasasun?
Mana iskayrayaspam Diosman sunqu cristianokunaqa Babilonia presochasqa kachkarqaku.
Rantikuy.
Hinaspapas chaymi paywan allinta apanakuyninta afectaran.
¿Imaynatataq niwaq "Quechua es hermoso" en español?
? Yuyaymanasqaykiwan yanapachikuy.
¿Hayka tiempotataq sapa semana qusaywan sapallay kani?
Alto nisqa.
Jesusmi discipulonkunata niran: “Sapa kuti mañakuychis, ama wateqayman haykunaykichispaq”, nispa.
¿Imamantan Jesús rimasharan ‘yuyarinapaq aya p’ampanakunamanta’ rimaspa?
Chaymanmi agujataqa churarqani.
Niy.
¿Ima khuyapayakuy ruwaykunatan ruwasunman kikin iñiq t’aqanchispi?
Ichaqa kunan tiempopiqa manañan imayna kasqanpa llanthunpaschu.
[...] Ñam 50 wataypiña kani chaypas, kunankamapas agradecekuniraqmi amistadniykuna anciano kaspa allin llamkayta ruwasqayta niwasqankuta.
Allin kaqta ruwayta akllakuqkunaqa ‘llapa nacionkunapa munasqan [otaq ancha chaniyoq] kaqninkuna ukhupin kanqaku’.
Payqa manan saqenchu runa kayman aypayta.
Vermilion nisqa.
Pisi rimayllapi, altruista kay, hukkunata yanapanaykipaq kikiykipa allin kaqta saqiyta munaspa.
Mana allpa kaptinqa manam ima sachapas wiñanmanchu.
Huk kutinmi verano tardeta qhepa kanchanman lloqsirqan, urmaykuspataq estanqueman urmaykurqan. Payqa tawa wata hunt’akunanpaq iskay semanallaña kashaqtinmi unupi wañupurqan.
Ñoqanchispas Diospa ñawpaqenpi allin reqsisqa kayta atisunman, qhapaq kaymantaqa aswan valorniyoqmi (leey Mateo 6: 19 - 21).
Pesapakuychik hinaspa allin willakuykunapi iñiychik’”, nispa.
Autoridadkunan niwarqanku: “Seguro kayku qankuna norteamericanokuna ripuqtinchis, tukuy ima aypasqaykichikqa urmaykuspa hamunqa”, nispa.
Askha judío umallikunaña Moisespa Kamachikuy Siminta hunt’a kasurqanku chaypas, Jesus chayamuqtinqa manan reqsirqankuchu Mesias kasqanta.
Bibliapiqa guéenna nisqa simiqa tukuy imapi chinkachisqa kaymantan rimashan, manataqmi kawsarimpuyta atisunmanchu.
Ñawpa tiempopiqa Jehová Diosmi serviqninkunata niran: “Ñoqan... noqan sonqochawaqniykichis”, nispa.
Aswanpas amigokunawan kayqa espiritunkuta hoqarinqa, yuyayninkutapas huk chhikanta ch’uyanchanqa.
Ñoqanchispas ofrecekusunmanmi Jehová Diosta munasqanman hina servinanchispaq.
Chayraykun cheqaq Diosqa rey kananpaq wikch’upurqan, manataqmi hayk’aqpas paywan allintachu apanakurqan (leey 1 Samuel 15: 13 - 15, 20 - 23).
b) ¿Imatam kasukuq cristianokuna ruranku?
Tapukuytaq kay tapukuykunata: ¿Warmaykichu ‘ñawpaqtaqa gobiernota maskachkan’ Diosmanta tukuy sonqowan yanapakuspa?
Qawasunchik.
Chay qhepallamanmi huk iñiq t’aqa hatarichisqa karqan. Huk punchawmi Budwan rimarqaniku Cristopa Iglesianmanta huk ministrowan.
Payqa sapa kutim kallpata quwanchik.
a) ¿Imanasqataq Jehova Diosta serviqkunaqa hukmanyanmanku?
15 ¿Imaraykun huñunakunanchis Diosta yupaychananchispaq?
Chaymantapas, Jehova Diosqa warmimantam willan qosanpa yanapaqnin otaq compañeron kasqanmanta.
Jehová Diospa munasqanman hina limpio hinaspa chuya kananchiktaqa anchatam rikchakun.
Chayaspaykuñam Testigokunata tarirurqaniku hinaspam wasiykupi hina sientechiwarqaku. 1978 watapin Jehová Diospa testigon kapurqayku.
Chayrayku, risaq chayqa, yuyarichisaqmi ruwasqankunata, chaytan ruwashallashan, millay simikunawan ñoqanchismanta rimaspa ”.
Ichaqa piensarisun chay runa mana Testigo runawan pakallapi riqsinakuyta qallaykuptin. Otaq piensariy, predicaq otaq huñunakuykunaman mana lloqsinanpaq hina llank’anata hap’isqanpi.
“Mosoq hanaq pachata [hanaq pachapi mosoq gobiernota] mosoq hallp’ata [huk mosoq chanin runa llaqtata] kamasaq; ñawpaq kaqkunapas manan yuyarisqachu kanqa, manataqmi sonqomanpas hatarinqachu.
Kunan, ¿imatan ruwasunman iñiq t’aqapi Diosta hunt’aq sonqowan serviq runakunaq amigontin kanankupaq?
Qosay discapacitadoña karqan chaypas, kallpachakurqayku allin yuyayniyoq kanaykupaq.
JESUSPA Reinomanta huk rikch’anachiyninmi riman chakranpi trigo tarpuq runamanta, trigo muhukuna ukhupi mana allin qora tarpuq enemigomantawan.
Bueno, ¿hayk’ataq kay qatiq sucesokunata kunan p’unchaypi qhawashanki?
Jehová Diosta, Simin Qelqatapas munakusqanmi Jesusta tanqarqan tentadorpa munay ofrecesqankunata mana chaskinanpaq.
Mana facilchu chayna hawkalla hinaspa llampu sunqu kayta wiñachiyqa, entiendenapaqmi bibliapa kallpanchasqan: “Qankuna kay pachapi llampu sunqu runakuna, [...] llampu sunqu kayta maskaychik”, nispa.
Ama mana allin rimaykunawanqa kuyurichiychu.
¿Yacharqanichu? chunka pichqayuq
Ñoqanchispaqqa Bibliaqa qhapaq kay hinan. Imanasqa?
Chay yanapanakuyqa ñawpaq enemigokunatan allin amigokunaman tukuchinman.
Askhan jw.org nisqapi churasqa videokunata, yachachikuykunata ima mana haykuyta atinkuchu.
1, 2 kaq yachachikuykunata estudianapaq 9 - 17 PANKA
Iskay kaq, Jesusqa imaymana ruwasqankunawan khuyapayakuq kasqantan rikuchirqan. Ejemplopaq, khuyapayasqaykim kallpanchasurqanki imatapas ruwanaykipaq.
edición estudio nisqapi
¿Atikunmanchu ‘espírituq espadanqa’ sonqonmanta saphichananpaq?
Sapa kutim allinpaq hapisqayki hinaspa kikillaykipaq sacrificio ruwasqaykiqa ancha allinta yanapawanchik.
Hinaspapas revistanchiskunapiqa sapa kutillanmi munakusqanchis iñiqmasinchiskunaq kawsayninmanta kallpachaq willakuykuna kashan.
¿Sirvienteykiqa [...] malliykunmanchu mikhusqanta otaq ukyasqanta, icha uyarinmanñachu takiqkunaq takiqkunaq kunkanta?
3 Qhawaq revistata mosoq edición inglés simipi
Jehová Diospa testigonwan imayna rimasqanku imayna wiñasqanmanta yachanapaq, piensasun Antonio sutiyuq Testigo Luis sutiyuq runata watukusqanpi.
(Ñawinchay.)
Jehova Diosta mana yupaychaq achka runakunam Satanaspa nisqanwan acuerdopi kankuman, kawsanankupaq tukuy imata ruwasqankurayku, kawsanankupaq kamachikuykunata mana kasukusqankurayku.
Kunankamapas chay kamachikuymi kamachinan llapa cheqaq cristianokunaq imayna kawsanankupaq.
Kanmi “solucionninkuta” proponeqkuna, ichaqa chayta ruwaspanku, ¿manachu niyta munanku aswan allin yuyayniyoq kasqankuta chay asuntota allichanankupaq?
Wawakunapaq kay videopim Sofiaqa yachan uchuy wawqinpa pantasqanmanta pampachayta.
Amistadnikiwan rimachkaptiyki qunqayllamanta huk mensajeta chaskinki. ¿Imatan ruwanayki?
Qawasun wakin ejemplokunata.
Ancha hatunmi kay runakunata yanapayqa Jesuspa prometesqanman hina kusikuyta tarinankupaq.
¿Imanasqataq kuraq iñiqmasinchikkuna sullk’akunata yanapananku aswan ruwaykunata ruwanankupaq?
Yaqapaschá chhayna runaqa wakcha kayman tukupunqa.
Hamuq tiempopi kuska kusikunapaq llank’ananchispi yuyaykuy.
Wayna-sipaskunaqa allin kawsayniyoqmi kananku, allin takyasqa kamachikuykunata, chaykunan yanapan allinta decidinankupaq.
Munakuyta qawachispallapuni.
Pisi tiempollam llamkasaq hinaspam kutimusaq.
Bibliaqa yanapawananchispaqmi qelqasqa karan.
Camerún nacionmanta Ndenguè sutiyoq hermananchismi 19 watanpi mana Testigo runawan casarakurqan.
Paykunaqa tapukunkum hawkalla kawsanankupaq qullqiyuq kanqakuchu icha manachu.
Manam haykapipas qunqasaqchu punta kaq rimasqaytaqa.
Biblian willan Pabloqa sinchi ‘ocupasqa kashasqan simita rimaspa’.
8 PÁGINA • TAKIKUNA: 62 Y 60
Paykunaqa orden, thak, hukllachasqa ima karqanku.
Wakin hunt’aq judío runakunapas preso apasqa kawsanankun karan.
Cristoqa mana atipay atina Maqanakuq Rey kasqanraykum, “atiyniyuq” nispa sutichanku.
Diospa Simin Qelqaman hina chay asuntota chanincharuspanmi piensarqa chay wawata llaqtanman kachayqa mana allin kasqanta.
musuqmanta.
Huch’uy ruwaykuna, wasiman kutimuspa ch’usaq tarisqan hina, yuyarichiq taytan manaña kasqanmanta, chhayna horakunapitaq p’akikuspa waqaq.
Imaymana razonkunaraykum waqanchik: llakikuy, hukmanyasqa, aychapi utaq sunqunchikpi nanay...
Llakikuyqa kanmanmi llakisqa sientekuy, mancharikuy hinaspa llakikuy.
Chayna runawan tiempota pasayqa ancha peligrosom karqa, chaymi imaña kaptinpas mana ruwanachu karqa.
Aswan pisi kallpa kasqanrayku, ¿aw?
“Huk wata kusikuylla, thak kayllatan mañakuyki” 8
kanki.
Amigon Lazaro wañupuqtinmi Jesusqa imatapas willaran, chaymi sut’ita sut’incharan wañuqkuna ima estadopi kasqankuta.
Cheqaqtapuni qoykukuqkunaqa manan suyankuchu imatapas chaskinankuta qosqankumanta.
Allinta decidisun chayqa, imayna rimasqanchiswan, imayna ruwasqanchiswanmi chayta rikuchisun.
Pisi tiempollaraqmi Jesusqa discipulonkunata kay simikunawan sonqocharqan: “Ama manchakuychischu, huch’uy t’aqa ovejakuna, Yayaykichismi munaychasunkichis gobiernota qonaykichispaq”, nispa.
Paykunawan rimayta munarqani Paraiso suyakuymanta, kawsarimpuymantawan, ichaqa manan inglés simita entienderqankuchu.
TAPA FOTO:
Sinqata tapananpaq, chaywantaq sunquta amachananpaq.
Hinaspa qanpas, ¿chay hinatachu mañakunki?
achka.
Layqa.
Payqa munarqam iñiyninpa kusikuywan hawkayayninta qawanankuta.
Chayllam kunkaypi hinaspa makiypi erupción rikurirurqa.
Cheqaqmi sasachakuykuna llakichiwanchis, llakichiwanchisraqmi.
¿Ima kamachiymantan Pedro rimarqan Cornelioq wasinpi?
Kay willakuypin kashan llapa runakunapaq, iñiq t’aqakunapi umallikunapaqpas hatun advertencia.
Mana unaymantataq niwarqanku Lawnside (Nueva Jersey) llaqtaman astakunaykupaq, chaymantataq Chester (Pensilvania) llaqtaman, chaymantataq Atlantic City (Nueva Jersey) llaqtaman astakunaykupaq.
(Bibliapa qallariynin: Colosenses 4:6.).
“Payqa kamachiwarqankun runakunaman willanaykupaq, allinta willanaykupaqpas. ”
Umanman churanankupaqmi iskay conota ruwanku.
Predicayqa kawsayniytan allinta takyachin.
Payqa seguron kashan Jehová Dios yanapasqanmanta, mañakusqan qhepaman sinchi thak sientekusqanrayku.
Yaqa 17 watanpi kashaspan carcelmanña ripusqa. Llapanpiqa 18 kutitan carcelpi wisq’asqa karqani suwakusqaymanta, maqanakuymantawan. 20 wataypi kashaqtiymi aswan mana allinmanraq tarikurqani.
Chayqa askha kutitan jark’arqan viajasqanpi.
a) ¿Imaraykutaq Jehová Dios israelitakunaman yachachirqa?
Ichaqa huk cristianokunapaqpas mañakusunmanmi.
Warmiywan ñawpaq tiempopi yuyaymanaspaykum piensaykunchik Jehova Diosta serviymanta aswan allin hinaspa aswan allin llamkayqa kasqanmanta. ”
Hinaspa, ¿imanasqataq seguro kanchik Jehova Diosmanta iñiyta mañakuptinchikqa quwananchikmanta?
Kay tiempopiqa angelkunan runakunata yanapanku Jesuspa discipulonkuna willasqankuwan allinta yanapachikunankupaq.
kichasqa kayta kallpachay
Chay angelqa manan hukchu, aswanpas arcángel Miguelmi, paymi Saqrata hap’ispa —cheqaqtapuni supayninkunatapas— ukhu pachaman wikch’unqa.
[31 paginapi dibujo].
Suway.
Kawsanchikmi atipanakuy pachapi, chaypim kallpata, wayna-sipas kayta alabanku.
Otaq yaqapaschá conciencianchista aswan allinta yachachinanchis.
Chaymi Jesuspa ejemplonta qatikunanchis, paypa yachachisqanman hinataq kawsayninchista tupachinanchis.
¿Ima yachachikuykunatan horqoni Bibliaq kay ejemplonkunamanta? ”.
Admirakuypaqmi, chay punchawllapim Testigokuna Soviet Unionpa sarunchasqan kasqankumanta chunka wata huntakurqa.
Ichaqa cheqaq kaqmi, kunan tiempopi yaqa llapa runakuna mana yachankuchu hamuq tiempopi imachus pasananta.
Ejemplopaq, Davidmi riman allin amigon traicionasqanmanta, paywan kuska t’anta mikhuq runa.
Kunanpas chaynam pasakun: runaqa manam hamuq tiempontapas ñawpaqmantaraq qawarinmanchu.
Kuska mañakuypas ancha allinmi.
¿Pitaq kay sillakuq?
Askha runakunan creenku qolqepaq pukllayqa mana ima mana allinpas kasqanpi, pukllasqanku qolqe paykunaq kashaqtin, manataqmi chay vicioman urmankuchu.
Diosman asuykuy
Huk asuntomanta rimanapaq, huk hunt’aq iñiqmasinchismi karqan mana Testigo runawan casarasqa, sapa kuti maqaq.
¿Imapipas beneficiakurqachu chay ñakariykunata qawaspan hinaspa pay kikinpas chayta qawaspan?
Pedroqa kay huñunakuypin kasharan.
Hinaspapas manan nisunmanchu esposaqa yanapananmi, chhaynapi chay programata hunt’ananpaq.
Biblia Estudiaqkunaqa sut’itan willarqanku pantasqa religionkunawan mana ima ruwaytapas munasqankuta.
Otaq hukmanyasqa kachwan kawsaypi wakin imapas piensasqanchikman hina mana pasasqanmanta.
Pablon Creta llaqtapi iñiqmasikunaman astawan consejota qon espiritualpi qhali kanankupaq, Titotataq nin “mana yuyayniyoq tapuykunata [...], Kamachikuy Simimanta ch’aqwaykunamantapas karunchakuychu”, nispa.
¿Imaraykun mana Jehová Diospa testigonkunawan Bibliata estudiankichu?
Allin wakichisqa
Huknin aswan sasachakuyqa karqan doctorkuna mayninpi Testigo tayta-mamakunaq munayninta mana kasukusqankun, huch’uy wawankuman yawarta churasqanku, askha kutipin tribunalpa kamachisqanman hina ruwaqku.
Payqa phiñakunmanmi pitapas otaq imatapas paymanta aswan munakuqtinchisqa.
Chay tapuyta kutichinapaq qhawarisunchis Diosmanta mañakuykunamanta Bibliaq nisqanta.
Ichaqa Gog atacamuqtin hinan Jehová Dios serviqninkunata salvanqa, paywan ejercitonwan ima maqanakunqa.
Qusan Aviwan kuska
Payqa Natanaelta entiendespanmi yacharan tukuy sonqowan sonqo runa kasqanta.
¿IMATAQ testigo?
Huk tiempon yuyaykurqan mana allinchu Juan Marcosta misionman pusay, ñawpaq viajepi payta Bernabetapas saqesqanrayku.
¿Imaynatataq samayninman yaykunchik?
¿Imanasqataq nichwan Judá nacionqa Diospa Reinonta ñawpaqmantaraq qawachisqanmanta?
Bendicionkuna chaskisqanpi yuyaymanaspanmi musyakurqa Jehova Dios makinmanta hapiruspan pusananta.
Iskay kaq, Jehová Diosmi kay kusikuypaq noticiata payman willan: “Israelpi qhepakunankupaqmi qanchis waranqa runakunata saqerqani, Baalman mana k’umuykukuq qonqorikuq, mana much’aykuq simikunatapas”, nispa.
Mana chayqa facil-llatan aburrikuy, hukmanyaypas.
¿Pikunataq Paraisopi kawsanqaku?
chiqaqchay.
Yanapawasunmi predicasqanchiswan Jehová Dios imakuna hunt’asqanpi yuyaymanay (leey Romanos 10: 13-15 ).
¿Haykakamataq qukunanchik?
Chaynallataqmi kunan tiempopipas sasachakuykuna kaptin, millonnintin runakunam maskachkanku hatun pakakuna hina qawasqankupi, ahinataq qullqimanta, politicamanta utaq religionmanta institucionkunapi, utaq cienciawan tecnologiamanta.
Paykunaqa aswan askha iñiqmasikunatan tanqanku iñiq t’aqata huk sonqolla kanankupaq, Diosman hunt’aq kanankupaqpas.
• ¿Imatan tayta-mamakuna yachankuman Jesuspa discipulonkunata imayna tratasqanmanta?
Cuidakuspaqa ninawanmi allin kaqkunata ruwachwan, ahinataq wayk’unapaq.
Chaynapim qawachin Jehova Dios llaqtanta pusaq kasqanta.
Sapa p’unchay Diospa Simin Qelqapi yuyaymanaspaqa, Diosmanta mañakusqanchisqa aswan allintan yanapawanchis.
Chaykamaqa manan munarqanchu Testigokuna wasinman watukamunankuta, ichaqa Betelmanta kutimuspaqa manan imatapas chaskirqanchu, aswanpas alabasqallan karqan imayna hampichikusqanmanta.
Ichaqa kallpachasqa kananku, paykunawan kuska predicanankupaqpas.
Huk libron nin, aguantayqa allin iñiyniyoq kaymi, sasachakuykunapi tarikuspapas mana saqenachu.
Ichaqa chayqa llullakuymi. Rikch'asqa kasun, amataq qonqasunchu tukupay p'unchaykunapi kawsasqanchista.
Sichus chhayna situacionmanta lloqsisunman karqan chayqa, ¿maskhasunmanchu karqan mana ancha peligroyoq kawsayta?
Chaymantataq huk chino waynawan tuparqani, payqa chay llaqtapi universidadpi investigaqmi karqan.
Ichaqa Claudeteq churin wañupuqtinmi chay señoraqa visitaran, hinaspan willaran wawanta wañupusqanmanta kunan iñiyniyoqraqchus kashan icha manachus chayta qhawayta munasqanmanta.
Chaykunamanta hukninmi karqan Henry Dunn, paymi qelqarqan “ñawpa tiempopi ch’uya profetankunaq siminwan Diospa rimasqan llapa imaymanakuna wakmanta sayarichisqa kasqanmanta”.
Imataq, payqa nin yuyaychasqanqa mana pachayuq kasqanmanta, mana jayk’aq mawk’a kasqanmanta.
Wañusqa lamar qochapi rollokunataqa 1.000 wata masñam ruwarqaku, chaywanqa Traducción del Nuevo Mundo nisqa qillqasqata ruwarqaku hebreo rimaypi.
Qhari wawakunaqa aswan allintan comportakurqanku, sipaskunapas aswan allintan yuyayninkupi qhali karqanku.
DIOSMI allinta yachan runakuna mayna ñakarisqankuta.
kurkuyuq.
Chaymi espiritualpi rikch’asqa kananchis, Jehová Diospi, santo espiritunwan pusawasqanchispipas tukuy sonqowan confiananchis.
Sichus iñiqmasinchiskunata mana allinta tratasun chayqa, sayk’upuwasunmi, tukupaypitaq karunchawasun.
Ejemplopaq, payqa sapa kutillanmi Diosta graciasta qoq predicasqan willakuyta pipas chaskikuqtin.
Yaqachus hina chay judío runakunaqa allintapuni allin ruwasqankumanta convencisqa karqanku, chaymi concienciankupas mana imatapas llakichirqanchu.
Askhan kawsayninkuta peligroman churarqanku Bibliata t’ikraspa otaq estudiayta kallpachaspa. Aswanpas wakintaqa chayraykun wañuchirqanku.
Uraypiqa kimsatam t’aqwirisunchik.
Ladunpi kaq huchasapa: “Reinoykiman haykuspayki yuyariway”, nispa niqtinmi prometerqan: “Cheqaqtapunin kunan p’unchay niykichis: Paraisopin ñoqawan kanki”, nispa.
Apóstol Pedropas —paypas chaypi kasharqanmi— llapa runakunaman willarqan apostolkunaman kamachisqa kasqankuta “runakunaman [predicanankupaq] hinallataq [allinta willanankupaq]” Jesusmanta.
Aswanpas wakinqa videojuegos nisqayoqmi kanku, chaypin personajekuna wañunku.
? Mateo 21: 12, 13, 18, 19
Chaylla watukuq rirqa, ichaqa manam pitapas wasinpi tarirqachu.
Chiqamanta, mana samaspa kasunman chayqa, Jehová Diospa contranpi kachkasunman.
[20 paginapi dibujo].
Traducción del Nuevo Mundo nisqa mosoqyachisqa edicionqa hamuq tiempopin huk simikunapi lloqsimunqa.
Chaymi kuraq wawqey universidadman rinaypaq niwaptin, huk hatun oportunidad rikurirqa.
Chay willakuymi nin: “Cheqaqtapunin Cornelioqa paykunata [Pedrota, paywan kuska puriqkunatapas] suyasharqan, ayllunkunatapas allin amigonkunatapas waqyasqa”, nispa.
Manan sapa kutichu ninanchis imatapas munasqanchisman hina ruwakunanpaq.
” Chay p’unchay qhepamanmi Escuela Nacional de Swazi nisqaman rirqayku, chaypin llapamanta aswan sumaq experienciata tarirqayku.
Amistadkuna kuska mikuptinkuqa, mayninpiqa huk platollapim mikunku, mayninpiñataqmi makiwan mikunku.
¿Pitaq yanapayta mañakuq waqaqkunata kacharichinman?
Kay hina tapuykunata ruwaspa: “¿Atiymanchu Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata sut’inchayta?
Mana allin munapayayninchispas hark’awasunmanmi Diospa hatunchayninta chaskinanchispaq, kamachiwasunman chayqa, manapaschá cheqaqta uyariyta munasunmanchu (leey Juan 8: 43-47 ).
Chhayna kaqtinqa, ¿manachu chay tiempomanta wakinta estudioykipi t’aqawaq, chhaynapi paykunapaq allin ejemplota churawaq?
Nillantaqmi tukuy tiemponkuwan Diosta servispa kusikuywan tupachispaqa, saqesqanku imakunapas mana imapas kasqanmanta.
Kamachikuy Simi nisqanman hinaqa, hebreo kamachikunataqa qanchis kaq watapin otaq Jubileo watapin kacharichinanku karqan, mayqenpas ñawpaqtaqa.
willay.
“Manan pipas iskay patronpa kamachin hinaqa [...] serviyta atinmanchu.
Payqa yanapaqninmi karqan, complementarionpas.
Chaymantapas, paypa allinninpaqmi karqa chaymanta willananpaq. Mana chayta ruwaqtinqa peligropin tarikuq suwa kasqanmanta huchachasqa kananpaq.
¿Imanasqataq runaqa mana wañuyta munanchu?
Yuyariy, Diosman sunqu kananchikta.
¿Imaynatan Jehová Diospa allin qhawarisqan, k’ancharishasqanpas kamasqakunapi qhawarikun, ¿imaynatan yanapawanchis chaypi yuyaymanay?
lluptiy.
Chay kamachikuyta hunt’ananpaqqa Timoteoqa ‘iñiy simikunawanmi mikhuchisqa kanan’ (leey 1 Timoteo 4:6 ).
Payqa yacharqanmi cambianankupaq yanapayta atisqanta.
Qichuy.
“Qhawaq, ¡Despertad!
Pablon willan imachus pasasqanmanta huk proceso “contrario naturaleza” nispa.
Kunanqa allintan qhawarin aswan allinta willasqa kananpaq.
Kaymi resaltan Reinoqa contrato legalkunapi allinta sayasqa kasqanmanta.
Qallarinapaq, Jehova Diosta qatipakusqanraykum amistadninwan kusikunqa, yanapawasuntaqmi espiritual paraisonchikpi llapallanchik huk sunqulla hinaspa huk sunqulla kananchikpaq.
Chaymi Diosqa chay nacionta qepancharqa.
• “Wañuyta wiñaypaq millp’unqa, Apu Señor Diosmi llapa uyamanta waqayta pichanqa.
Hinan kay reyqa tukuy kawsayninpi Jehová Diosta servirqan.
Payqa yacharqanmi aswan allinqa payta serviy, cheqaq kaynintapas reqsichiy.
Paykunaqa enemigokunan muyurisqa kasharqanku.
Chayta yachaspaqa llapa cristianokunatan sonqochanku, astawanqa askha watakuna, chunka watakunapas hunt’aq sonqowan predicaq runakunata, manataqmi ancha rikukuqchu.
Mana qunqay atina “Drama de la Creación” nisqa, tiempollanpi chayamurqa.
Paykunatan nirqan: ‘Huk awqan, huk runan kayta ruwarqan’, nispa.
Aswanpas allintan qhawarinanchis ch’uya espirituq kasqan cheqaskunapi otaq imapipas kananchispaq.
Iskayninkupas facil-llatam aypakun hinaspapas munasqanchikta ruwan, ichaqa pisi tiempollapaqmi.
¿Imataq yanapawasun espiritual kaqkunata puntapi churananchikpaq hinaspa mana cristiano kayninchikta chinkachinanchikpaq?
¿Kay retratokunaqa cheqaq kaqman rikch’akunchu?
Chay hermanakunaqa manan familiantinchu kanku, ichaqa askha watakunañan amigontin kanku.
Ichaqa chaywanqa rey kananpaq churaq Jehová Diospi mana confiaymi kanman.
TAKIKUNA: 120, 48
Sapa runamanqa hukniraymi imapas pasasqanqa.
Jehová Diospi confiay hinaspa kay situacionta qaway payman astawan asuykunaykipaq.
Kunan tiempopiqa doctorkunaqa mayninpin necesitanku huk runata qhaliyachinankupaq cuerponkumanta huk parteta qonanta.
Chhaynapin, Diosmanta mañakuspaqa "libertad de habla" nisqayoq kasun.
Chhaynapin hanaq pachapi munakuq Taytanchista hatunchasun, hinallataq hatunchasqa sutinta apaspa hatunchasqa kasun.
Askhan carcelkunapi, llank’ana campamentokunapipas kasharqanku.
Jesusqa sut’itan willaran imarayku chayta pantasqankuta: “¿Imaynapin creewaqchis hukkuna hukkunawan hatunchasqa kanaykichista chaskispa sapallan Diosmanta hatunchasqa kayta mana maskhaspaykichis? ”.
Runaqa tukuy kay pachanchikpim yachan.
Sichus Diosta chhayna munakuyta sientesun, kamachikuyninkunaman hinataq kawsasun chayqa, paymi amachawasun.
Cristianokunaqa Diospa samayninmanmi haykunkuman payta kasukuspa, munaynin hunt’akunanpaq yanapanakuspa ima.
Graduakusqayku qhepamanmi kinsa iñiqmasikunatawan Caribe lamar-qochapi aswan huch’uy islakunaman kachawarqanku. 1948 watapi noviembre killapin Nueva York llaqtamanta lloqsirqayku 18 metro sayayniyoq Sibia sutiyoq barcopi.
Chayta entiendenapaqqa, k'anchaywan tupachisun. Tiqsimuyuntinqa k’anchaywanmi hunt’a kashan.
wachi.
Sapakamam yanapanku chay huñunakuykuna allin kananpaq, chaypaqqa ñawpaqmantaraqmi Diospa Palabranta hinaspa hunt’aq kamachipa kamachikuyninkunata tapukun.
* (Qhawariy chay qelqata).
Moises makinta hoqarishaqtinmi Jehová Diosqa Israel runakunaman atiyta qorqan enemigonkuta atipanankupaq.
Yachayniyoq kaspaqa cuidakusun ima yuyaykusqanchistapas.
Sichus huk qhari anchata interesakun Diospi, Bibliapi otaq religionpi chayqa, llank’aqmasinkuna, amigonkuna otaq familiankunan ñak’arichin.
Manaraq Millp’uq para kashaqtin kawsaq hunt’aq sonqo Enocpas cheqnikuqmi kapurqan, huchasapakunata muchuchinanpaq askha angelkunawan Dios hamunanta profetizaqtin.
Ichaqa manan ofrendapi mikunanchu karqan sacrificio yawarmanta huk parten ch’uya cheqasman apasqa kaqtinqa, chayqa santuarioq ñawpaq kaq partenmanmi.
Manan suyasunmanchu Dios milagrowan qhaliyachiwananchista, ichaqa yachaytan mañakusunman allin tratamientota akllanapaq.
Ichaqa manaraqmi allintachu entienderqanku ima peligrokunachus chaykunata hatarichinkuman chayta.
Ichaqa Jehová Diospa organizacionninpa kay pachapi kaq partenmi sayanqa, kawsanqa.
¿Hayk’aqmi chaykuna kanqa?
¿Imanasqataq Moisesqa mana manchakuq kanan karqa Faraonwan rimananpaq?
Tukuy atisqaykutan ruwayku qolqemanta obligacionniyku hunt’anaykupaq.
Francia, México, Suiza hatun yachaywasikunapin yachaqarqan, hinaspan ñawpaqenpi allin profesional llank’anayoq karqan.
¿Ima yanapakuytan Jesús discipulonkunaman prometeran, imaraykun necesitankuman?
Paykunamanmi willarqa llakikuywan ñakarisqanmanta, chaymi paywan kuska bibliapi kallpanchakuq textokunata leerqaku.
Sapa kuti cheqaqta rimasqanpi alabanki chayqa, kallpachakunqan chayta ruwashallananpaq, chaymanpas yachakunqan.
Chayta ruwaspankum Jehova Diospa “llaqtayta” niq runakunawan kuska kachkanku.
Allinta decidispaqa astawanmi Dioswan amigontin kapunchis.
Chaymantapachan p’unchayta qallarichin sapa p’unchay Qelqakunata t’aqwiy folletomanta huk t’aqata leespa.
“Biblia estudiayta qallarisqay qhepamanmi drogakuyta, machaytapas saqerqani, chaymi piñakuyta controlayta yacharqani.
¿Imanasqataq hukkunata yachachinanchik cristianokunapa ruwanankuta chaskinankupaq?
Kunanqa kusikuywanmi yuyarinku chay sasa tiempokunata kuska pasasqankuta.
Hinaspapas imayna uywasqa kasqanchispas afectanmanmi limpio kayta imayna qhawarisqanchistapas.
¿Imaraykutaq ninchik pisi kallpaman rikchakuq wawqikuna "iñiypi qhapaq" kayta atisqankuta?
pisichasqa.
Ñawpaq kutipi huknin huñunakuyninkuman rispaymi repararqani chaypiqa ancha sumaq hinaspa allin chaskikuq kasqankuta.
Tukuy imapas allinmi kanqa.
Tomáspa wasinpim despedida fiesta kan.
Manaraq apachiy nisqa botonta ñit’ispa yuyaykuy.
Kuchi.
70 discipulonkuna predicasqanku imayna pasakusqanmanta willaqtinkun Jesusqa “kusikuspa” niran: “Kusikuychis hanaq pachapi sutiykichis qelqasqa kasqanrayku”, nispa.
Iñiq t’aqapi umallikunapas, huk yuyayniyoq cristianokunapas iñiqmasinkutan yanapananku mana allin yuyayniyoq kanankupaq, kawsayninkupi llakikuykunawanpas urmanankupaq.
Chaymi Jonatan huk soldadota nirqan: “Señor Diospaqqa manan hark’anchu askha runakunapaqpas pisi runakunapaqpas qolqeta waqaychayqa”, nispa.
Jehová Diospa munasqanman hina hukkunata hatunchasun chayqa, askha allinkunatan chaskisun.
Ichaqa qowaqtaqmi llaqtaykipi Testigokunaq utilizasqan entidad legalmanpas.
Chhaynallatataqmi rey Davidpas mañakuran: “Señor Diosníy, ñanniykikunata reqsichiway; kikiykiq ñanniykikunata yachachiway.
Kay cheqaq kaqtan aswan sut’ita rikukun Mateoq ruwasqanpi, payqa chay kamachikuykunatan rikurqan, hinaspan qelqapi churarqan.
¿Imayna p’achakuyniyqa mana allintachu willan ñoqa kikiymanta, allin kawsayniymantapas? ”.
wiqi.
Chaymi chaypi yuyaymanaspa huklawman astakurqa.
Manaraq Jesus kay pachaman hamushaqtinpas, Jehová Diosmi runakunaman llank’aykunata qorqan, chhaynapi kusisqa kanankupaq.
Ejemplopaq, rey Davidmi kay simikunata Jehová Diosman willaran: “Mamaypa wiksanpin pakaykuwarqanki. [...]
Chaynapim yachachiwanchik rimaspanchik allin palabrakunata tarinapaq kallpanchakunanchikta.
Huk tiempo ñawpaqtaraqmi Turku iñiqmasinchikkuna qawarqaku Asia lawmanta huk grupo runakuna chay llaqtapa astilleronkunapi ruwasqa lamar quchapi barcota tukunankupaq chayasqankuta.
Kay casado kawsaymantaqa, Bibliata qillqaqkunaqa sut?ita, chiqamanta ima rimarqanku.
Avionpi llank’aq warmiqa “Reinoyki hamuchun” nisqa simikunata rikuspa nirqan: “Arí, hamuchun.
Chaymantapas, allinmi kanman allin mikuykunata mikuyqa. Ejercicio ruwaypas ancha allinmi.
Munapayayqa manan qolqeyoq kayta munayllachu nitaq huk kaqninkunatapas, chaykunaqa allinpaqmi kanman, imapaqpas allinpaqmi kanman.
“MANAM MERESECHU Diospa pampachawananta. ”
Total, chaypiqa Jehová Diostapas serviwaqmi. ”
Pedo.
Rikusqanchis hina, Jesusqa Martatan yachachiran mana importante kaqkunawan ama distraekunanpaq.
Chayrayku kallpachakuy Palabranmanta astawan yachanaykipaq.
Ejemplopaq, rey Davidmi Diosta mañakurqan: “Ñawiykiqa rikurqanmi embrionayta, libroykipitaqmi qelqasqa kasharqan ima p’unchaykunachus kamasqa kasqanku p’unchaykunamanta, manaraqmi huk runapas karqanchu ”, nispa.
¿Imatan kunan ruwarani esposayta munakusqayta respetasqayta rikuchinaypaq?
Jehova Diosqa yanaparqataqmi serviqninkunatapas predicanankupaq derechonkuta defiendenankupaq.
Payman sut’ita willay llullakuspaqa manaña confiakunanta, chay confianzatataq ancha sasata kutichipuy.
¿Imatan ruwawaq?
Ichaqa manan canonmantachu sut’incharqanku, aswanpas sut’incharqankun Diospa representantenkunaq chawpinta chaskisqanta, paykunaqa santo espirituq pusasqanmi karqanku.
Hinaspapas manan imapas rikuchinchu Mariapas chay hina kasqanmanta.
¿Manachu chay promesakuna kallpanchawanchik Jehova Diosta tukuy sunqunchikwan, tukuy almanchikwan, tukuy kallpanchikwan hinaspa tukuy yuyayninchikwan kuyananchikpaq?
Jehová Diosqa serviqninkunatan ancha allinpaq qhawarin.
Qallarinapaq, Jehová Dioswan sumaqta kawsakunchik.
Mayuman rirqanku.
Chaymantapas, achka casarasqakunam qawarqakuraq kuyanakusqanku astawan kallpanchakusqanmanta.
Chay qelqa lloqsimusqan p’unchaypin willashan
Teqsimuyuntinpi Kamachiqmi Jeremiaspa hina kamachikuyta qorqan, kay pachapi llapa reinokunaman, nacionkunamanpas willanankupaqmi Jehová Diospa churasqan tiempopi, imayna churasqanpipas chinkachisqa kanankuta.
Wiñasqa runaman chayanapaqqa allintan yachananchis Diospa qowasqanchis willakuyta.
Cosecha.
Umallikuna iñiqmasikunapaq huk kaqnin yanapakusqanqa, manaraq huñunakuy kachkaptin, huñunakuy tukukuptinpas, mozo-sipaskunawan kuraq runakunawanpas paykunawan rimanapaq tiempota t’aqaspa.
Wakin mañakunanchikmanta willakuy.
Kusikuywan k’ancharishaspankun Jehová Dios alabanqaku Diospa kamachikuyninpa llapa awqankunata atipasqanmanta.
• ¿Imatan yachachiwanchis mostaza muhumanta rikch’anachiy Reino wiñananpaq, espiritualpi amachasqa kananpaqpas?
Chayraq leesqanchis Eclesiastés qelqamanta t’aqapin riman sapa p’unchay kusirikuykunamanta, imaynan mikhuypas ukyaypas.
Ankakunaqa runtuta churachkankuña.
Testigokunaqa kusisqan yanapasunkiku Jehová Diosmanta yachanaykipaq, yachanaykipaq imatachus mañakuwasqanchista, paypa munasqanman hina yupaychaspaqa thak kaypi mana imamanta manchakuspa ima tarinki.
Hinaspapas chayqa ancha mana allin decidiymi, Jeremiaspa nisqan hina, “manan puriq runaqchu, puriynintapas diriginanpaqpas”.
Sapa kutinmi, imachus llank’ayninkunapi imayna representasqa kananta kamachirqan chay tiempopi culturan, religionpi creencian otaq clientenkunaq gustonkuna.
¿Ima allinkunatan Rahab ganaran Jehová Diosta servispa?
Hanaq pacha Yayaykichisqa yachanmi tukuy chaykunata necesitasqaykichista”, nispa.
Payqa yacharqanmi wasinpi kaqkunapas mana runakunaq maqanakuyninta otaq mana kasukuq kasqankuta copianankuta.
Pisi pisimantan chay hermanaqa espiritualpi kallpachakurqan.
Imaraykuchus Moises Diosmanta mañakuspa chayta rikuchirqa. Chaymi Jehová Dioslla “wiñay-wiñaypaq Rey” nisunman.
Kay yachachikuypim qawasun imaynatam Jesuspa ejemplon, rimasqanpipas ruwasqanpipas, qosakunata, esposakunata, tayta-mamakunata hinaspa warmakunata yanapan aswan kusisqa kanankupaq.
Uyanchasqa.
Manasesqa nacerqa kinsa wata qhepamanmi Dios milagrota ruwaspa taytan Ezequiaspa kawsayninta mast’arisqanmanta, payqa Judá nacionpi aswan hatun reykunamanta hukninmi karqan.
Jesusqa predicayllapiña yuyaykurqan chaypas, ¿imakunatawantaq kawsashaspa ruwarqan?
¿Ima garantiayoqmi kanchis runakuna Diosman hunt’aq kananchispaq?
210.000 masnin runakunam chay programawan kusisqa karqaku, wakinqa kawsanku wakinñataqmi internetnintakama.
Rikurqanim casado vidayku kallpanchanapaq ancha allin kasqanta”, nispa.
ELIAS parapa chawpinta phawaykachan, chay suyuta tutayaykuptin.
Iskaynin hampina wasikunapiqa hukniraymi karqan, ñawpaq kaqmi hampiq estudiantekunata yachachirqan, huknintaq partera otaq partera estudiantekunata.
Ejemplopaq, huk iñiqmasinchikqa allintachá preparakurqa achka runakunapa qayllanpi discurso qonanpaq.
Chaywanpas chay promesa hunt’ayqa manan facilchu karqan Jeftapaqpas ususinpaqpas.
Jehová Diosraykun cheqaq thak kayta atisunman
Piensariy, Cristopa Waranqa Wata Kamachisqanpi kawsakuy imayna kananmanta, chay tiempopiqa Jehova Diosqa machuyay ruwaykunata hukmantam tikran.
Otaq yaqapaschá munawaq karqan uyariyta, yachachisqanta chaskiyta, otaq huknin milagro ruwasqanta rikuyta.
Askha rimaykunapi qelqakunata apasqanraykun askha tratadokunata revistakunatapas vecinonkunaman saqeyta atirqan.
Kuraq pusaqninpaqqa, chay allpaqa ancha riqsisqam.
Paykunaqa mast’arisqa alfombrapi puñunata ruwanku.
Munani entiendenaykita warmi-qhari puñuyqa kusikuyta otaq mana kusikuyta apamunman; tukuy imapas chay regalowan ima ruwanankupaq decidisqankumantan kanqa”, nispa.
Normal kaqpi, histamina huk allin ruwayta ruwan kay sistema inmunológico kaqpi.
¿Imanasqataq llakikunanchik?
Imakunachus kusichisunki chayta yachanaykipaqqa Bibliata allinta estudianayki.
Jehova Diospa llaqtan hinaspa ovejakuna hinaqa kusisqam payta yupaychanchik, hukkunamanpas willanchikmi atiyniyuq ruwasqanmanta.
? Sapa kuti estudianapaq horariota churay.
Arí, payqa munanmi Simin Qelqaq nisqanman hina imatachus decidisqanchista hunt’ananchista.
Ichaqa allin amistadtapas waqllichiwaqmi, mana allin sutitapas paqarichiwaqmi.
Payqa sientenmi llaqtanpa nanayninta.
Mamaywan huk panaywan huk iñiq t’aqapi precursora karqanku.
Cheqaqtapunin Diosqa llapanchista huknirayta kamawarqanchis.
Ñawpa kawsayniykimanta pisillata willawayku.
Qali kay
willakuyniyki hinaspa qan SERIE DE CUBIERTA
1916 watapin Sioux City (Iowa) llaqtapi, 160 kilómetro karupi, huk asamblea ruwakunanpaq arreglasqa karqan, chaymanmi Charles Taze Russell rinan karqan.
• ¿Imaynatataq iñiqmasinchikkunata serviyta munanchik?
(Qaway “Razonkuna imarayku sasachakusunman hukkunaman yanapanapaq” niq barrata).
Rey Salomonmi kayta niran: “¡Qhawariy, sarunchasqa runakunaq waqayninta, ichaqa mana consueloyoq runakunaq waqayninta. Sarunchaqninkunamantam atiyqa karqa”, nispa.
1944 watapin kamachiwarqanku soldado kanaypaq, iskay kaq hatun guerra kashaqtin. Columbus (Ohio) llaqtapi kaq sede centralmanmi willarqani.
(Leey Lucas 23:43; Hechos 24:15 ).
¿Imanasqataq ancha allinpuni kayta ruranayki, chaynapi Dios servisqaykita chaskinanpaq?
¿Imaynan kanan casado kawsay?
Chayraykun apóstol Pedro paykunata kallpacharqan: “Cristoq sutinrayku k’amisqa kankichis chayqa, kusisqan kashankichis, [...] Diospa espiritun [...] qankunapi tiyasqanrayku ”, nispa.
Ichaqa manan chayraykuchu hark’an peligroso kananpaq.
Kay ejemplopiqa yuyaqkunapaq yachachikuymi kachkan.
Jehová Diosmi Apóstol Pablota kamachirqan 2 Corintios 6:4 textopi leesqanchis importante kamachikuyta (leey).
Iskay kaqtaqmi 33 watapi Pentecostés fiestapi santo espirituta hich’aykusqanmanta 36 watakama.
Kay fiestapaq faldaykita churakuy.
Chay angelkunaqa cheqaqpuni kasqankumantaqa manan iskayasunmanchu.
Pillpintupa raprankuna
(Raul) * .
Payqa manan niyta munarqanchu mana hayk’aqpas tukuy sonqowan gracias nitaq mañakuyta yapamanta rimayta atisqanchista, manaraq wañupushaqtin tuta, pay kikinmi Getsemaní huertapi sapa kutilla mañakurqan “huk simillata rimaspa”.
Sichus qosapas esposapas mosoq runa kayta munankuman chayqa, Jehová Diospa askha sumaq kayninkunatan qatipakunanku.
Ñañanpa mana yanapasqanta qawaspanmi piñakuruspan Jesusman willarqa.
APOSTOL Pabloqa Troas (Asia Menor) puerto llaqtapi kashaspan huk rikhuriypi rikurqan Macedonia llaqtayoq runata, paymi valekurqan: “Macedoniaman hamuspa yanapawayku”, nispa.
Huchayninpa llasayninwan ñut’usqa, chay cheqasmanta lloqsipun.
Payqa espiritualpi "hatun runa" karqan, yaqapaschá ñawpaq siglopi kamachiq t'aqamanta karqan.
Imaynan casado kawsaypas, soltero kay regalopas ancha allinmi sichus Diospa qhawarisqanman hina qhawarisun, yachanchistaq allinta aprovechayta.
Cuerponta kallpachaq kallpaqa manan ñawpaqpi sientesqan hinachu.
Hinaspapas llakikunmi kamachinkunawan mana allinkuna pasasqanmanta (leey Isaias 63: 9, 10 ).
¿Imaynatan Jehová Diospa sumaq kayninkunata qatipakusunman, ahinataq munakuy?
¿Imakunatan umallikuna hukkunaman yanapakunku?
Imamanta.
Chayraykun kay hinata paykunata anyarqan: “Cuidakuychis: ichapas kanman pipas runaq costumbrenman hina filosofía nisqawan, yanqa q’otuywan ima hap’isunkichisman, kay pachaq qallariy kaqninkunaman hina, manataq Cristoman hinachu ”, nispa. .
Wasimanta wasin riyqa manam facilchu karqa ñuqapaqqa, Jimmi ichaqa yanapawarqa manchakuyniyta atipanaypaq. Paypa yanapayninwanmi predicayta munarqani.
Mana afiliado.
Chiqamanta, ñawpaqtaqa kamachiykunata qusqa.
a) ¿Imatan ruwasunman kawsaypi sasachakuykuna mana unuwan ch’akichiwananchispaq?
Hinan “runakunaqa Señor Diosta manchakuyta qallarirqanku, Señor Diospi, kamachin Moisespipas iñirqanku”.
Sichus Jehová Diosta Taytanchista hina qhawarisun chayqa, confiasunmi kay kallpachaq promesapi: “Ñoqa Señor Diosniyki, paña makiykipi hap’ipakuspa, [hinaspa] nisunki: ‘Ama manchakuychu’, nispa.
Huk ladumantaq, ¿warmaykikunachu qamwan estudiarqanku Enseña, Amor de Dios qillqakunata?
254 simikunapin lloqsimushan, sapa revistamantataq yaqa 59 millón copiakuna imprimikun.
Ñawpaqmanta yaqa llapan amistadniykunaqa wañusqañam utaq carcelpi kachkanku.
Mana atikuq kaqkunata mana prometekusqanta qawachinanpaqmi Jesusqa sepulturaman asuykuspa qaparirqa: “¡Lazaro, lluqsiy! ”.
Hinaspapas tiempowanqa Jehová Diosmi yanapasunki Eliseo hina entrenasuqnikikunamantaqa aswan askha ruwaykunata ruwanaykipaq.
Corea del Sur nacionpiqa yaqa 700 Testigokunan carcelpi kashanku iñiyninkurayku.
Payqa manchay milagrotan ruwanan karqan amigonta kawsarichinanpaq.
Shuk 15 watayuk yachakuk mashikunata chukrichishka, 2 wañushkakuna, 13 k’irishkakuna.
Diospa Simin Qelqata leesqankuqa chay llaqtapi tiyaq runakunapin allintapuni saqerqan.
Chay yachasqayqa anchatam gustawarqa.
b) Colosenses 3: 19 textopi nisqanman hina, ¿imaynatan qosa esposanta tratanan?
Kay chakrakunaqa llamk’ay, kusirikuy, imayay ima.
¿Imawantaq muhupas, imaymana allpakunapas?
Tayta-mamanmi Ortodoxa Iglesiamanta karqanku. Chaymi paywan kuraq wawqenwan Biblia estudiayta mana saqeyta munaqtinku wasinkumanta qarqorqanku.
Icha, ¿yaqachu wakin ruwaykunata mana ruwaspa saqisqaykirayku, sasa entiendenapaq hamutaykuna kasqanrayku?
Kay willakuyta leespaykiqa, piensay chay kusikuymanta (leey Mateo 21:4-9 ).
Chayraykutaqmi Diosqa aswan hatun posiciónman hatuncharqan, khuyapayakuspataq llapa sutikunamanta aswan hatun sutita churarqan, chhaynapin Jesuspa sutinpi llapa qonqorikuna k’umuykunankupaq, hanaq pachapipas kay pachapipas kay pachapas, allpa ukupi kaqkunapas, lliw qallu runakunapas sut’itan reqsinku Jesucristo Señor kasqanta, Dios Yayaq hatunchayninpaq”, nispa.
¿Imaynatan, imaraykutaq cristianoqa espiritualpi wiñasqaña kashaspa ñawparishan?
Mana imapas qukuq.
Lloque k’aspimantataq huk tenedorta ruwan.
Ichaqa peligropin kashan computadorapi tecnología nisqa huk obsesión nisqaman tukupunanpaq.
Aswan allinta rimayta yachay.
Sonqonchisqa kikillanpaq munaqmi, chaymi mana allin yuyaychaqman tukupun.
Bueno, chhaynatan nisunman sapankanchis predicasqanchismanta.
.. yanapawasunmi hatun ñak’ariy tiempopi hunt’aq sonqo kananchispaq.
Hinaspa qanpas, ¿ima niwaqtaq Jehová Diospa kay sumaq qokuyninmanta?
¿Ima hatun kallpachawanchistaq Jehová Diosta serviqninchiskuna sapa p’unchay munakuq sonqo kananchispaq?
Jesuspas ancha sumaq ejemplon qanpaq, wayna.
Chaymantapas huk ayllunkunawanmi viajananku karqan, Santiagowan Juanwan, tayta-mamankuwan Zebedeowan Saloméwan, paykunaqa yaqapaschá Maríaq panan karqanku.
Importantemi chaylla yachanaykipaq "facultad de razón" nisqaykita, chaymi kikiyki yuyaymanay atisqaykita.
Jehova Diospa ñanninqa manapaschá aswan facilchu kanman, ichaqa chayllam apawanchik aswan allin kaqman: wiñay kawsayman.
Kallpachakusun Cristowan bendicionkunata chaskinanchispaq
Suti.
Huk sasachakuytaqmi kanman mana preparasqa hina sientekusqanku ruwaykunata ruway.
Evangelista Lucas nisqanman hinaqa, Jesusmi nirqan: “Uyariqniykikunatan niykichis: enemigoykichista munakuychis, cheqnikuqniykikunata allinta ruwaychis, ñakaqniykichiskunata saminchaychis, k’amisuqniykichiskunapaq mañakuychis”, nispa.
Cheqaqtapunin agradecekusunman Huñunakuna Wasipi iñiqmasikuna munakuywan munakuywan chaskiwaqtinchis, may llaqtamantaña otaq maymantaña kanchis chaypas.
Runa.
Reparay apostolkunata Jesus imayna tratasqanmanta.
16 ¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Qamqa pollo hinam chinkay-chinkay ukhuman allachkanki.
31 Yuyaymanasun Jehová Dios imatachus ruwawasqanchispi
correa.
Paymi encargakurqan Jesuswan apostolkunawan qolqenku waqaychana cajata, ichaqa “suwa […] kaspa [imatachus] churarqanku chayta aparqan”.
¿Imatataq kutichiwaq?
Hunt’aq sonqo israelitakunaqa aswan allin kaqtan Diosman qorqanku
Manchakuypaq ejemplonmi yachachiwanchis Jehová Diosta kasukuyqa aswan importante kasqanta, payman ima sacrificiotapas haywarinamantaqa.
Jesusta Dios kachamusqanmanta kay pruebaqa ancha kallpasapam karqa, chaymi religionninpi enemigonkunaqa mana negarqakuchu; aswanpas Jesustapas Lazarotapas wañuchinankupaqmi yuyaykurqanku.
Chhaynaqa, sichus llank’anata maskhashanki otaq llank’anata cambiayta yuyaykushanki chayqa, ¿imataq yanapasunkiman allinta decidinaykipaq?
¿Imayna kusikuykunatan maskharqanki?
Gemelo.
Chhaynata ruwasunman chayqa, ¿tarisunmanchu huk qhari warmiwan mana allin sientekuyta, pakallapi munakuyta Diospa mana allinpaq qhawarisqan, chaytataq ch’usaqyachinanchis?
Chayraykum “llapa huñunasqa runakuna qaparirqaku, [...] Israelpa mirayninkunam qaparirqaku”.
1 / 8
Satanasqa anchatan kusikun Jehová Diospa kamachin huchallikuqtin (Qaway 10 parrafota).
Yuyarisun hunt’aq sonqo kaqkunata premiasqanta.
Huk ladomantaq Diosmanta cheqaq kaqta yachaspaqa hark’awanchis mana allin kaqkunata yupaychananchispaq, imaynan rikch’aykunata, huk mana kawsayniyoq kaqkunatawan. 1 Juan 5:21 textopin advertiwanchis: “Wawallaykuna, idolokunamanta amachakuychis”, nispa.
“Kusisqam kanku espiritualpi necesitasqankuta musyakuqkunaqa. ”
Llakichirqanmi estudiantenkuta saqenankupaq piensasqankuqa. Ichaqa huk killa qhepamanmi kusikuypaq noticiakunata chaskirqanku.
Kunanqa, Jesuspi iñiq runakunallan kay premiota chaskinqaku.
Allin valores morales nisqakunan aswan allinta decidinaykipaq yanapasunki.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Kuchuy.
¿Kanchu chay decidisqaykita qhawarinaykipaq?
Bueno, iskayasunmanña mayqenninpas cristiano religionta chaskinanmanta chaypas, kallpachakunanchispunin paykunawan yuyaymanananchispaq.
Apoloqa Atenaspa wawqinmi.
Qallariypiqa akllasqa puchuqkunaqa ‘huch’uycha’ hinan karqanku, ichaqa Jehová Diosmi bendecirqan predicasqankuta, Diospa llaqtanpitaq aswan askha espiritual israelitakuna kasharqanku.
KAQ? ¿PAYKUNA INFLENCIANKU?
Ichaqa nirqanim iñiyniyta mana haykapipas saqinaymanta hinaspa wasiymanta lluqsinaymanta aswan kikillanmanta kanaypaq listoña kachkaptiy.
Ichaqa, ¿imatan Dios yuyaykun?
Pedrotaq Jesusta kutichirqan: “Señor, yachankin munakusqayta”, nispa.
“Qhepa P’unchaykuna” Pisi tiempollamantan tukukunqa
Sut’inmi paykunapura munakuywan tayta-churi rimanakuy kasqan, ¿riki?
Iskay kaqtaqmi, tukuy nacionkunamanta runakunaman predicanapaq kamachikuyta hunt’anapaq allinta yanaparan.
¡Mayna hatun ‘sumaq sonqo kaymi’!
Jehová Diosqa saminchanmi thak espirituta, manan ch’aqway espiritutachu.
Jehova Diosqa mañakusqayta uyarispanmi yanapawarqapuni ”.
Diospi, Churinpipas iñiy: Jehová Dioswan Jesuswan tukuy ima ruwawasqanchista agradecekuspa chaskikuymi.
Chay kamachiqa hunt’aq sonqon, allin yuyayniyoqtaqmi
Hatun mama.
Ichaqa sipasmi michiqta kuyarqa.
Iskay kinsa horakuna qhepaman kutimuqtiyqa tiendapiqa sapa kutillanmi rantiqkuna hunt’a karqanku.
Aswanpas angelninkunawanmi yanapawanchis, paykunaqa llaqtapaq llank’aqkunan kanku “qespikuy chaskiq runakunata servinankupaq kachasqa”.
payqa yachan.
¿Imatan ruwawaq karqan?
Chhaynaqa, tukuy atisqanchista ruwasun huñunakuyninchiskuna oasis hina kananpaq, chaypin mana uyariq iñiqmasikunaqa mana espiritual mikhunallatachu chaskinku, aswanpas huk cristianokunawanpas munakuywan rimaspa, paykunawan kuska kusikunankupaqpas.
Tukuy chaykunan [...] runata qhellichan”, nispa.
Anchatan waqarqan, chaymi waqayninwan Jesuspa chakinta maqchirqan.
Chiqaptaqa manam yachanchikchu haykapi takyachisqanmanta.
[9 paginapi dibujokuna].
Kunan tiempopiqa chay akllasqa iñiqmasinchikkunam Umalliq T’aqapi kachkanku
¿Imanasqataq Jesusqa Judasta suticharqa “ch’usaqyachiq churin” nispa?
Pedroqa “ñawpaqmantaraq yachay” nisqayoq runakuna ukhupi kasqanraykun yacharqan astawanqa qhepa p’unchaykunapi cristianokuna hunt’aq sonqo kanankupaq cuidakunankuta otaq anchata cuidakunankuta.
Askha runakunan tukuy atisqankuta ruwanku computadoranku computadorapi virus nisqawan mana hap’ichikunanpaq, chaykunaqa willakuykunatan chinkachinman, sistemata urmachinman otaq sistemata hap’ikapunman huk computadorakunata atacananpaq.
20 - 26 ñiqin inti raymi killapi
Psicólogo Madeline Levine nisqanman hinaqa, qolqe gastayqa huk terapiamanmi tukupunman, chaymi runakunata allinta sientechinman kay pachapi, chaypin familia, llaqta, religionpas mana allintachu ruwanku.
¿Imanasqataq Jehova Diospa lliwpa ayllunmanta hawapi nacerqanchik?
Ichaqa kutichirqanmi: “Manan; aswanpas: ¡Kusisamiyoqmi Diospa siminta uyarispa hunt’aqkunaqa! ”.
Chaywanmi seguro kanki maymanchus rinaykiman asuykushasqaykita.
LJE sutiyoq iñiqmasinchismi willan Burundi nacionpi guerra civil qallariqtin familianwan huk asambleapi kashasqankuta.
Chaypin nacerqani 1927 watapi, qanchis wawakunamanta tawa kaq.
Jehová Dios mana kasukuq Israel nacionmantaqa atiyniyoq nacionman tukupunanpaq mirayninta akllakunanta willaqtinmi llamp’u sonqo kasqanta ejemplo hina serviy.
Arí, mayninpiqa kanmi rimay allin kasqanqa.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Chhaynapin hunt’aq sonqo kamachinkunata huchamanta wañuymantawan qespichiyta atirqan, wiñay kawsay suyakuytataq qonman.
Saraqa chay abusokunatan qhawarirqan wawanpa kawsayninta sinchita peligroman churananpaq.
Aswanpas Jehová Diosta serviqkunan rikuchinanku payta munakusqanchista, akllasqakunata yanapasqanchistapas.
Chiqamanta, Jehova Diosqa, mana chanin ruwaykunamanta tukuy ñak?ariykunata, ñawpaqpi nanaywan yuyariykunata ima, tukuchinanpaq yuyaycharqa.
Jehová Diospa kamachikuq kayninta k’ulluchakuspa hark’akuqkunaqa p’enqay tukupuymi suyashan.
Sapa p’unchaymi rikunchis allin kayninmanta pruebakunata”, nispa.
Qallariypiqa chay qayllapi tiyaq Testigo familiawanmi tiyaq rirqani; Ichaqa taytayqa sapa kutillanmi kawsayniyta llakichiwarqan, chaymi Deventer (Overijssel) iñiq t’aqaman astakurqani, chayqa yaqa 95 kilómetro karupin kasharqan.
Paykunaqa yachankun ima ruwasqankupas mana allin kasqanta, ichaqa manan saqeyta atinkuchu.
¿Imapaqtaq chayri?
Llapallankum kuska llamkanku kay llamkaypi, chaymi achka runakunata yanaparqa pantasqa religionkunamanta hinaspa Satanaspa kamachisqanmanta kacharikunankupaq.
Ovejakunata t’aqayqa manan sasachakuychu karqan, sapankataqmi michiqninkuq sapaq kunkanman kutichirqanku.
“Qankuna qatikuwaqniykunaqa chunka iskayniyoq kamachikuy tiyanakunapin tiyaykunkichis, Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkunatapas juzgankichis. ”
Chayraykum paykunaqa aswan achka derechoyuq karqaku, mana Roma llaqtayuq cristianokunamantaqa.
Imanasqa?
MANAM normal runapas ñakariyta munanchu, Unanchaqninchik Jehová Diospas manam munanchu ñakarinanchikta.
b) ¿Imaraykun ninchis Jehová Diospa munayninpa contranpi ruwasqankuta?
¿Iman convencechisurqanki Biblia Diospa Palabran kasqanmanta?
Imaynatan espiritualpi ñawparisunman
Llaqta iñiq t’aqawan yanapanakuymanta hawaqa, maypichus yanapayta astawan necesitakun chaypi yanapayta atikunman: wak territoriopi, wak simipi rimaypi, wak suyupipis.
¿Imaynatan huk cristiano atiparqan sentimientonpi sasachakuyninkunata?
Libromanta: Wawakunaman mana niyta yachay: imaraykutaq wawakuna uyarinanku tiyan, imaynatachus tayta mamanku niyta atinku.
22 - 28 ñiqin inti raymi killapi
Kaytan wakinninku nirqanku: “Católica, protestante iglesiakunamanmi rirqani, Sikh runakunaq templonman, budista monasteriomanpas, universidadpipas Teología nisqatan estudiarqani.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 15 capitulota qhaway.
Kay kutipiqa chay trampaqa huk chikankamam allin karqa, paykunamanta achkam Moabpa ususinkunawan millakuypaq kawsakurqaku hinaspam Peor llaqtapi Baalman qunqurakurqaku.
‘Kay pachapi kamachikuq’ Satanasmi astawanqa ñak’ariymanta huchayoq.
Sichus chay hunt’aq runa ima manchakuytapas sienterqan chayqa, mana iskayrayaspan Jehová Diospa nisqanta uyarispan chinkapurqan: “Huk hatun llaqtatan ruwasaq, saminchasqaykin, sutiykitapas hatunyachisqayki [...].
Ichaqa sut’inchallarqantaqmi imarayku chayta ruwanankuta: “Mana juzgasqa kanankupaq; Juzgasqaykichikwanmi juzgasqa kankichik.
Hinaspapas, ama pantasqaykipi yuyaykuychu.
Pichqa chunka qanchisniyuq watañam Betelpi llamkarqani, wakinpiqa iñiqmasinchikkunam tapuwanku chay tiempopi ima yachasqayta.
¡Mayna admirakuypaqmi chay profecia hunt’akunanpaqqa!
Ejemplopaq, Roma llaqtapi oficial civilkunamantan riman Felipepa pretorninkuna (magistrados civiles) nispa; Tesalónica llaqtapi Politarcokuna (llaqta kamachiqkuna) hinaspa Éfeso llaqtapi asiarcokuna (fiestakuna pukllaykunamanta comisionadokuna).
Aswanpas Pablo Listra llaqtata watukuqtinmi Timoteoqa allin cristianoña kasharan, “Listrapi Iconiopi iñiqmasikunan paymanta allinta willarqanku”.
Payqa anchatam respetarqa Saulta Jehova Diospa akllasqan kasqanmanta, chaytam qawachirqa oportunidad kaptin mana wañuchiyta munaspan.
Kunanqa "kawsayman pusaq ñanpi" kashanchis.
Runapa wañuywan maqanakuynin 4
Qayna wata qanchis millón predicaqkunaq campaña ruwasqankun yanaparqan 17.790.631 runakuna chay huñunakuyman chayanankupaq.
Rubén ayllunwan San Miguel de Allende llaqtapi inglés simita rimaq iñiq t’aqa hatarichisqa kashasqanmanta, territorionpi lliw nacionmanta kashasqanmanta yachaspanku, chaylla yanapanakunankupaq decidikurqanku.
Ichaqa wakin llamkaykunaqa wakin llamkaykunamantaqa aswan peligrosom.
Allin cimientoyoqmi: Jehová Diosqa mana iskayrayanapaq derechoyoqmi kamachinanpaq.
Sichus qosapas esposapas mana qonqaspa pantasqankuta, chaywantaq hukninta atacanku chayqa, casarakuyqa pisi kallpayapunmi.
¿Chaychu astawan kusichisunki?
Hinaspapas payqa suyanmi ñoqanchispas iñiqmasinchiskunarayku ñak’arinanchista otaq wañunanchistapas.
Jacobqa yuyaywanmi kuraq wawqenman purin, manataqmi qanchis kutitachu samarispa k’umuykukun respetowan rikuchinanpaq.
.
Chayraykum chay runakunaqa sasachakunkuman taytan kuyakuq kasqanta piensanankupaq.
Santo espirituq qokuyninqa manan primer siglopi cristianokunallapaqchu karqan.
Chhayna kaqtinqa kallpachakusun cambiananchispaq chhaynapin mana juzgasqa kasunchu.
Ichaqa, "Diosqa manan ch'aqwayniyoq Dioschu".
Chhaynallataqmi Jehová Diospas. Payqa sinchi sumaq sonqon, pimantapas aswan allintan yachan ima ruway atisqanchistapas.
Chaypim católica iglesiaman rirqani hinaspam sacerdoteta nirqani Bibliata entiendenaypaq yanapawananpaq, ichaqa manam munarqachu.
Willakuyniyqa, huk nisqallanpiqa, huk chakra llamk’aq waynamanta, llaqtaman astakuspa qhapaqyapusqanmanta, sasan willakuymi.
Ancha kusisqam kani, chaymi pusaq tutamanta tawa tutamantakama mana leeyta saqirqanichu.
Enteron pachapi Jehová Diospa testigonkunaqa Bibliawanmi runakunata yachachinku.
Chaytan ruwarqan 81 watanpi kaq Ron sutiyoq iñiqmasinchis.
Sutikuna cambiasqañam.
Chaymantataq huk alternativata yuyaycharqan: “Kunanqa, ama hina kaspa, kay llaqtaqa chayman ayqekunanpaq qayllallapin kashan, huch’uyllataqmi.
Huñunakuykunapi otaq hatun huñunakuykunapi paykunawan kaspaqa, tukuy sonqowanmi paykunata kallpachasunman.
Mayna nanaymi.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman huchasapa runa contra sayariqtin otaq pisillata otaq mana pesapakuqtin?
Carmen: Piensariy ima ninan kasqanmanta.
K’irinapaq.
¿Llaqtaykipi runakuna religionniyoqchu kanku?
Biblian niwanchis: “Ama kay pachata nitaq kay pachapi kaqkunatapas munakuychischu. Pipas kay pachata munakun chayqa, manan Yayaq munakuyninqa paypichu kashan.
Ñawpaqtaqa paykunata kallpachasqaña: “Qankuna ukhupi sapankaman niykichis, ama yuyaykunaykichismanta aswanta yuyaykunaykichispaq”, nispa.
Paykunatan nirqan: “Paña ladoypi, lloq’e ladoypi tiyayqa manan ñoqaq qonaypaqchu, aswanpas Yayaypa wakichisqan runakunaqmi”, nispa.
Payqa manañan Dioswan amigontinchu kanman karqan. Hinaspa tukukuypi mana preparasqachu kanman karqan chayqa, kawsaynintan chinkachinman karqan.
Mana ‘saruyninchikta pusayta’ atispanchikqa, Jehova Diospa kunkanta utaq Satanaspa kunkanta qatikusun.
Ichaqa chay hatariy ruwayqa manan allinchu karqan, "chaypin Señorqa runakunaq rimayninta pantachirqan", chay torreta ruwayta yuyaykuqkunapas "kay pachantinpin ch'eqesqa karqanku".
¿Ima sasachakuypin tarikun chay rikch’anachiypi runa, imaynatataq decidikun chayta allichananpaq?
Pacienciayoqña kanchis chaypas, "Reinoq siminqa" manan rurunchu yaqa llapan Biblia estudiaqkunapi.
¿Imakunapin yuyaymanasunman?
Sapa punchaw amistadnikikunawan hinaspa aylluykikunawan rimaspaykiqa, ima pistatapas qaway gustonkumanta.
Gabriel sutiyoq angelmi Mariata willaran wawayoq kananta.
b) ¿Imawantaq chay señalta marcanman?
¡Manan llakikunanchischu!
Jehova Diosman sunqunchikmanta rimaspaqa manam ima atipanakuytapas aguantachwanchu.
Jehová Diosmi Pablota pampacharqan, chhayna khuyapayakuyninwan khuyapayakuyninmi kallpacharqan runamasinta munakuyninta rikuchinanpaq allin willakuykunata willaspa.
Llamkayniyqa qhelli ruwaykunawan hunt’a kasharqan.
Kaypin Bibliapi ñawpaqta rimashan Abrahanwan rimanakuymanta, chaymi Jehová Dios payman kay promesa ruwasqanmanta.
“Piensarqanim musqukusqay runata tarirusqayta hinaspa tukuy kawsayniypi paywan kanaypaq.
Pantasqaña kanchis chaypas, paypaqqa ancha valorniyoqmi kanchis.
Chaymantataq Jesusqa sut’inchashan pantaq tayta-mamakuna “wawankuman allin regalota qoyta yachaqtinkuqa, ¡maytaraqmi hanaq pachapi Yayaqa santo espirituta [aswan allin regalokunata] qonqa payta mañakuqkunaman! ”.
¿Wakcha kaychu suwakuyta chaninchan?
Qaway Apocalipsis (Apocalipsis) 12:9.
Pabloqa Filemontan allinpaq qhawarin cristianokunaq “munakuyninmanta, iñiyninmantawan” ejemplo kasqanmanta.
Wawakunataqa munakuywanmi allichana.
Panpipaqa llakisqa uyarikun.
Yaqapaschá ninqa mana ima ruwaytapas atisqanmanta, aswanqa castigananpaqmi.
TATA chayamuptinmi Rebecaqa muyuriqninpi qaqa pampakunata qawan.
Kikin iñiq t’aqanchismantan qallarinanchis.
Kiriy.
“Señor Diospa espiritunmi Gedeonta millp’uykuran”
Ch’aqway.
MANAM SAPA kutichu facil tiempollanpi chayayqa.
Sichus pipas regalota qowananchispaq detalleyoq kanman chayqa, ¿imaynatan agradecekusunman?
Biblian sut’inchan imachus santo espiritu kasqanmanta
Imayna? Ima nisqanchistapas allinta akllaspa, chhaynapi rimasqanchis mana hukkunata dañananpaq, aswanpas paykunata yanapananpaq.
skew.
Ichaqa Diosmanta kallpata mañakuspanmi bautizakurqa.
Sut’inmi kashan Davidqa allintan yacharan Jehová Dios payta qhawashasqanta, sinchi k’irisqa kanantataq millay yuyaykunaman qokunman otaq sonqonpi mana allinkunata yuyaykunman chayqa.
Jehova Diosqa ñuqanchikmanta llakikun (leey Salmo 34:6, 18, 19, 1 Pedro 5:6, 7 ).
Paymi yuyarin: “Christineqa tempranomantapachan repararqan obligayta munaspaqa mana allintachu kutichinayta, chaymi pacienciawan saqewarqan ritmoyman hina, imayna munasqayman hina yachanaypaq”, nispa.
Chaymantapas, inglés simiqa pachantinpi umalliq wasinchispin rimakun.
Imaraykuchus qhaliyachisqan otaq kawsarichiqninkunaqa machuyaspa wañupurqanku, ichaqa willakuyninta allinta uyariqkunamanmi wiñaypaq kawsanankupaq oportunidadta qorqanku.
Chiqaptaqa, payqa nirqam: "Kikin disquetellatam qallariypaq servichikurqaniku", nispa.
Ñoqapi hina, askhan comunismowan Diospi mana iñiywanpas formasqa kanku.
Pichqa wawayuq Kelvinmi nin: “Sapa kutim kallpanchakurqani kuyasqayta willanaypaq hinaspa sapakamapi interesakusqayta qawachinaypaqpas.
LLAKTA: ESTADOS UNIDOS
¿Imanasqataq pakallapi chayta ruwachkarqa?
¿Paychu kanman mikuchiq warmi?
Yuyariy, hikutasqa tarikuspan Davidqa Jehova Diosman hapipakusqanmanta.
Chay vasota Benjaminpa bolsanpi tariruspanku suwa kasqanmanta tumpaptinkum, llapallanku tantearurqaku Josepa wasinman pusanankupaq.
Armakunata mana servichikuyta munasqankumanta.
“Ukhuypi, Noe willakuypi munakuy unqusqa sipascharaqmi kani.
Chiqamanta, juñunakuykunapaq programa kachkaptin, upallalla uyarinapaq tiempo chayamun.
Compañeroykiqa yachananmi chay sasachakuymanta entiendesqaykita manaraq allichanaykipaq. Achka kutipim compañeroykiqa mana imallapipas solucionta mañakunqachu, uyarinaykipaqlla.
Hinaspapas ninmi: “¡Despertad!
Imaynatataq wawakunata yanapasunman sasachakuyninkuta allichanankupaq 16
Paykunaqa kusisqan qolqeta qorqanku Jehová Diosta yupaychanankupaq sitiokunata ruwanankupaq.
Chhaynaqa, ¿mana hayk’aqpas tayta-mamaykiqa regalokunata qosunkichu?
Chay espirituq influencianqa imaymanapin rikukun, tukuy hinantinpin reparakun.
1, 2. a) ¿Ima sasachakuykunan kawsaypi rikhurinman?
Ima nisqanchispas ruwasqanchiswanmi yanapachikunanchis.
Sapa runan decidinan santo espirituta kawsayninpi kamachinanta saqenanmanta, otaq aswanqa kay pachaq espiritun kamachinanta saqenanmanta.
Jesusqa qatikuqninkunatan anyasqaña: “Ñoqapas ñak’ariymanmi entregasunkichis, wañuchisunkichistaqmi, sutiyraykutaq llapa suyukuna cheqnisunkichis”, nispa.
Ama qonqasunchu Satanasqa tentawananchista hinalla ruwananchista, payman allin kaqtinmi chayta ruwanqa, manan suyakushaspallachu.
Kay llamkaypa nisqanman hinaqa, “chanin runakunaman qusqa premio [...,] saminchasqakunapaq qipakuymi”.
Qaytay.
PÁGINA 4
Israel runakunataqa kallpancharqakum Jehova Diospa qoykukuq kayninta qatipakunankupaq (Qaway 9 parrafota).
Huk lawkunapipas, predicasqanku nacionmanta kutimuq casarasqakunam kusikuywan willakunku huk huñunakuypi imapas pasasqankuta.
Jehová Diosmi Bibliapi allin consejokunata qowanchis, chhaynapi iñiqmasinchis mana allinta tratawaqtinchis hunt’aq sonqo kananchispaq.
¿Mandatochu karqan?
Askha watakuna ñawpaqta profetizasqan hina, Mariaqa huk espadapas almanta t’oqyachishanman hinan sientekurqan.
Paymi qhawarinqa imachus necesitasqanchista tarinanchista.
Rikusqaykiman hinaqa, mensajeta apachispaqa allin comportamientota rikuchiyqa ancha allinmi.
Ichaqa kallpachawanchismi Jehová Dios mana hayk’aqpas qonqananchu llank’asqanchista.
Paymi yuyarin: “Chay tourqa millay mosqoymi karqan.
Chayqa yanapawasun Diospa gobiernonman hunt’aq kananchispaq.
Chaymantapas, humilde kaspaqa manam piensasunchu hukkunamanta aswan allin kasqanchikta.
Chhaynaqa, familiantin iñiq t’aqakunapipas kuraq wawqe-panakunata imayna cuidanankuqa hukniraymi sapa situacionpi.
Mamaykita otaq taytaykita cuidayta qallarispaykiqa, atisqaykiman hina yachay onqoyninkumanta.
Éxodo 12:6 textopi nisqanman hinaqa, ¿hayk’aqmi pascua corderota wañuchinanku karqan?
Hinaspapas manan hatun simikunaman hinachu t’ikranku.
kusichiy.
Hinaspapas Dios chaninpaq qhawariwananchista munaspaqa kusikuywanmi tukuy sonqowan qonanchis, astawanqa predicacionpi, runamasinchista espiritualpi yanapananchis.
Mana allin yuyaywan rimaspaqa manan rimasqanchista aswan cheqaqtachu nitaq aswan allintachu ruwan.
Pipas “mana sonqoyoq wayna-sipas” hina mana yuyayniyoq hinatan ruwanman.
Chaynallataqmi sapa allin sachapas sumaq ruruta rurun, ichaqa sapa ismusqa sachapas mana imapaq valeq rurutam rurun; allin sach’aqa manan yanqa ruruta rurunmanchu, nitaqmi ismusqa sach’apas allin ruruta rurunmanchu.
(Leey Mateo 6: 31, 32).
5 Bibliata entiendenapaq imakuna ruwana: 2.
¿Maypitaq yanapayta tarichwan?
Hinaspapas sut’inmi apuestayqa manan cheqaq llank’ay hinachu qhawarisqa kanman.
Paymi segurarqan: “¡Wañunaykamaqa manan hunt’aq kayniytaqa qechusaqchu! ”.
Tukuchanapaqtaq, chay judío p?unchay tukukuyninpi, manaraq 15 nisán killa qallarichkaptin, p?ampasqa karqa.
“[Señor Diosmi] pisqu qhawaqpa toqllanmanta qespichisunki. ”
Chay sopamanqa q’apayniyuq qurakunata yapay.
15, 16. a) ¿Imaraykun kapuqniyoq kayta munaspaqa huk trampa hina kanman?
Chaymantapas llapallanchikmi Bibliapa consejonkunata kasukunchik, chaymi yanapawanchik kuska Jehova Diosta alabanapaq.
Familia umalliq: Qosaman Dios qosqan cargotan.
Hinaspapas chhaynapin kallpachawasun predicaspallapuni kananchispaq.
Cristiano iñiq t’aqa limpio kananpaqqa manan Diosta mana kasukuy munaqkunaq tanqasqanchu kanan.
(Proverbios 22:3, Musuq Biblia).
Llaqta nacionkunapi allin noticiakuna willakusqanraykum, aswan achka runakuna Diospa Gobiernonmanta willakuyta chaskinku hinaspam Diosta serviqninchikkunaña consuelota chaskinku.
Jesusqa chaymanta rimallarqataqmi “trigo” “qurawan” chaqrusqa wiñananta nispan, chaymi “kamachiqpa churinkuna” pantasqa cristianokunawan unay tiempo chaqrusqa kanankumanta.
Tiempoqa chayamunqañam “tukukuy” hamunanpaq.
Chhaynaqa, Cristoq wawqenkunaq kawsarimpuynin qallarinanpaqqa, hanaq pachapi guerra, Satanaspa supayninkunatawan qarqosqa kananku karqan.
Paykunaq nisqanman hinaqa, milagrowan hampiyqa llank’aywan tupaqmi, chaytan Moisespa Kamachikuy Simipi hark’arqan chay p’unchaypi.
reverberar nisqa.
Lamar-qochapas chaypi kaq wañusqakunatan saqepurqan, wañuypas Hadespas chaykunapi kaq wañusqakunatan saqepurqan, sapankankutaq ruwasqankuman hina juzgasqa karqanku”, nispa.
* Ruwasqaykiwanqa sut’itan reparachiwaq qosayki otaq esposayki aswan importante kasqanta.
Ichaqa mana uyariq runakunamanta rimaspaqa, uyankupi aychakunaqa manan rimaykunata kawsachiyllachu.
Betelpi llank’aq iñiqmasinchismi sumaqta yuyarin askha experienciayoq Betelpi llank’aqkunata, paykunan paywan rimaqku sucursalpi llank’ayta qallariqtin.
Culluchacaman rinapaqqa Miyu urqumanmi wicharina.
Hinaspapas pi yachan, ichapas hamuq tiempopi wawaykikuna kuyakuq tayta-mamanpa allin ejemplonta qatipanqaku.
imatataq?
Chaylla "Diosman graciasta qoyta qallarirqan, Jerusalén llaqtaq kacharichisqa kananta suyakuq llapa runakunamanpas wawamanta rimayta qallarirqan".
• ¿Imaraykun chay rikch’anachiypi runata sutichanku “mana yuyayniyoq” nispa?
Huk rimaypiqa, huk runakunapa yanapanakuynintam mañakun wakin objetivokunata huntanankupaq, chaymi lógicamente implican autoridad quyta.
¿Aswan allinchu kanman manaraq hamushaspa waqyaspa otaq mensajeta apachispa? ”.
Tayta Josémanta coqueta manukusaq.
Manan, aswanpas Jesuspa hich’anan yawartan niyta munarqan otaq representarqan.
Chay raykun paqarin paqarin samarispanchis hukmanta chay qelqata qhawarinchis.
Ñoqaykumanta aswan askha kaqniyoq runakunatan envidiakuq kayku.
Sesiones de prácticas Predicacionpi ñawpaqman purinapaq yanapay
Ichaqa ruwasqanman hina mana castigasqa kaqtinqa manan hayk’aqpas allinyanqachu.
(Teresa, Filipinas suyupi)
Jehová Diospa ñawpaqenpi ch’uya kanapaqqa, chanin kamachikuyninkunatan kasukunanchis.
Paykunataqa Jehova Diospa testigonkuna nispam riqsinku.
Chay tiempopiqa Babilonia llaqtaqa ancha importanten negocio ruwanapaq.
Jesuspa ruwasqanmi yanapawanchis Diospa tawa hatun ruwayninkunata reparananchispaq.
Arí, manan huk ñanniypas kanchu.
Pisi pisimantan allinta sientekurqani ”.
Yaqapaschá yuyarinchis Bibliapi qelqasqa askha kutikunapipas, chaypin Jehová Dios angelkunata otaq runakunaq representantenkunata kacharqan kamachinkunata qespichinankupaq.
¿Imamantataq Diosman sunquchakuq bautizasqa cristianoqa sut’ita rimanan?
Rikusqanchis hina, manaraq Diospa Reinon chayamushaqtin Jesuswan apóstol Pablowan nisqankuqa hunt’akushanñan.
Sapanka runan huknirayta llakikun.
Manam mana allinpa consecuenciankunallatachu cheqnikunanchik, aswanqa kikin millaytapas.
• iñiqmasiykikunawan
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
kuraq.
Chaymantapas, payqa prometerqanmi necesario yanapayta qonanpaq: “[Ñoqan] yachachisqayki imatachus ruwanaykita”, nispa (leey Éxodo 3: 11, 4: 1, 10, 13 - 15 ).
Creenim Diospa yachaynin kasqanpi.
“Qanllam kay pachapi Ancha Hatun Dios kanki. ”
Ejemplopaq, hukkunamanta mana allin willakuykunata willaspaqa mana kuyakuq kasqantam qawachinman, manataqmi pitapas kusichinmanchu.
Ichaqa manan chayqa manan qechuwanchischu apasqanchis willakuyta nitaqmi qechuwanchis comisión nisqamanta, runakunaman oportunidadta qonanchispaq allin willakuykunata chaskinankupaq tiempo kashaqtinraq.
Diosmanta astawan yachaspaqa astawanmi payta munakusun, astawan munakuspataq astawan payta serviyta munasun.
15 / 5
Chhaynaqa, ¿ima mana allintataq chay runa ruwashan?
Imatataq ruwayta atiwaq.
Jesuspas chay hinatan ruwarqan chunka doncellakunaq willakuyninpi.
¡Mayna sumaq ejemplon!
Cristiano religionpi iñiy hampiqkuna, hinallataq huk denominacionkunapi kaqkunapas, milagrowanmi qhaliyasqankuta ninku.
¿Hinallachu honrado kasunman?
casarakuchunku Ichaqa sichus pipas sonqonpi decidisqa kashan, manataq necesitakunchu, aswanpas munayninman atiyniyoq, sonqonpitaq kayta decidinman, doncella kayninta waqaychananpaq chayqa, allintan ruwanqa.
Askhanchismi suyakunchis kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsananchista, mana onqoyniyoq, mana llakikuyniyoq, wañuypas.
Ñak’ariykunata aguantaspa allinninkuna
¿Qhawarinmanchu? Chiqamanta mana; huk ladota qhawariq otaq ñawinta hark’aq.
1 / 2
Kusichiwanmi achka iñiqmasinchikkunawan tupasqaymanta, paykunam vidankupi cambiarqaku kay cursowan yanapachikunankupaq.
Tuta puriyta manchakuni.
Rumiwanmi mat’inman wischuykurqa.
Jesusmi niran: “Yayaytan munakuni”, nispa.
Ichapas manchakurqa hukkunata influynanta.
Askha musphasqa qhawaqkunan mana hayk’aqpas huk talkie nisqataqa rikurqankuchu.
* Chaytan nisaq, carcelmanta chayraq lloqsimusqayraykun k’aspi hina llañullaña karqani.
Iñiq t’aqata umallikunaqa yuyarinankupunin pantaq kasqankuta.
Chay recuadropin kashan imaymana clase donacionkuna qosqanchismanta.
“Runapa yuyaykusqanqa ukhu p’uytupi unu hinan, entiendeq runan ichaqa yachan chaykunata horqoyta. ”
¿Imakunapin Jehová Dios ‘cheqaq tiyanan ’ kanqa kay ch’aqway tiempopi?
¡Mayna kallpanchawanchikmi Jehova Diosta servinankupaq decidisqa runakunaman hukllawakusqankuta qawayqa!
Qhepamanmi tapuy: “¿Cheqaqtachu uyarisharqani? ”.
• ¿Imaynatan Abrahampa iñiyninta qatikusunman?
Imayna rimasqanchispas chanin kawsayninchispas Diospa yachachikuynintan sumaqyachin, chhaynapin Jehová Diosta yupaychayqa hukkunaq munaychakun.
Allin llamkayniyuqmi kani, chaymi yanapawan mana sapallay sientekunaypaq.
Chaynallataqmi runakunapas willasqanchikta chaskinankupaq yanapawanchik reyninchik Jesucristopa quwasqanchik yanapakuykunawan.
¿Imataq Diospa llaqtanwan kanqa religionkunata atacaptinku?
Israel runakuna 40 wata ‘hatun manchay ch’inneqpi’ puriqtinkuqa, Jehová Diosqa manan llapantachu paykunaman willarqan imaynatas paykunata pusarinanta, amachananta, cuidananta ima.
Sichus Bibliata leespa leesqanchispi yuyaykusun chayqa, yachasun yachayniyoq kayta, allinta yuyaykuyta, allin decidiyta ima.
Chay qhepaman, pisi tiempollapaqtaq, supaykunaqa qhepa kutita runa kayta pruebanqaku.
¡Piensariy ima sasachakuykunapi tarikusqanpi!
Huk runakunapas iskayrayankum biblia chiqap kasqanmanta, religionninkupi kasqankurayku.
Payqa yacharqanmi hamuq tiempopi Roma ejercitokuna Jerusalén llaqtata muyuykunankuta, chay llaqtaqa Diospa huchachasqan llaqtan, chaypi tiyaqkuna mana ayqekuyta atinankutapas.
Thomas Emlyn: Diosta k’amiqchu icha cheqaq kaqta defiendeqchu?
19, 20. a) ¿Imatan ruwananchis Jehová Diosmanta mana karunchawananchispaq?
“MANAM negay atiymanchu kay tiempopi Iglesiapi mana allin ruwayqa hatun sasachakuy kasqanqa. ” Chaynatam nirqa Vittorio Messori sutiyuq católico periodista, Italia nacionpi catolicismo religionpa ukunpi chayllaraq rikurimuq warmi-qari puñuymanta escándalokunamanta rimaspan.
Hapiy.
Chaypi kaq vecinokuna, amigokuna ima, Mariata ripushaqta rikuspanku, wawqenpa sepulturanman rinanpaq yuyaykuspanku, qatinku.
Chaykunaqa askha kutipin regalokunata qonku.
Wakin haitianokuna huk nacionkunapi tiyaq, kay casarasqakuna hina, kutishanku maymanta hamusqanku nacionman predicanankupaq maypichus necesitakun aswan evangelistakuna.
¿Allintachu aprovechashanchis?
Religionniypi consuelota tarinaypaqña kallpanchakurqani chaypas, manam tarirqanichu tapukuyniypa kutichiyninta: ¿Imanasqataq wañuchkallanchik wañuymanta Jesus kacharichiwaptinchikqa?
Kunanpas Jehová Diosqa rikch’asqallan kashan, anchatan uyarishan imachus munayninta hunt’ananpaq.
Kaymanta aswan pisita t’aqwirispan reparan Jesusqa mana yachachishasqanmanta, sapankanku decidinanku mosoqmanta nacenankupaq otaq mana nacenankupaqpas.
Isqun chunka hukniyuq.
Chayraykun niran: “Rikch’ashallasaqmi”, nispa.
Kay pachapaq Diospa ima munasqanmanta yachanaykipaqqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Jehova Diosqa niwanchikraqmi autoridadkunapaq mañakunanchikpaq, chaynapi hawkalla payta yupaychananchikpaq.
Imanasqa?
Jehová Diosqa ch’uya, ch’uya, manataqmi gustanchu ch’aqway.
Facilña faltanapaq chaypas, askha llank’anayoqmi kanku.
Mana uyariq iñiqmasinchikkunaqa achkatam quwanchik.
Chay tiempollapitaqmi Brianta Kimberlytawan invitarqanku Londres llaqtapi Betelpi servinankupaq.
Manam; aswanpas ch’usaqyakuspa kamachiman rikch’akuspa runaman rikch’akuqman tukupurqan.
b) ¿Mayqen salmokunatan t’aqwirisunchis?
siriykuspa.
Wawaykunawan warmi-qhari puñuymanta rimaspayqa, ¿Diospa regalota hinachu presentani, icha Satanaspa trampa hinachu?
TAPAPI | ¿KAWSAYNIYKITA CHIQANCHISQANKI?
Sapa kutinmi chaninchasun mana tupachiy atina "Diospa thak kayninta" cheqaqtapuni yuyayninchista sonqonchistapas waqaychaq.
Chiqamanta, Noejina ruwaptinkuqa, chayta ruwankuman karqa.
Llumpay llakisqa hinam tarikurqani.
Chaynapim qawachiwanchik ancha kuyawasqanchikta, chaymi mana haykapipas cambianqachu.
ALLIN YUYAYCHAYKUNA: Wawaykikunaman niy sapankankumanta llakikusqaykita.
Yuyayniykiwan yanapachikuy.
¿Imatan ruwawaq uyariqniykikunata convencechinaykipaq, paykunaman willasqayki cheqaq kasqanta?
Hinaspapas Miguel * sutiyoq negociante runan nin: “Llank’ayqa kusisqan kanki, familiaykita uywanaykipaq yanapasqaykirayku; chaymantapas imapas ruwasqaykitam qawachisunkiman”, nispa.
Paypa yuyaychawasqanraykum watukusqayqa astawan kallpanchawarqa.
Inkakunaqa Quipupi yachayninkuta waqaychaqku.
Paykunaqa anchatan orgullosos kanku wawankumanta, ichaqa mayninpiqa munankun aswan qayllallapi kayta.
Wasiyqa Huanta llaqtapim kachkan.
¿Imanasqataq ‘kay pachapi reykuna’ hatun Babilonia chinkachisqa kasqanmanta llakikunku, paykuna kikinku chinkachiptinkuqa?
Sapa kutim ñawpaqman purirqani hukmanta hukmanta.
Kaypi yuyaykusun: Ñan rikuchikunña kay kuruchakuna inti k’anchaywan killa k’anchaywan purisqankuta. Ichaqa, mana killayuq tutakunapipas chiqan chirullapim puriyta atinku.
allinyananpaq.
Ejemplopaq, Cainmi wawqen Abelta wañuchiran.
Kay sumaq cheqaq kaqtan abrazarqani, manataqmi hayk’aqpas kacharisaqchu.
Payqa casado kawsaynintan qallarirqan watukuq llank’aypi, tukuy sonqonwan servirqan circuitokunapi distritokunapipas, chaykunaqa askha cheqaskunapin kashan. 1974 wata tukuytan invitarqanku Umalliq t’aqapi llank’ananpaq.
Ama iskayrayaychu: chay horaqa ancha valorniyoqmi Jehová Diospaqqa.
Kunan tiempopiqa Jehova Diosta serviqkunaqa manam kallpawanchu chuya yupaychaypa contranpi kaqkunataqa.
Chay hinallataqmi kunan p’unchaypas, wasiman chayaspaqa rimayta qallarisunman kay hinata nispa: “[Huk asuntomanta] ima yuyaykusqaykitan yachayta munani”, nispa.
Kaytam warmiywan tukuy kusisqa kawsasqaykupi qawarqaniku.
Ñawpaq kaq qhepamanmi Liga de Naciones nisqa organizacionta hatarichirqanku thak kay pachata aypanapaq.
Qayna tuta rikurqani wañusqa aylluypa espiritunta.
[5 paginapi dibujo].
b) ¿Imataq iñiyninchikwan pasanman?
Vicuña millwamanta rurasqa mantaqa ancha llampu.
Bibliaq willakuyninqa manan sut’inchanchu imaynatas chay iñiyta tarirqan chayta.
“Sichus phiñakunki, [...] tuta samaypi ch’inlla kashaspa, sonqoykita t’aqwiriy. ”
Yaqapaschá piensanku kamachikuykunata hinaspa kamachikuykunata kasukunapaq kallpanchakuyqa mawka kasqanta.
Taytamamakuna.
Ichaqa kunanmi chayta ruwasqaymanta, huk hatun llasa hombroymanta hoqarisqa hina sientekuni.
Sichus huchata ruwasun, ruwasqanchistapas pakasunman chayqa, sasachá Diospa yuyaychasqanta chaskiy.
Wakin cristianokunaqa urmaykuspankun sinchita k’irikurqanku, chaymi yanapayta necesitarqanku sayarispa allin ñanman kutipunankupaq.
¿Imaynapin Jehová Diospa testigonkunaqa askha runakunamanta hukniray kanku hukkunata respetasqankupi?
Chayqa religionpi umalliqkunatan phiñachirqan.
Qhepamanmi Jobpa huch’uyyaykukusqanrayku Jehová Dios tukuy sonqowan samincharqan.
[Uchuy willakuy]
Qhawarisunchis Bibliaq nisqanta.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 26 paginapi].
Pisi rimayllapi: Biblia mana willanchu hayk’aqchus Satanas supayninkunawan hanaq pachamanta qarqosqa karqanku chaypas, tukuy imapas rikuchinmi Jesucristo 1914 watapi hanaq pachapi Rey coronasqa kasqan qhepallaman pasasqanta.
iskay chunka pusaqniyuq.
Iskay kaq yachachikuypim yachachiwasun sapa punchaw Bibliata leeyqa ancha allin kasqanmanta.
Wawaypa warminqa allin sunquyuq warmim.
Jehová Diospi confiasun kunan p’uchukay qayllaykamusqanrayku
¿imapaqtaq?
Yachasqanchismi kay asuntoqa Jehová Diospa makinpi kasqanta, sinchi munakuq khuyapayakuq Dios kasqantapas.
Chay puquq lawpim Jehova Dios samincharqa achka tarpuykunawan hinaspa achka uywakunawan. Filistea runakunan ichaqa envidiakuspa wañupusharqanku.
Ñawpaqtaqa Bibliamanta yachachiqniykuqa cheqaq kaqta chaskikuqkunan karqanku Chriswan Mary Kanaiyawan.
Kikin wañuchikuy.
Wakin kutiqa karuta purinayki tiyan.
Apóstol Pablon qelqaran paykunarayku runakuna Diospa sutinmanta mana allinta rimasqankuta.
¿Hayk’aqmi Jehová Dios kay pachapi llaqtayoq kayta qallarirqan?
BIBLIAPA RIKUYNIN
Jerusalén llaqtapi kashaq Umalliq T’aqapas nombrasqa kasqantan sut’incharqanku.
BIBLIAN willan Egipto nacionmanta Faraonmanta Abrahampa chaskisqan uywakuna ukhupi camellokuna kasqanta.
Ichaqa santo espirituq atiyninwanmi mana manchakunchischu hukniray kayta.
Chakraypa muyuriqninpim eucalipto sachakunata tarpurqani.
KUTICHIY: Santo espirituqa manan runachu, aswanpas kallpawanmi Diosqa munayninta hunt’achin.
[26 paginapi dibujokuna].
KAWSAYninkuta allinta ruwanankupaq consejota maskhaqkunaqa askhatan akllakunku, kay qhepa watakunapin kikinkumanta yanapanakuyqa anchata wiñashan.
* Chaymanta, tikrayta qallarichwan.
Kay willakuymi qawachin Jesuspa atiyniyuq kasqanta, chaynapi kuyasqanchik runakunata kawsanankupaq hinaspa qhali kanankupaq, chaynapi chay mosoq pacha qayllapi. Chaymantapas qawachiwanchikmi kuyasqan runa wañukusqanmanta llakikuq runakunata llakipayasqanta.
• ¿Imaraykun ancha allin cristiano familiakuna rikch’asqalla kananku?
¿Imanasqataq Jesusqa huchasapa warmiman willayta atirqa pampachasqa kasqanmanta?
¿Imanasqataq yachanchik Jesusqa llapa discipulonkuna predicanankuta munasqanmanta?
¿Imatan ruwananchis Jehová Diospa bendicionninta chaskinanchispaq?
Imaraykuchus, paykunawanmi willanku Davidpa Diospa yuyaychasqan allin llakikuykunata.
Chaynallataqmi bibliapas yachachin ima rimasqanchikpas llumpay mana allinkunata otaq ancha allinkunata rurananta.
Biblian nin: “[Diosqa] kay pachaq k’uchunkama maqanakuykunatan sayan”, nispa.
Yaqachus hina askha watakuna Jehová Diosman hunt’aq sonqo karqan, chaymi Israel runakunaq askha partenkuna respetarqanku.
"Ñawiwan rikusqanchikqa aswan chaniyuqmi munakuywan yuyaymanasqamantaqa".
TAPUY: ¿Kay religionqa kasukunchu Bibliaq nisqanman hina, ama idolokunata otaq idolokunata utilizaspa Diosta yupaychanankupaq?
¿Imataq pasanman karqa?
Chayrayku, allin yuyaywan imatapas decidispa Bibliaman rispa ima yuyaykusqanta qhawananchispaq, chayman hinataqmi decidisqanchispas.
Chay tiempopiqa warmikunaqa chunka killa curso kasqanpin qolqenkupi qhepakunanku karqan.
Mana iskayrayaspa, huk extraordinario wiñaynin, Jesuspa rikchanachiyninpi mostaza muhu hina.
Llapanchismi, mana t’aqakuspa, hukllapi k’askanakunanchis kanqa.
Huk kutipim Jehova Diosqa apóstol Juanta qawachirqa qanchis angelkunata trompeta tocachkaqta.
¿Ima ninanmi karqa Israel runakunapaq dedicasqanku?
Decidisqam kachkani kayna hinalla purinaypaq, imaña kaptinpas.
¡Ancha achka warmikuna!
KAY warmikunaqa manan onqoywanchu pasashanku, aswanpas etapa naturaltan kawsayninkupi pasashanku, chaymantataq manaña wawayoq kayta atinqakuchu.
• ¿Imatan yuyarinanchis huk umalli yuyaychawaqtinchis otaq yuyaychawaqtinchis?
Llamkaynikipas kusirikuypas llamkaynikipa kallpanta hinaspa tiemponta mana suwasunaykipaq qawaspaykiqa.
Jehová Diosta serviqkunaqa chay ‘tukuy rikchaq runakuna’ ukhupin kashanku, hinallataq predicasqanchispi yachachisqanchispipas yanapasqanchis runakunapas.
Pichqa kaqkunata qawasunchik, chaykunam yanapawasun kallpasapa kananchikpaq hinaspa organizacionwan kuska purinanchikpaq.
Chay tiempopiqa, wakin hunt’aq sonqo runakunan kallpachakuranku cheqaq kaqta tarispa Diosta servinankupaq, llulla yachachikuykunawan muyurisqaña kashaspapas.
Piensariy: Vía Láctea nisqapiqa pachak waranqa waranqa masnin quyllurkunam kachkan.
Ejemplopaq, Biblian nin “yuraq chukchaqa chanin ñanpi kashaspa sumaq coronan”, nispa.
Qatiqnin yachachikuypim yachasun imaynatam chayta aypanapaq.
Aswanpas sut’inchana kasqanqa hanaq pachaman rinapaq suyakuymi karqan.
Invierno hamushaqta sienteq kani.
Chaymantapas Jehova Diospa espiritunmi yanapawanchik iñiqmasinchikkunawan hinaspa huk runakunawanpas hawkalla kawsakunapaq.
Chayraykun suyakushanchis kay simikuna hunt’akusqan p’unchay chayamunanta: ‘Achka granu kay pachapi kanqa’, nispa.
¿Qanpaq allinchu karqan? Qhawarisun imatachus Biblia nin mana allin costumbrekunata atipaq wakin runakunamanta: “Maylluchisqa kankichis, [...] ch’uyanchasqa kankichis, [...] chaninpaq qhawarisqa kankichis Señorninchis Jesucristoq sutinpi, espiritunwanpas”, nispa Diosninchismi”, nispa.
Pipas phiñachisunki chayqa, ama vengakuychu.
Pablon reparachirqan: “¿Imatawantaq nisaq?
Chayraykun admirakurqani askha clientekunata rikuspay.
Jehová Diosmi herencianchis
¿Imaraykun Jehová Diosta munakunanchis?
¿Ima sinchi ruwaykunatataq ruwana mana allin munaykuna rikhuriptin?
Kaypiqa Juan (hebreo simipi Yohchanán) judio suti, Marcos (latin simipi Marcus), Roma suti.
Ejemplopaq, paykunan espiritual mikhunata qowanchis, teqsimuyuntinpi predicayta umalliwanchis, organizacionninchispi qolqe qosqanchistapas kamachinku.
Apóstol Pabloq yuyaychasqanta qatikuspa Efeso llaqtapi cristianokunaman, askha culturayoq runakunaq qhapaq llaqtan (leey Efesios 4: 1 - 3).
Huk punchawmi wañusqa hina saqisqa karqa, qatiqnin punchawñataqmi 100 kilómetro (60 millas) purirqa, chaymi mana kunan tiempopi carrokunapa allinninkunawanchu.
16, 17. a) ¿Imaraykun huñunakuykunaman mana faltakunanchispaq?
Qusa-warmikunaqa manam saqiyta munankuchu, pisillata hawkalla hinaspa allin kawsakuytapas.
¿Chay hinachu ñoqanchiswanpas pasanman?
Jehová Diospa umalliyninta mana munaspankum runakunaqa kikinkumanta gobiernota unanchananku karqa.
Mana imapas.
Kay yuyaymanaytaqa reparasunmanmi Judaspa nisqanman hina Evangeliopi, chaymi qallarin kay simikunawan: “Pakasqa willakuymi Jesuspa Judas Iscariotewan rimaspa huk semanapi rimasqanmanta, chaytaqa ruwarqan Semana Santa fiestata ruwananpaq kinsa p’unchay ñawpaqtaraqmi”, nispa.
Yaqapaschá normalman rikch’akurqan mana judío runakunata cheqnikunaykipaq hina enemigokunata hina qhawariyqa.
Chaymantapas Isaiaspa huk profecianmi qawachirqa Mesias huchasapakuna ukupi kananmanta: “Almantam wañuyman hich’arqa, huchallikuqkunawanmi yupasqa karqa”, nispa.
Ichaqa yuyarinanchismi kay rikch’anachiypi muhuqa mana mana allinman tukupusqanta, nitaq ismusqa rurutapas rurunchu.
Chayraykun paykunaman willarqan chayman rishasqanmanta “[Lázarota] puñuymanta rikch’arichinanpaq”.
¿Ima niwaqtaq, ñawinchaq?
Pablon Timoteota niran: “Ama pipas wayna-sipas kasqaykitaqa pisichachun.
cobre.
Explicay imaynatam Jehova Diosta herencianchikta hina churanchik kaykunapi:
Ama saqisunchu imapas nitaq pipas harkawananchikta kayna ancha allin tapukuykunapa kutichiyninta maskananchikpaq: ¿Imanasqataq kaypi kachkanchik?
Chay hina tayta-mama hinan munakuq hanaq pacha Taytanchis qowanchis santo espiritun hina ‘allin regalokunata’.
Mana unaymantam kay gobiernoqa Pachamamapi llapallan gobiernokunawan maqanakunqa.
¿Imayna runakunan kananchis Diospa allin qhawarisqan kananchispaq?
Diosmanta yanapayta mañakuspaqa, ama hayk’aqpas qonqasunchu Jehová Diosta, sutin ch’uyanchasqa kananta, kamachikuq kayninta allinpaq qhawarichiytapas.
Imaynaña kaqtinpas, Jesusmi resaltaran sapankanku decidinanku kasqanmanta.
Takikuna Takiqa chiqap hinaspa wiñaypaq kuyakuymantam riman.
helado.
Warmiyta respetowan tratayta qallarirqani, “ama hina kaspa” “gracias” niyta qallarirqani.
Ejemplopaq, doctorkunaman tukuy kapuqninta gastakuq warmim Jesuspa hawanpi llachpaykurqa qhaliyananpaq suyakuspa.
¡Kawsayniykiwan puririy!
¿Imatan yachanchis Timoteo qallariy watakunapi, ima cambiotaq pasaran yaqa 20 watanpi kashaqtin?
RUNAKUNA
k’aspimanta ruwasqa cuchara.
Tukuy chaykunamantaqa, chiri killapipas, chiri killapipas turistakunatam chaskikun.
Chhaynaqa, ¿hayk’aqkamataq kawsawaq?
Huk nacionkunamanta chayamuq hermanakuna ukhupin askha soltera precursorkuna.
¡May thakmi karqan payta rikuspa! Emocionmi llumpayta atipawarqa.
Hinaspapas payqa munaranmi hukkuna hamunankuta yachasqanwan beneficiakunankupaq.
Hinaspapas runakuna manaña hunt’asqañachu karqanku chaypas, Jehová Diosqa saqerqanmi kamachikuyninkuta hunt’anankupaq; chayraykun ninku ‘coronasqa’ allin qhawarisqa kasqanta (leey Salmo 8: 5 - 9).
1 Timoteo 4:15 textopi yachachikuykunata t’aqwirisunchis (leey 1 Timoteo 4:11-16 ).
¿Yuyarinchu?
¡Chay viajeqa 47 p’unchaymi karqan! 1954 watapi 19 noviembre killapin Filipinas nacionpa capitalnin Manila llaqtaman chayarqayku.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 PÁGINAS 21 - 25
¿Bibliapa ima yuyaychasqankunata kasukuspaqa achka saminchakunatam chaskisun?
* ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiran ñawpa tiempopi hunt’aq sonqo kamachinkunapaq ‘cheqaq tiyay wasi ’ kasqanta?
Trisomía 21 nisqaqa nacesqankumantapachan mana allinchu, chaymi yuyaypi mana allinchu.
Achka runakunam mana allinchu tarikunku compromisowan.
Chayqa allinmi, “manan ima tentacionpas [noqanchisman] [...] hap’iwarqanchischu, aswanpas runakunaq común kaqninmi”.
Chay iglesiapi sacerdoteqa phiñakuspan sapa kutilla ripunanpaq mañakuq, ichaqa manan manchachikuqchu.
Chayrayku, ¡kusikuywan kay willayta llaqtaman apaykusun!
Venezuela nacionmanta Venecia sutiyoq hermananchismi manchakuran telefonopi predicayta. Ichaqa kallpachakuytan munarqani.
Kay yuyaymi runakunata pusarin kunan pachapaqlla kawsanankupaq.
Job libropi 31 capitulopin hunt’aq tayta-mamaqa Satanaspa atacasqan kashaspa kaykunata sut’incharqan: “[Jehova Diosmi] allinta pesawanqa, [...] hunt’aq sonqo kasqaytan yachanqa ”.
Saliva.
Flavio Josépa retrato
Arí, mana respetowan rimaqtinqa tayta-mamakunaqa usqhayllan correginanku, ichaqa hukmi sumaqta rimananpaq yachachiyqa, huktaqmi munasqankuman hina kutichinanpaq obligayqa.
¿Ima niwaqtaq?
HUK kutipim Jesuspa discipulonkuna payman asuykuspanku tapurqaku: “[¿Imataq] kay pachapi kaynikipa hinaspa kay pachapa tukupayninpa señalnin kanqa? ”.
TAKIKUNA 147 Y 149
Wañuyqa manan Jehová Diospa qallariypi munasqanman hinachu karqan.
Diosqa manan hayk’aqpas qonqanqachu
Ejemplonqa kawsashanmi.
Eric esposan Katywan Benín nacionpa norte lawninpi precursora kachkanku, chay lawpiqa pisi runakunallam tiyanku.
(Qhawallaytaq “Bibliamanta aswan importante estudianteykikuna” niq barratapas).
Astawan yachanaykipaq qhaway ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Chaynallataqmi pipas hanaq pachapi Diospa gobiernonpi huk sitiota chaskinanpaqqa mosoqmanta nacenanpaq kamachikuyta hunt’anan.
Hinaspapas qharipas warmikunapas, askha wayna sipaskunapas, sapa kutillanmi yuyayninkuta sonqonkutapas kay seriekunawan mikhuchinku.
RUNAPA uyanqa kimsa chunka masnin aychayuqmi.
Piensariy, mozo-sipas ususiykita yanapayta munasqaykipi, mana allin amistad kananpaq.
waqta.
Jehová Diosmi cheqaqtapuni garantizawanchis, sichus Reinota ñawpaqman churasun, kawsananchispaqtaq llank’asunman chayqa, seguron kasunman kawsananchispaq necesitasqanchista tarinapaq yanapawananchismanta.
(Clemente de Alejandría, kay tiemponchispi 2, 3 siglokunapi teólogo)
Ñoqanchispas mayninpiqa tapukusunmanmi hayk’aqmi Diospa promesankuna hunt’akunanta.
Llamp’u papata t’oqoy.
Qusan anchata munakuptinpas, wawayuq kayta munaspan mana atisqanraykum anchata llakikurqa.
gas.
Hinallam ‘kikinchikpa salvakuyninchikta manchakuspa hinaspa khatatataspa kallpanchakunanchik’.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Qawasun idolokunaman haywasqa mikhunata mikhuymanta Pablo ima yuyaychasqanmanta.
Jola nin: “Anchatan agradecekuni tayta-mamayta Jehová Diosta servinaypaq yachachiwasqankumanta”, nispa.
¡Ahabqa cambiananmi kanqa!
Jesusqa huk admirakuypaq ejemplotan saqewaranchis.
Askha runakunan Diosmanta mañakunku allinta sientechisqankurayku.
Mayninpiqa huk iñiq t’aqamanta huk iñiq t’aqamanmi trenpi puriq kani, llasa maletaykunata apaspa.
Wata masnin chaypi qhipakurqanku, tiemponkuta, kallpankuta, kapuqninkuta ima, iñiqmasikunata yanapanankupaq churarqanku. 29 watanpi kaq Ryan nin: “Allinchakuypi yanapasqaymi Diosman astawan asuykachiwarqa”, nispa.
Cheqaqtapunin munasqaykiqa kunkanta uyariy, pusasqanta qatikuymi.
¿Manachu anchata kusichiwanchis Jehová Dios munakuwasqanchista yachaspa sientesqanchispas?
Israel runakunaqa 200 wata masñan Egipto nacionpi esclavo kasharqanku.
Mana pisi iskayrayaspa.
Qallariypiqa familiankuta amigonkutapas anchatan faltarqanku, yuyaykurqankutaqmi mana chayman hina ruwayta atisqankuta.
14 capitulopin sapa kutilla riman huñunakuykunapi tukuy ima willakusqanqa ‘congregacionta kallpachananpaq’ kananmanta (leey 1 Corintios 14: 3, 12, 26 ).
Wayna-sipasninchiskunaqa sinchitan mat’ipayashanku.
Pantaq nacesqanchisña llakikunapaqña kanman chaypas, pantasqanchis pampachasqa kasqanchista rikuspa ancha kusikuytan sientechiwanchis.
Chayraykum chayna yanapawasqanchikta chaskinanchik consejokunata utaq wanachiyta.
1922 watapin 58 nacionkunapi 17.000 más Reinomanta willakuqkuna kasharqanku.
“Diablo contra sayariychis, hinan payqa ayqesunkichis. ”
Ichaqa seguron kanki Jehová Dios yanapanasuykimanta.
Allinta kawsanaypaq, mana hunt’aq sonqo kanaypaqpas, ¿kanchu ima ruwanaypas 1 Corintios 7:1 - 5 textoq nisqanta hunt’anaypaq?
14 Bibliaq nisqanman hina
Chayna nisqanman hinaqa, chay runaqa Jehova Diospa mana pantaq kamachikuyninpim mana saqirqachu. Espejopi rikusqanta yuyarispan kallpachakurqan aswan allin kananpaq. ¿Imatan yachanchis?
Hinaspapas askhan piensanku Diosqa mana kay pachata chinkachinanta.
Chay runaqa allintan tratawarqan, yanapawarqanraqmi honrado llank’anata tarinaypaqpas.
Estadísticas nisqanman hinaqa, huk warmiqa kimsa kuti masraqmi viuda kanman qarimantaqa.
kuchuy.
Wawankuta uywasqanku qhepamanmi Paulwan Maggiewan huk nacionman astakunankupaq yuyaykurqanku, chaymi kinsa chunka wata tiyasqanku wasimanta lloqsinanku karqan.
Runakunaqa “Maestro” nispan suticharqanku, allin razonwantaqmi.
Jehová Diospas paykunata hark’ananpaqmi yanaparan, paykunawan faraonpa ejercitonwan chawpinpi churaspa, paykunaman atacananpaq alistakushaqtin.
Aswanpas israelitakunamanmi yanaparan Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukuspanku ‘sacerdotekunaq gobiernon’ kanankupaq (leey Éxodo 19:5, 6 ).
Manam imananpaschu.
Bueno, apóstol Pablo sut’inchasqan hina, karpapas sacerdote kaypas rikch’anachiymi karqan hamuq tiempopi allin kaqkunata.
Yaqa llapanpim tayta-mamakunaqa wawankuman aswan allin kaqta quyta munanku.
Uyanpa makiwan kuyurichiyninwan kuskachasqa kaptinqa, tukuy rikchaq yuyaykunata apachiyta atikun.
Paykunaqa chay qhapaq suyup wakin rakinkunapim kawsarqanku, ahinataq Egiptopi, Uralan Abya Yalapipas, Asia Menor (Turkiya), Grisya, Mesopotamia (Irak) suyukunapipas.
Yacharqanitaqmi Diospaqqa ancha allin kasqayta.
Chayrayku tukuy sonqowan paykunata yanapasun, Jehová Diosmi prometewanchis ‘allin ruwasqanchismanta kutichipuwananchista’.
Hinaspa huk hamurqan, huktaq...
¿Ima mosoq acuerdotan Jehová Dios willaran?
Qullqiyta suwarunku.
Chaymantapas, wawaq chayamuyninqa hukniraymi kanman huk wiksamanta huk wiksayoq kaymanta.
Chhaynata ruwaspaqa, Jehová Diospa qhawarisqanman hina chanin kayta qhawarisqanchistan rikuchisun.
Chayraykum nirqa: “Yachachisqayqa manam ñuqapachu, aswanqa kachamuwaqniypam”, nispa.
Zanahoria.
¿Imanasqataq allinninkupi piensananchik, chaynapi Jehova Diospa qawasqanman hina qawananchik?
Jesuspa tiemponpin askha judío runakuna, religionpi umalliqkunapas tukuy atisqankuta ruwarqanku cuerponkupi ch’uya kanankupaq, ichaqa qhelli kawsaypi espiritualpipas qhelli karqanku.
Josafatpas kamachisqankunapas Jahazielwan Jehova Diospa kamachisqantam kasukurqaku. ¿Imawantaq?
Ñawpaq siglopi cristianokunan allin ejemplota churawaranchis.
Pedrowan Andréswanmi challwaq karqanku, “chay ratopachan llikachankuta saqepurqanku, [hinaspa] payta qatikurqanku”.
Chay isqon ruwaykunata sapa kuti yuyarispaqa kallpachawasunmi kay pachapi kaqkunaman kutipunanchispaq tentacionta atipananchispaq.
Kay versiculon sut’inchashan munapayayqa huk rikch’aq idolo yupaychay kasqanmanta.
Pabloqa mana sencidasqa mana judío runakunaman predicayta umallinanpaq kamachisqa kasqanraykun, mana judío runakunawan trataypi allin yachaqpaq qhawarikunman karqan, chay sasachakuy allichananpaqtaq atiyniyoq hina sientekunman karqan (leey Gálatas 2:8, 9 ).
Wakintaq takiq t’oqyasqanman hina tusunku, wakintaq sinchita mikhuspa asikunku.
Pisi rimayllapi, ¿pitaq kay tiempopi Reinomanta allin willakuykunata willachkan?
Chiqamanta, Pedropas kay p’enqay jatunchakuy rikuchiypi chaqrukun.
Jesuspa yachachisqanmi kusichisunkiman
Chay p’unchayllapitaqmi yaqa 3.000 runakuna espiritual Israelman hukllawakurqanku.
Yuyaq taytanmi nirqa Jacobman qusqan bendicionta mana cambiayta atisqanmanta; chaymantataq: “Esaúqa kunkanta hoqarispan waqaykurqan”, nispa.
Manam iskayrayanachu: Jesusmi Qespichiwaqninchik hinaspa Qespichiqninchik (leey Hechos 5: 31; Tito 1: 4; Apo.
¿Sapaykipa munasqaykiman hinachu insistinayki?
¿Imatan ruwawaq terremoto qallariqtin?
Jehová Dios imarayku chayta saqenman chayta entiendenaykipaqqa qhaway 2014 watapi 15 septiembre killapi lloqsimuq Qhawaq revistapi “Leeqkunaq tapukuyninkuna” nisqa t’aqapi.
Ejemplopaq, huch’uymantapachan yachachiwanchis wakin imaymanakuna allin kasqanta, wakintaq mana allin kasqanrayku otaq mana allinpaq qhawarisqa kananta.
Peligroso situacionkunamanta karunchakuy.
Payqa wasimanta llakikuykunatan allichan iñiq t’aqapi iñiqmasikunapi yuyaykuspa.
Chaypaqmi masawan llañu tortata ruwaqku, chaymantataq ruphay hornoman churaqku (10), yaqa llapanpiqa wasi hawapi kaq hornomanmi churaqku.
Atikuqtinqa nisunmanmi carropi huñunakuykunaman rinaykupaq.
Kay polvotaqa wakin rumikunata ñut’uspa hurqunku
Ichaqa hatarinankupaqmi tantearurqaku, chayraykum Edén huertapi allin kawsakuyqa chinkarurqa (leey Romanos 5: 12 ).
¿Kusikuywanchu iñiqmasikuna predicarqanku Primera Guerra Mundial kashaqtin?
Qhawarisunchis Bibliapi wakin ejemplokunata, chaykunan rikuchin chay necesidadta.
Hanaq pachamanta huk kunkata uyarirqanku: “Kayqa Churiymi, akllasqa kaqqa. Payta uyariychis ”.
Chiqamanta, payqa allin yuyayniyuq, yachayniyuq runa karqa, chaytataq rikuchirqa qatiqninpi juiciota qhawaspa.
• Pimanmi chay invitacionqa apachisqa kachkan: “¡Hamuy! ” nispa?
Askha, askha runakunan chay suyakuyta waqaychanku, musulmankuna, hindukuna, budistakuna, cristianokuna, wakinpas mana ima religiontapas ruwaqkunapas.
Bibliata kicharispankum leewarqaku 1 Corintios 6: 9 - 11.
Diosmanta willashaspan Jesusqa khuyapayarqan predicasqan runakunata, chaymi askha runakunata qhaliyachirqan aychapipas espiritualpipas.
Yachakunmi taytay unayña paywan rimasqan, ichaqa manañan Testigokunawan tuparqanñachu taytay Dublín llaqtaman precursor kananpaq astakuqtin.
Humilde kayqa yanapanmi hawkalla kawsanapaq
Pusaq wataypi kachkaptiymi tayta-mamay wasinkuta hinaspa iskaynin barbería nisqakunata rantikuspanku huk uchuy wasichata ruwarqaku.
Chhaynaqa, sapa p’unchay kawsayninchispi decidisqanchiswan rikuchisun Diosninchispa wiñay bendicionninta chaskikunanchispaq hina kasqanchista (leey Hebreos 10: 38, 39 ).
Yaqapaschá llakisqa otaq llakisqa tarikuqkunaqa creenman sapallanku sasachakuykunata mana atipay atisqankuta.
Chaykamaqa Abram sutiyuqmi karqa, kunanmi ichaqa Jehova Diosqa Abraham nispa suticharqa, chaypa ninanmi “Achka runakunapa Taytan”.
¿Imanasqataq Jesusqa discipulonkunata nirqa makilla kanankupaq?
¿Maymantan hamun cheqaq hukllachakuy?
b) ¿Imamantan seguro kasunman?
Nirqataqmi “tukuy [almanchikwan]” kuyananchikta, chaymi lliw kayninchikwan: ima kasqanchikwan hinaspa kawsayninchikpi ima ruwasqanchikwanpas.
Pampachayqa Diosmantan hamun, chaymi payman willananchis.
Espirituwan purisun, Diosman qokusqanchisman hinataq kawsasun
Chaypachan qallariypi rimasqanchis ñawpaq kaq runawan chay rimanakuyta ruwarqayku.
Chaymantapas yanapakurqam runakuna Jehova Diospa rikchayninman hinaspa rikchayninman hina unanchasqa runakuna kawsanankupaq paraisota preparakunankupaq.
Chaypi kashaq apóstol Juanpas kaytan kutichiwanchis: “Payta [Filipeta] pruebananpaqmi kayta niran, pay kikinmi yacharan ima ruwananta”, nispa.
Ichaqa kaypas llullakuymi.
Chay sasachakuyqa manaña llakichiwanchischu, chaymi iñiqmasiman sumaq sonqowan rimananchis, allin ratopipas (leey Efesios 4: 26, 27, 31, 32).
Chaynapim Jerrypa papanta qawayta atirqaniku hospitalpi tukuy tiempo, wañunankama.
Chayqa allinmi, chanin runakunaqa kay pacha Paraisopin kawsanqaku mana onqoytapas wañuyta manchakuspa.
Kay nisqan hina, kawsaypi cheqaqtapuni kusisqa sientekunapaqqa, aswanmi necesitakun imapas necesitasqanchiskunata hunt’achinamantaqa.
¿Ima oportunidadtan Jehová Dios qowanchis millonninpi runakunaman, ima ruwananchistaq?
9 parrafopi rimasqanchik taytaqa ninmi tayta-mamakunaqa achkata warmankuman willanankupaq, ichaqa warmakunam tayta-mamankuq qawasqankuman hina ruwanqaku.
Punku wichqasqa cuartopi sapallanchik mañakunanchikpaq Jesuspa nisqanqa manam nichkanchu runakunapa qayllanpi mana mañakuyta atisqanchikta.
Aswanpas kallpachay hinaspa felicitay.
Kay ‘chanin runaqa’ kanmanmi 14 versiculopi Santiagoq rimasqan ‘kurak runakunamanta huknin’.
Ichaqa, ¿pitaq kay pachapi predicayta diriginman hinaspa organizanman?
Huk nacionkunapi munasqa iñiqmasinchiskuna sinchi qatiykachasqa kasqankumanta willakuykuna hamuqtinqa manan llakikunanchischu nitaq llakikunanchischu, aswanpas kusisqa kananchis cheqaq kaqpi mana saqespa ruwasqankumanta, mañakunanchistaq Jehová Dios iñiyninkupi yanapananpaq, hinallataq paykunaman aguantayta qoy.
Wawaqa wiksa nanaywan waqachkan.
Jesusqa hukkunapaq vidanta qospanmi qawachirqa kuyakuyqa ancha allin kasqanta.
Jehová Diosqa ancha cuidadowanmi lliw kamasqankunata limitarqan.
iskay simipi yachay.
Chay tukuy sonqowan willakuq runakunaqa askha horakunatan willanku “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata” willanankupaq.
Munakuyqa yanapawanchismi Diospa sonqonman chayaq imaymana sumaq kayniyoq kananchispaq.
Manam respetaspallachu respetanchik, aswanqa cheqaptapunim kuyanchik.
Wakcha.
¿Ima allin ejemplotan huk llaqtayoq runakuna copiankuman?
Huk wata qhepamanmi Departamento de Envíos nisqapi llank’ashaqtiy, imprenta wasipi encargakuq Max Larson, escritorioyman hamuspa, Departamento de Servicio nisqaman astawasqankuta willawarqan.
a) ¿Imaynatan kamachiqa rikuchin Bibliamanta willakuykunata willaspa kunan aswan yachayniyoq kasqanta?
Yacharqataqmi “Bibliata mana kichaspaykiqa mana ima kutichiytapas tarinkichu” nispa.
Qapariy.
Bibliata rantispaymi estudiayta qallaykurqani.
Imanasqa?
(1 ñiqin anta situwa killapi 2012 watapi); “¿Infiernopi runakunatachu Dios castigan? ”
Diospa Simin Qelqan rikuchin mana qespikuyta munaspallachu; Chaymantapas salvawaqninchik Jehova Diospa kamachisqantam kasukunanchik.
Jordanmi nin: “Kunanqa paymanta astawan yachaspaymi pisi regalo qosqanqa ñawpaqmantaqa aswan valorniyoq”, nispa.
* Llamkasqanpim Ryanqa huknin llamkaqmasinwan bibliamanta rimachkarqa.
Ahíya achka bendicionkuna chaskisqanmanta hukninmi karqa Diospa yuyaychasqan Simin Qelqapi yanapakusqan.
Chayraykum piensarqani Diosqa mana chanin hinaspa millay runa kasqanta. Atiyman karqan chayqa, wañuchikuymanmi karqan.
Jehová Diosta servispa imayna kawsasqanchispi yuyaykuspaqa reparanchismi askha imaymanapi * (nota qhaway).
32 “¿Runachu kay pacha planetata thuñichinqa? ”
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Huk kutinmi botepi mayuta chimpasharayku.
Yapamanta, chanin kay munakuy.
Chhaynapin manaña Diosta huchachasunchu ima mana allinpas pasawasun chayqa.
Kaypi qhepakusaq otaq qanwan risaq otaq munasqaykita ruwasaq.
Kikin Jehova Diosmi niwarqa: ‘Kay nacionman wichaspaykiqa tuñichinaykim’, nispa.
Sapa kutinmi hark’akuy ruwaykunata hap’ina, imaynan sapa p’unchay kawsayninchispi ruwanchis hinata, mana accidentekuna, maqasqa otaq infecciones nisqakuna kananpaq.
Paykunapaq rantikunku, wasita pichanku, mikhunata wakichinku ima.
Paykunaqa ninku, q’achu sutita mikhusqanrayku manchay cólico nisqawan unqusqa kasqanmanta.
Nueva York llaqtapi sede centralpi serviq casarasqa hermananchismi Jehová Diospa llaqtanmanta rimarqan: “Chay llaqtallan Jehová Diospa sutinta cheqaqtapuni willan.
Yachankim bibliapa nisqanta, manam qarqusqa runakunawanqa rimananchikchu.
Cheqaqta rimanapaqqa, Dios wiñaypaq kasqanta yachaspaqa anchatan kawsayninchista yanapawasunman.
b) ¿Imanasqataq chay nisqanchikpi yuyaymanananchik?
Maytaña kallpachakunchisña allinta ruwananchispaq chaypas pantanchispunin, chaykunamantan Diosmanta pampachayta mañakunanchis.
Arí, imayna tarikusqaykiqa hukniraymi israelitakunamantaqa.
Machuyaykama, yuraq chukchaykikamapas, Diosníy, ama saqewaychu, miraykunaman makiykimanta willanaykama; llapa hamuqkunaman, atiyniyoq kallpaykikunamanta ”.
Ichaqa yaqapaschá chay ruwaykunapi pisi tiempota t’aqanayki kanqa, chaywantaq hukkunata yachachinayki kanqa.
¿Imaraykun necesitakun huk rikukuq estructurata Mateo 24: 14 textopi willasqa llank’ayta ruwanapaq?
Q’umirqa yana.
Kunanqa, manapaschá facilchu kanman familiapi estudiota churay hinaspa sapa semana ruway.
Yaqa tukuy hinantinpin Jehová Diospa testigonkuna kashanku.
Hinaspapas huk kutikunapin millay runakunata chinkachipunña.
Ichaqa, imayna sientekusqanqa cheqaqmi karqan.
Evangeliokunapiqa kay tituloqa yaqa pachak isqon chunka kutitan payman churakun.
Tukuy chay willakuykunaqa qawachinmi ima sasachakuypipas sasachakuypipas tarikuqkunata Dios sunquchay atisqanta. ¿Consuelasunkichu? Arí, chaynapunim.
muyuy.
Ichaqa mana pasaporteyoq nitaq viaje documentoyoq kasqankuraykun mana leyman hina haykuylla karqan.
Aswanpas, chhayna hatun posiciónpi tarikusqanmanta, imakunachus aswan allinninchispaq kasqanmanta yachaspa, aswan allintan chaninchanman mañakusqanchiskunata pimantapas.
Hinaspan discipulo Santiagoqa nirqan Moisesta “sapa sábado p’unchay sinagogakunapi kallpawan leesqankuta”, nispa.
Imaynaña kaqtinpas, rimasqanta hunt’aspa Silo llaqtaman pusarqan Jehová Diospa ch’uya cheqasninpi sapallanta servinanpaq.
Ichaqa chaynata ruwaptinkuqa, warmaqa chayllam yachanqa tayta-mamanpa gustasqanta piensasqanman hina rimayta.
Payqa Diospa amigonmi karan paypi iñisqanrayku.
Chayqa manan kuska tiyayllachu: mosoq familiata hatarichiymi, sapanka familiankumanta aswan hatun familian sayariq.
Wawaykikunatam waqaychanki Jehova Diospa chiqnisqan imatapas ruwanankupaq.
Wakin mecanismokunaqa necesario kaqtinqa pisi segundosllapin chay ruwayta activankuman.
Familianqa manan Jehová Diosman hunt’aq sonqochu kasharan.
Sapankanchismi Diosmanta mañakunanchis “kasukuq sonqota”, imaynan rey Salomonpas ruwarqan hinata. Kay reyqa musyakurqam Israel llaqtamasinkunata juzgaspan ‘allinta mana allin kaqta reparananpaq’ necesitasqanta.
¿Pikunamanmi astawanqa munakuyninchikta qawachinanchik, hinaspa imanasqa?
Ichaqa sichus ‘Diospa sumaq sonqo kayninta’ qatipakunki chayqa, yuyayman kutirikunaykipaqmi kallpachasunkiman.
Hayka pacha.
Ejemplopaq, cheqap yupaychayta mana allinpaq hapisqanku nacionpiqa, contranpi kaqkunaqa manam harkayta atirqakuchu espiritual mikuy Diosta serviqkunapa makinman chayananta.
Chayqa allinmi, Jehova Diospaqqa mana agradecekuq kayqa mana chanin ruwaymi.
Wakin yachaysapakunapaq, historiamanta yachaqkunapaqpas, chay ñawpaq qillqakunaqa historiamanta valorniyuqmi.
Tiempo qallariymantapachan runakunaqa musqukurqanku imayna sumaq kanman wiñaypaq wayna-sipas kaspa kawsakuyqa.
(Ana) * “Huk vainapi iskay guisantes hinan karqayku, ¡tukuy imapin rikch’akuq karqayku!
Kay tapukuykunaqa yanapasunkim chiqaptapuni allin razonwan bautizakuyta munasqaykita, chaymi decidisqaykirayku Jehova Diospa amistadnin kayta hinaspa tukuy sunquykiwan payta serviyta munasqaykita.
¿Dejasunmanchu Jehová Diospi iñiyninchis pisiyananpaq, hinaspa saqerparisunmanchu?
Chaymantataq sapa listamanta qatiqninkunaman riy.
Tiqsimuyuntinpi achka warmikunam yachanku Maria imapi tarikusqanmanta.
Manam wasiymanta lluqsinichu.
Qhepamanmi taytanku Jacob wañupurqan, Joseq wawqenkunaqa manchakurqankun chay hinata aprovechaspa kutichipunanta.
¿Imanasqataq yachanchik santo espirituta chaskiqkuna mana lliwchu hanaq pachaman rinankupaq invitasqa kasqankuta?
(Leey Salmo 34:3 hinaspa Hebreos 11:6).
Chay sumaq kayninqa manan Reinopaq sacrificiokunallatachu ruwana.
¿Admirakunkichu Diosta serviqkuna wiñay kawsay premioman chayashaspa ‘askha ñak’ariykunapi’ pasananku kasqan?
Qallariypi tapusqanchisman kutisun: “¿Diosmanta cheqaq kaqta yachayta munaymanchu? ”.
Kunan tiempopi askha runakunaq ruwasqanku hina, yaqapaschá Cain piensaran hawanllamanta Dios sonqo kasqanchista rikuchiylla allin kananta.
Hinaspapas yachasuntaqmi imarayku Jehová Diosman chay huñunakuyman riyta munawananchista.
Ñawpaq siglopim Bibliata qillqayta tukurqaku.
Jehová Diosta mañakuy valorta qosunaykipaq.
Manapaschá yuyarinkichu Bibliapi llapa consejokuna qosusqaykita, ichaqa cheqaqtapunin mana qonqankichu munakuywan allin qhawarisqa kasqaykiwan.
Chhaynaqa, ama hayk’aqpas saqesunchu huk iñiqmasinchispa ruwasqan otaq decidisqan urmachiwananchista.
Ichaqa tapukusunmanmi: “¿Cheqaqtachu suyasunman Jehová Dios mañakuyninchista kutichinanta? ”.
Kutichiyta tarinapaq, qhawarisun celibato nisqapa paqarimuyninta, imayna wiñasqanmanta, hinallataq ima yuyaykusqanmanta Dios kay ruwaymanta.
7 - 13 ñiqin ayamarq'a killapi 2011 watapi
Waranqa Wata Kamachisqanpim Cristoqa huk runakunapaqpas taytaman tikrakunqa.
modesto kayqa ancha allinmi
¿Imapin Moiseswan Jesuswan rikch’akunku?
T’oqyaptinqa yachankiñam parananta.
Huk runakunañataqmi ninku Diosqa mana kasqanta. Kaymanta rimaspaqa, evolución nisqa teoría nisqapi yuyaykusun.
Huk ejemplota qoy qhelli ruwaykunata qhawaspa mana allin kasqanmanta.
Kay tapukuyqa ancha allinmi, astawanraqmi munakusqanku warmi-qari utaq warmin wañupuqkunapaq, yaqapaschá mosoq pachapi kawsarimpuspa chay runawan hukmanta casarakuyta munaqkunapaq.
Llapa chay costumbreyoq kaqkunamanmi Jesusqa nisharan hukkunata ‘amaña juzganankupaq’, aswanpas ‘kacharichinankupaq’ otaq huchankumanta kacharinankupaq; huk rimaypiqa, pantasqankuta pampachanankupaq.
Chaynatam Diosqa munan.
Wakintaq yachananku kanqa kunan tiempopi electricidadwan apaykachana aparatokunata.
Manaraq imatapas decidishaspa yuyaykusun imaynatas familianchista iñiq t’aqanchistapas yanapanqa chayta.
Hinaptinqa, ¿ima ninantaq Aaronpa churinkuna mayllasqa kasqanqa?
¿Imataq Baructa astawan kusichinqa karqa?
Chay reypa ejercitonkunaqa Judá hallp’amanmi haykusqaña, chay willakuqpa nisqanqa Jerusalén llaqtapi tiyaqkunata pisi kallpayachinanpaqmi karqan, capitulanankupaqpas.
Tiempopin atiyninta rikuchirqan, sut’itataq rikuchirqan umayoq faraonmanta aswan allin kasqanta.
Chaynallataqmi Margaretpas unay watakuna precursora iskay kimsa wata ñawpaqtaraq nirqa: “Achka kutitaña casarakunaypaq oportunidadta tarirqani chaypas, manam haykapipas casarakurqanichu.
(Leey Santiago 1:13).
Ñoqayku Diosta serviqkunaqa kusikunchismi sapa wata yaqa 250.000 runakuna bautizakusqankuta rikuspa.
Chhaynallataqmi kay tiempopipas confiasunman Jehová Dios llaqtanta pusananpaq, amachananpaq, qespichinanpaqpas.
Tukuy kamasqan planetakunamantaqa, Pachamamaqa especialmanmi rikchakun.
Misitam uywasaq.
Stephanieqa kallpata waqaychananmi paypaq aswan importante kaqkunapi, huñunakuykunapi, predicananpaqpas.
Bueno, Diospa llaqtan contra Satanaspa atacasqanqa astawanmi astawanraq.
Qolqenchis.
Kimsa ejemplokunata qawasun.
Maypachachus wawaykikunata afectaq imatapas decidinki chayqa, allin ratota maskhay imarayku chayta decidisqaykita willanaykipaq.
Jesusqa manapaschá chay tapuyta kutichinantachu qhawarirqan saduceokunaman, paykunaqa iskay uya karqanku, manataqmi kawsarimpuypipas nitaq angelkunapipas creerqankuchu.
b) ¿Imatan ruwasunman conciencianchis cheqaqtapuni allin instrumento kananpaq?
Kunan, ¿imatam yuyaq runakuna ruwananku casarasqakuna allinta apanakunankupaq consejota mañakuptinku?
Chiqamanta, pimanpas sayapakuyqa khuyapayakuq sientekuyninchikta unuwan chinkachinman.
[29 paginapi dibujo].
* Kunanqa taytaña kaspaymi kallpanchakuni ususiykunata yachachispapas chaynata ruwanaypaq.
¿Imaynatataq Salomon yachayta tarirqa, ¿imaynatataq yachayta tarinchik?
harawi.
¿Imatan munashanki wiñay kawsayta tarinaykipaq?
Kay ‘warmiqa’ hanaq pachapi hunt’aq espiritukunaq organizacionninmi, Jehová Diospaqqa ancha munasqa esposa hinan.
Jesusqa manan Diospa Simin Qelqata yachasqanraykullachu tentacionta atiparqan, aswanpas “santo espirituwan hunt’asqa” kasqanraykun.
Espiritualniykita kallpachay hinaspa mana allin sientekusqaykita controlay pacienciakuspa humilde kaspa.
Diospa saminchayninta mana saqespa kallpachakunanchismanta rimaspaqa, Jacobpa ruwasqanmi umanchisman hamunman.
Chayta qhawarisqankupin cristianismo —“Hatun Babilonia ” nisqapi aswan k’amisqa parte— huchachasqa karqanku yawar mayukunata hich’asqankumanta, kay pachapi gobiernokunawan espiritual wasanchay hucha ruwasqankumantawan.
Hinaspapas huk parrafota otaq huk huch’uy titulota tukuspa tapukusun: “¿Imatan yachachiwan chayllaraq leesqay?
Bano sutiyoq sipasmi 18 watayoq Iraq nacionmanta, payqa familianwanmi Noruega nacionman astakurqan 1996 watapi, amigonkunan suticharqanku: Sol.
Moisesmi Israel runakunata niran: “Señor Diosqa saminchasunkichismi Señor Diosniykichis herenciata qosunkichis chay hallp’ata hap’ikapunaykichispaq kayta llamkananpaq.kamachiyta kunan kachamusqayki.
Yaqapaschá pisillata otaq mana imatapas yachankuchu Jehová Diosmanta, chaymi necesitanku pitapas yanapananta ch’uya yupaychayman hukllawakunankupaq.
Chayta ruwanapaq huk kaqninqa, tukuy atisqanchikta kallpanchakuymi paykunapa yuyaychasqankuta kasukunapaq.
3 PÁGINA
• Jobpa imayna tarikusqan llakikuykunapi tarikuspan.
Chaymi Egipto runakunaqa oveja michiqkunata astawan pisicharqanku chaypas, Israel runakunaq kasqanta aguantananku karqan.
Cristiano congregacionpiqa bendecisqam kanchik mana yupay atina iñiqmasinchikkuna chayna qukuykuq sunquta wiñachiq.
Sonqoman chayaq t’ikray
Jehová sutinta rimaspa sonqomanta rimay.
Ejemplopaq, sichus hukmanyasqa kanki chayqa, Ana otaq Epafroditowanmi tupawaq, paykunaqa mayninpin llakisqa tarikuran ichaqa Diospaqqa ancha valorniyoqmi kasharan.
? Imatam rurana casado vidapi allin takyasqa hinaspa kusisqa kawsanapaq
[24 paginapi dibujo].
Arí, Jehová Diosmi chay alabayqa, atiyniyoq santo espiritunwan yanapachikusqanrayku.
Payqa rikunmi kamachinkuna — qharikunapas warmikunapas, waynakunapas kuraqkunapas — mana “qella kaypa t’anta” mikhusqankuta, mana mana imatapas ruwaspa tiyasqankuta.
Manaña ima mana allintapas ruwasqaykita piensaspaykipas qosayki otaq esposaykita mana allinta sientechirqanki, manaña munaspapas.
Jesus, ‘allin llank’aq’.
Ñoqanchispaqqa aswan importanteqa, chay decidisqanchismi Jehová Dioswan allinpi kasqanchista yanapawasun.
Askha atipaqkunan tukurqanku tariyta, llakikuyninkuman hina, qolqe mana kusikuyta apamusqanmanta.
¿Imaynatan allinta qhawarisunman imachus decidisqanchis Diospa munayninman hina kananpaq?
Huertaykuta qurata kuchunaykupaqmi risaqku.
Profeta Danielmi qelqaran: “Tuta rikusqaykunapin yuyaymanarqani, hanaq pacha phuyukunawanmi runaq churin hina [kawsarisqa Jesusqa] hamurqan; Ñawpa p’unchayniyoqman [Jehová Diosman] haykuyta atirqan, hinaspan asuykachirqanku, ñawpaqenpiraq.
Wakintaq wasinkumanta lloqsispa kawsayninkuta pisiyachirqanku.
Yupakunmi 70% runaqa pichqa hatun religionkunamanta hukninman kasqankuta: Budismo, kristiyanu, hinduismo, islam hinaspa judaísmo.
Egipto nacionman kutispa k’ullu kasqankun rikuchirqan ñawsa kasqankuta, kikillanpaq munaq kasqankutapas.
Jeremiaspa libron askhata willawanchis sonqomanta.
Rachelqa yaqa phisqa wata t’aqanakusqan qhepamanmi Filipinas nacionman kutipurqan sipaschanta maskhananpaq.
Ichaqa, ¿imaynatan kay maqanakuypi atipasunman?
Cristianokunaq p’ampasqankuqa allin qhawarisqa, huch’uylla, Diosta hatunchanapaqmi
Qelqakunapin prometewanchis hamuq tiempopi sumaqllaña kananchispaq, akllasqaña kaspapas otaq askha runakunamantaña.
Hukpaqtaq, manapaschá yachasqachu kanku qosankuman allin yuyaywan yuyaychayta.
Hinaspapas atispaymi huñunakuykunaman rini hinaspa predicaq lloqsini.
Chay runakunaqa manan saqenankuchu chay cheqaspi pantasqa religionwan qhellichasqa kanankuta, chhaynapin listo kankuman Jerusalén llaqtaman kutispa ch’uya yupaychayta wakmanta churanankupaq Diospa churasqan tiempo chayamuqtin.
Pacienciawan suyasun Jehová Diospa p’unchayninta
Ichaqa allin ruwasqanqa, llapanmanta aswantaqa Jehová Diospi confiasqanraykun.
Anataq Jehová Diosman prometerqan qhari wawayoq kaspaqa tukuy kawsayninpi nazareo kananta.
millakusqa.
Qonqayllan monitorpi huk ventana rikhurimun, chaypin huk enlace kashan qhelli huchapi puriq sitioman.
Ñakayta.
Huk sasachakuypas kanmanmi huk rimaypi leespaqa manapaschá kikinchispi leesqanchis hinachu sientekusunman.
Tawa kaqtaq, promesa hunt’anapaq sasachakuqtinchis.
En general, chaypin kashan milagrokunawan, rikuykunawan otaq aparicionkunawan tupaq imaymanakuna, reliquiakuna ima.
Kunanqa Bibliaqa aswan sumaqmanmi rikch’awan ima novelakunamantapas ”.
chakiy mita.
Huk yuyaychay: Pisi kallpa kasqaykita allinta qhawariy hinaspa ñawpaqmantaraq yuyaykuy imaynatas tentacionman churawaq situacionkunamanta karunchakunaykita.
Chaymantataq willashan Elihumanta, paypas Jobta watukuq risqa.
28 ñiqin ayamarq'a killapi 2011 watapi – 3 ñiqin ayriway killapi 2011 watapi
wiñaypaq.
11, 12. a) ¿Imaynatan Ezequias rikuchiran sonqonpi imachus kasqanta?
Chay animalkuna arcaman haykusqankupas manam imatapas ruwanankupaqqa yanaparqachu.
Chaymantapas, yachanchikmi wañusqakuna imapi kasqankuta hinaspa Diospa mosoq pachanqa ima bendicionkunata apamunantapas.
Ejemplopaq, Checo nacionmanta ñawpaq presidente Václav Havel sutiyoq runan 1985 watapi carcelpi kasharan, paymi 1985 watapi qelqaran: “Sichus [disidente] imapas qoyta atinman chayqa, vidanmi, chaytaqa ofrecesqanraykullan manan huk hinatachu llapa runaq qayllanpi cheqaq kaqta willan”, nispa.
¿Imanasqataq Jesusqa wañunan karqa huchamanta salvawananchikpaq?
Chay kachiyuq q’apayniyuq kayninqa ch’akiyta rikhurichin.
Cheqaqtapunin santo espiritun valorta kallpata qorqan predicayninta hunt’ananpaq.
“Hukmantaqa iskaymi aswan allin. ”
Chhaynaqa, ¿imaraykun kunan tiempopi imapas hukniray kashan?
Chay tiempopaqqa Mariaqa casarasqañan kasharan ichaqa manan casarasqañachu, chaymi yaqapaschá chayta decidiran mana Joseta tapuspa.
Imanasqa?
Hinaspa kikin Diosmi takyachin: “Qhawariy, tukuy imatan mosoqyachisaq”, nispa.
Ichaqa ñawpaq kutikunapi hina Jehová Diosmi kamachikusharan.
b) ¿Imaynatan enemigonchiskuna ruwanqaku?
Biblian nin: “Yachayniyoq runakunawan puriqqa yachayniyoqmi kapunqa”, nispa, familiaypiqa askha yachayniyoq runakunan yanapawarqanku precursor kanaypaq decidikusqayta.
Chaymantam musyakurqa hanaq pachapi kuyakuq Taytanchikqa mana wawankunamanta mana llakikuq runa kasqanmanta.
Hinaspapas willasqañan Jerusalén llaqtaq manaraq urmashaqtin imakunachus pasananta, kawsanankupaqtaq kamachikuykunata qosqa (leey Lucas 21: 20 - 22).
Kutichisqaykita sut’inchay.
Chaymi mayninpiqa tribunalman rinayku karqan predicananchispaq derechonchista defiendenanchispaq.
3 7 PÁGINASMANTA
Chayraykun astawan confianqaku predicacionpi imaymana ruwaykunapi, sichus ensayanqaku imayna presentacionta ruwanankupaq, hark’akusqankutapas atipanankupaq.
Paymi qelqarqan: “Manan ima kusikuymantapas sonqoyta hark’arqanichu”, nispa.
Apóstol Pablon willan iñiq t’aqapi kamachikuqkunawan imayna yuyaykunanchista.
Chayrayku, allinmi kanman tapukunayki: “Sichus necesitasaq preparacionta mantenenaypaq chayqa, ¿cheqaqtachu necesitasaq tiempoyta, qolqeta, kallpachakuytapas churanay hatun yachaywasikunapi?
¿Imatataq kutichiwaq?
Huknin aswan importante regalo chaskisqanchismi santo espiritu.
Kay tiempopiqa manan Diosqa atiyta qowaranchischu chhayna milagrokunata ruwananchispaq.
Qhawarisunchis imaynatachus Pablo chay cheqaq kaqta sut’inchasqanmanta. Ñawpaqtaqa rikuchirqanmi iñiq t’aqa poqosqaña kaqtin espirituq qokuyninkuna tukukunanta.
• “Promesanman hinan mosoq hanaq pachapas mosoq hallp’apas suyashanchis, chaykunapin chanin-kayqa tiyanqa. ”
Igualta piensaspa iñiqmasinchikkunata Dios servinankupaq imayna yanapanankupaq maskay.
Faciltan reparanchis Samaria llaqtayoq runaqa allin runamasin hina comportakuq kasqanta.
Chaymantataq t’aqwirisunchis Qelqakunapi wakin t’aqakunata.
Payqa llaqtapi tiyan.
‘Jehová Diosta suyakuq runakunallan chay hallp’ata dueñochakunqaku’.
Runamasinchikta imarayku munakusqanchikpi yuyaymanaspaqa, allinmi kanman Jesuspa Taytanmanta nisqanmanta yuyariy: “Payqa millay runakunamanpas allin runakunamanpas intitam lluqsichin, chanin runakunamanpas, chanin runakunamanpas mana chanin”.
Tukuy chaykunata ruwanki chayqa, hukllachasqa kasqaykin kusichisunki, hanaq pacha Yayaykitaq kusichisunki.
Rikusqanchis hina, Jehová Diostan respetananchis, payta yupaychaspaqa allinpaqmi qhawarinanchis.
b) ¿Imatan yachachiwanchis Deuteronomio 23: 21, 23, Salmo 15: 4 promesakunamanta?
Cristianon amigonkunapas yanapashallarqankun, familiantapas kallpacharqankun ama pisipanankupaq, paywan astawan tiempota pasanankupaqpas.
Jehová Diospa kamachikuyninkunaqa allin yuyayniyoqmi, allinninchispaqmi.
Wasipi rakinakuypaq plan cristianopaq allinpaq hinaña rikchakunman chaypas, llaqtapi mana allin rimaykunamanmi apawasunman.
Etiopía nacionmanta oficialqa reypa qolqe waqaychaqninmi karan, paymi Jerusalén llaqtaman riran Diosta yupaychananpaq.
Paykunaqa wasiykumanmi hamuqku imapipas yanapawanaykumanta yachanankupaq”, nispa.
Hinaspapas admirakuypaq nerviokuna tupasqanmi, chaymi yuyaytawan sentidokunata llamkachin, chaymi cientificokunapa ima inventasqankumantapas aswan allinqa.
¿Pitaq paykunata yanapanman?
Wakinmi kaykunaqa: llamkay, kusirikuykuna akllasqanchik, ayllunchikwan qarqusqakunawan tupanakuy, tecnologiata servichikuy, qhali kaymanta llakikuy, qullqita mana allinta qaway hinaspa piensasqanchikta utaq apasqanchik responsabilidadkunata llumpayta chaninchanapaq.
¿Allintachu familiaykipi kawsakuy?
ñiqinchay.
¿Imaynatan Dios ruwanman chay mañakuykunawan?
Manan mayqenninchispas yachayniyoq nacenchischu, ichaqa chhaynatan tukusunman Bibliata sapa kutilla estudiaspa chaypi yuyaymanaspaqa.
Chayqa, aswantaqa, wayna sipaspa ruwasqanmi: warma kasqanmanta despedikuspa, wiñasqa hinaspa responsable kuraq runa hina comportakuyta yachaspa, pay kikinmanta cuidakuyta atiq.
Chayraykum yachachiwanchik ima sutin kasqanmanta.
¿Pitaq payta riqsinman? ”.
¿Imanasqataq Diosqa achka warmiyuq kayta saqirqa?
¿Imaynatan yanapawanchis llamp’u sonqo kay, controlakuq kaypas?
Diosqa ñawpaqmantaraqmi karqan. ”
Chay modelos nisqakunaqa ruwakurqa imaymanakuna sección transversal nisqamanta, radiografías nisqawan (micro tomografía computarizada, utaq micro CT) nisqawan, chaynallataq simulaciones nisqawan ima, chay hormiga nisqapa llasayninta apaspa kallpankuna paqarichisqanmanta.
Kikinchikpi piensasun.
Niyta munan Noeqa Diosta cartakama kasukusqanmanta, anchata munakusqanmantawan; payqa ancha allin amigonmi karqan.
Biblian nin askha kapuqkunaqa mana askha kaqkunata yanapanankuta (leey 2 Corintios 8:13 - 15 ).
Kay cientificokunaq tiemponmanta unayña kawsaran chaypas, tukuy muyuriqninpin rikuran Diospa unanchasqanmanta sumaq ejemplokunata.
¿Imaynatan Jehová Diospa, Jesuspa, apóstol Pabloq ejemplonta qatikusunman hukkunata kallpachaspa?
Nikunmi huk wawaq wañuyninqa — wawaña otaq kuraq runaña — “aswan millay desgracia” hinaspa “aswan sinchi chinkachiy” nispa.
Kay casarasqakunaqa allintan iñinku Diospa promesanpi, paymi yanapanqa llapa Reinota ñawpaqman churaqkunata.
Kunankamapas manan ñoqa hinachu creenku, ichaqa sapa kutillanmi Jehová Diosta mañakuni huk p’unchay creenankuta.
Historiapi kawsasqanchis tiempota qhawarispan tapukunanchis: “¿Hayk’atan uyarini mañakuyniykunata?
Reparay, Pedroqa iñiq t’aqapi columna karqan chaypas, manan aswan allinpaq qhawarispachu paykunata rimapayarqan, aswanpas huk umalliq hinaraqmi.
(Bibliapa yachachikuynin: 2 Timoteo 2:22.).
16, 17. a) ¿Imataq kallpanchawanchik Diosmanta willakuspa tukuy atisqanchikta kallpanchakunanchikpaq?
Puntataqa, yachasqanraykum, vidapi imapas distraeq kasqanqa wakin cristianokunata mana uyarinankupaq tanqanman, chaymi mana allintachu espiritualninkuta hinaspa makilla kanankupaqpas.
Cristoq munakuq kamachikuyninpin chanin runakuna kay pachata paraisoman tukuchinqaku
(Qaway 15 parrafota).
Chayrayku wañuymantaqa mana hark’asqa temachu kanan wasipi.
Atoqqa ruphay wayrawanmi phawan, chaykunaqa pampamanta wichariq q’oñi wayraq columnankunan.
Jehová Diospa yuyaychasqanman hina ruway, payqa aswan allin taytan.
Yachachiqpa ususinqa waynaraqmi.
Paykunaqa reqsisqaymanta aswan sumaq runakunan kanku”, nispa.
Jesusmi yachachiwarqanchis qoykukuq kananchista rimasqanwan, ejemplonwanpas.
Estados Unidos nacionpa sur lawninpi, Bibliapa Cinturon sutiwan riqsisqa, yaqa llapan runakunam Diospa Simin Qelqakunata anchata respetarqaku.
Toropa wasanqa allin mikuymi.
Chaymi chay runakunaman predicaspaqa mana phiñachinapaq hina p’achakunanchis.
Paykunatan tapurqanku: “¿Imatan huk umalli niran otaq ruwaran astawan kusikunaykipaq? ”.
Chaymi manaña iskayñachu kanku, aswanqa huk aychallam.
• “¿Mana allinchu hukkuna mana tomaptinku? ”
Pascua fiestata mikhushaqtinkun Jesusqa discipulonkunaman wakin consejokunata qon t’aqanakunankupaq, mañakullantaqmi paykunapaq.
Payta wikch’upuq, cheqnikuq, atacaq runakunallan karqanku ‘Diospa munakuyninta mana [kaq] hatunchakuq runakunalla.
Chayrayku, paypa ejemplonta qatikusun: sasachakuykunapiña predicasun, “yachachinapaq arte” nisqanchispi allinta qhawarisun, mana pimanpas sayapakuspa tukuy imaymana runakunaman willasun.
[Notas]
Chaymantapas, Cristoq kacharichikuq sacrificionpi iñinku, kamachikuyninkunatataq kasukunku.
Qamqa segurom kanki hanaq pacha Taytayki kuyasusqaykimanta hinaspa aylluykipaq allin kaqta munasqanmanta.
Qespichiq Jehová Dios
Satanasqa atirqanmi cheqaq yupaychaymanta karunchananpaq, chaymantapachan runakunaq munapayayninta hatarichiyta munarqan.
¿Aceptarqankichu chay kusikuypaq invitacionta?
Idolo yupaychaqkunawan muyurisqaña kawsarqan chaypas, Israelpa Diosninpin iñirqan.
¿Imaynatan paykunata yanapasunman?
Samuelta niran: “Ama qhawariychu rikch’ayninta nitaq sayaynintapas, payta wikch’upusqayrayku. ”
¿Ima mana chaninkunatan familiankupi wakin iñiqmasinchiskuna tarinku, ¿imaynatan aguantanku?
¿Ima ñannintan Jesús kunan tiempopi mikhuchiwashanchis, imaraykun ancha allin chay ñanta reqsinanchis?
Llakikuypaqmi, mana cuidakuq runaqa Josémanta qunqapun.
Imaraykuchus kayqa runaq tukuy ruwayninmi ”.
¿Imaynatan ruwananchis Jehová Dios wanachiwaqtinchis?
Aswanpas wakin israelitakunaqa Josueta Calebtapas rumiwanmi ch’aqeyta munarqanku hunt’aq sonqo kanankupaq llaqtata kallpachasqankurayku.
Sichus runamasinchista munakusun chayqa, manan imatapas ruwasunchu ñoqanchismanta hukniray culturayoq, hukniray kawsayniyoq runakunaq espiritualninkupi ñawparinankupaq.
Jesucristoqa Apóstol Juanmanmi rikhurimurqan, hinaspan nirqan: “Pipas atipaqmanmi qosaq kamachikuy tiyanaypi ñoqawan tiyananpaq, imaynan ñoqapas atiparqani hinata, Yayaywantaq kamachikuy tiyananpi tiyaykurqani hinata ”, nispa.
Diospa imayna piensasqanmanta entiendeyta qallaykuptinchikqa, mana iskayrayaspam Jobpa nisqanwan acuerdopi kanchik, paymi nirqa: “¡Qhawariychik!
Chaypaqmi achka rimaykunapi iñiyta kallpanchaq qillqakunata hurqun.
Predicanapaq Escuelapi otaq Serviciomanta Huñunakuypi ima asignaciontapas chaskispaykiqa allinta preparakuy, ñawpaqtaraq ensayay hinaspa cuidakuy ama cancelanaykipaq.
Chaymi derechoyoq kanki ima munasqaykita tapuwanaykupaq.
¿Imanasqataq Moisesqa piñakururqa Aaronpa churin Eleazarwan Itamarwan wawqin Nadabwan Abihuwan wañukuptinku, ¿imaynataq profetapa piñakuyninqa hawkayarurqa?
Chayraykun educacionqa ancha allin chay mosoq pachata rikunanchispaq.
Llaqtanchikpi kamachikuq runakunata respetaspa respetaspaqa, paykunaqa astawanmi sayapakunku predicananchispaq derechonchista.
Kunan pacha imayna kasqanmanta rimaspa, Oxford History of the XXth century nisqa qillqasqam qawachin “huk huntasqa pachata maskaspa” hinalla ruwayqa mana imapaqpas valesqanmanta.
Tukuchanapaqtaq yapan: “Puñunakunata ch’uspi llikawan tapay, amataq puñuychu mana mayllakuspa, kiruykikunata allinta maqchikuspa”, nispa.
Hunt’aq kamachiwan Umalliq t’aqanpas manan hayk’aqpas pisipaqchu qhawarinqaku chay sinchi advertenciakunata.
Kunan punchaw predicaspaqa Jesuspa nisqan hunt’akunanpaqmi yanapakuchkanchik.
Paykunaqa anchatan munakuyta, tiempota, kallpachakuytapas churarqanku, chaymi anchata llakikunku mana kasqankumanta.
waqaspa.
Dioswan allin amistad kayta munaspaqa, mana allin ruwaqkunawanqa manam amistad kananchikchu.
b) ¿Imaraykun wayna-sipaskunapaq ancha allin kanman qosqa llank’aykunata hunt’anankupaq?
Haku!
Aswanpas Adanta mana kasukusqanmanta Diospa muchuchisqanmi.
Aswanpas Diospa qosqan ruwaykunatan qhawarirqan “Egipto llaqtaq qhapaq kayninmanta aswan hatun qhapaq kayta” nispa.
Chayraykum sapa punchaw 10manta 20kama simikunata yachanapaq kallpanchakunchik.
Ejemplopaq, Roald runaqa ancha allin pagasqa llank’anayoqña karqan chaypas, payqa huk wata permisotan mañakurqan.
Iglesianpi takikunawan huk ceremonialkunawan ima experienciankunata qhawarispan Loidaqa entienden chayman riyqa ancha peligroso kananta.
Chaymantapachan mana reparaylla kallpachakuran Diospa llaqtan huk sonqolla kanankupaq.
Limpio kasun: Qhelli yuyaykuykunata wikch’upusun, amataq mana allin warmi-qhari puñuy munapayaywanqa apakusunchu
chunka tawayuq.
Hukninmi Jehova Diospa kay asignacionninta hunt’ananchikkama mana manchakuspa Reinomanta allin willakuykunata willananchik.
Hinaspapas yuyayniypas puriqmi. Chaymi Jehová Diosta mañakuni corregikunaypaq yanapawananpaq”, nispa.
ESTUDIO ARTÍCULO 2 Y 3 PÁGINAS 13 - 21
Ñawpaq kaq cristianokunaqa wawqenkuta yanapanankupaqmi hamuranku.
Wayna-sipasña kaspapas manapas, kay consejoqa llapanchispaqmi allinninchispaq.
Chay iñiqmasinchismi huk paraguasta pasachirqan, esposanwantaq huk paraguastawan kuska tiyarqanku.
Kanmi sapallanku kasqankuman hina mana allin sientekuqkuna.
Kunanqa, promocionta qoqtinku otaq mosoq negociota qoqtinkuqa, huk decidinankun.
Paymi nirqan: “Kusisqataqmi kanku espiritualpi necesitasqankuta reparaqkuna, paykunaqmi hanaq pacha qhapaqsuyunqa”, nispa.
Payqa yachanmi ‘pisi tiempolla’ puchusqanta, chaymi Jehová Diosta mana servinanchispaq hark’awananchispaq kallpachakushan.
Qespichikunapaq Bibliaq kinsa importante kamachikuyninkunamanta rimarisunchis.
“Cheqaqtapunin khuyapayakuyninqa mana tukukunchu.
Yaqa 1870 watamantapachan Jehová Diospa serviqninkunataqa Biblia Estudiantes nispa sutichanku.
Hinaspapas kikinpa vidanta sacrificaspanmi qawachirqa Diosta hinaspa runakunata kuyasqanta.
Payqa manan munarqanchu chay costumbreta saqeyta huk killallapas, chay costumbre leonkunaq t’oqonman wikch’usqaña kananpaq chaypas.
Arí, sapa warmakunam Jehova Dioswan amistadninta cuidananku.
Qhepamanmi Diospa munaynin kay pachapi ruwakunqa imaynan hanaq pachapi ruwakun hinata, chaytan cristianokunaqa unayña mañakurqanku.
Biblian nin facil entiendenapaq hina rimananchista.
Chayqa allinmi: Jehova Diosta kusichiqqa manam pipas Cristopa discipulon kasqayta nisqanwanchu, aswanqa ruwasqanwan qawachisqankum.
Qhawarisunchis Moisespa Kamachikuy Siminpi huk yachachikuymanta, chaypin sut’inchashan imaraykun saqepunanchis chayta.
Chay paqarinmi chay libroq kinsa capitulonkunata t’aqwirirqayku. Hinaspa sapa jueves kinsa capitulokunatawan estudiaq kayku.
Pisi pisimantan yachasqayqa mana allin yuyaykusqayta ch’uyanchasharqan.
19 PÁGINA
Llapanchismi qhali kayta munanchis, ichaqa Jehová Diosta serviyllapin yuyaykunchis (qhaway 17 parrafota).
Jesuspa Palabran otaq Diospa rimaqnin kasqanqa sut’itan rikukun huk t’aqa judío runakunaman nisqanwan: “Yachachisqayqa manan ñoqaqchu, aswanpas kachamuwaqniypa.
Apóstol Pablon rikuchin, imaynaña kaqtinpas, “qolqe munakuyqa tukuy imaymana mana allinkunaq saphinmi”, nispa.
Agradecekusun
Arí, askha runakunaq musquyninña chaypas, yaqa llapankun mana chayta hunt’ayta atinkuchu.
Diospa Simin Qelqan willan: “Arrepentikuychis, huchaykichiskuna chinkachisqa kananpaq, chhaynapi Señor Diosmanta samariy tiempokuna chayamunanpaq”, nispa.
Diosmanta t’aqakuy mast’arikuqtinpas, ¿imatan Jehová Dios ruwarqan yuyarisqa kananpaq akllakusqan sutita amachananpaq?
Jefteqa Jehova Diosmanmi prometekurqa Diospa llaqtanpa enemigonkuna amonitakunawan maqanakunanpaq.
Quichua simiqa indígena runakunaq saphin hinan.
Huk punchawmi umallikuna circuito umallita nirqaku Takuyata michiq watukunanpaq.
Chaytan Jesusqa discipulonkunaman rikuchiran: “Chay hinaqa, Diospa gobiernonta ñawpaqta maskhaychis”, nispa.
Huk guardiawan llamkaqmasinwan Qhawaq revistapi huk yachachikuypi interesakuptinkum, sapa kuti lluqsiptinku revistakunata apamunanpaq nirqa.
Paymi nirqa munakuyqa aswan allin kasqanmanta hinaspa sapa kuti kallpanchakunku chayta qawachinankupaq.
Kay cita nisqapiqa, ima siq’ipas, ima siq’ipas, ima rikch’aypas, ima rikch’aypas, ima siq’ipas yupaychasqa kananpaqmi hamut’akun.
¿Imayna yuyaywanmi israelitakuna Diosta kasukunanku karqan?
Sonqomanta pampachay.
Chhaynaña kaqtinpas Jehová Diosmi munan ‘tukuy sonqowan’ payta servinanchista.
Ichaqa kay tapukuykunatan kutichinanchisraq: ¿Imaraykun nisunman 1914 wata ñawpaqtaraq hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna Hatun Babiloniamanta t’aqakushasqankuta?
Mana yuyarinichu paymanta ima alabaykunata nitaq munakuy rikuchiytapas chaskisqayta”, nispa.
Hebreokunaman carta apachisqanpin Pabloqa cristianokunata kallpachan ‘umalliqkunata kasukunankupaq’, chaymi cristiano umallikunata.
¿Imaynatataq tayta-mama kaymanta mana acuerdopi kaptinkuqa atipachwan?
Ñawpaqtaqa Jehová Diostan allinta reqsinanchis, paypi confiaytataq yachananchis; chaymantaqa wanakuspam kawsayninchikpa puriyninta tikrananchik.
Chaymantapas, profeta Jeremiasnintakamam Jehová Diosqa Israel llaqta runakunaman kay simikunata rimapayarqa: “Wiñaypaq kuyakuywanmi kuyayki.
¿Ima ninantaq tukuy kaykunaqa?
Iskay kinsa watakuna pasarqon, kunantaq Anneqa mosoq kallpawan, ch’uya concienciawan ima Jehová Diosta servishan.
• ¿Ima sumaq kayninkunataq Jehova Diospa ruwasqanpi qawanchik?
“Wiñay kawsay suyakuypa hawanpi, mana llullakuq Diosqa manaraq unaypaq prometesqa. ”
“Ichaqa, agradecekuspa. ”
Aprovechakuy Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutamanta, sapa punchaw textomanta rimanapaq hinaspa chayna huk ocasionkunamantapas.
Mana iskayrayaspam anchata consuelota chaskirqa, chaymi “uyanqa manaña llakikuyniyuqchu karqa”.
Uraypin tarinki huk listata, chaypin kashan askha alternativakuna yanapanapaq Reinoq pachantinpi llank’ayninman, qollqeta qoymanta, huk valorniyoq kaqkunamantawan.
Kunan tiempopipas cristianokunapas chaynata qawachinanchikmi paykunapura mana kaqlla kaptinku.
Jehova Diosqa mana haykapipas munayninta cambiasqanraykum, kunan tiempopiqa suyachkan serviqninkunapas israelitakuna hina ruwanankuta.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin chay sumaq kayninkunata?
hanpiq.
Jesusqa manan Taytanpa imayna ruwasqanta, imayna sientekusqanmanta, imayna kayninkunatapas qhawarispallachu qhawarirqan; tukuy qhawasqankunatapas asimilarqanmi.
¿Iman yanapawasun espiritual onqoykunata atipanapaq?
Tupanchikkama!
“Ama hina kaspa, mañakuy, […] hanaq pachapi raprayoq kawsaqkunata, paykunan willasunkiku.
¿Imaynapin tarikuran Éfeso llaqtapi iñiq t’aqapi Jesus willakuyninta apachiqtin?
Sut’inmi, payqa yuyaykurqanmi Cristoq allin reqsisqa kayninmanta anchata preocupakunanta, chaymi admirakunapaq hina qhawarichinanpaq.
Ancha kusikuy pachakunapim kawsanchik. Kay pachapi Jehová Diospa llaqtanpiqa imaymanapin wiñashan.
Ejemplopaq, manaraq temploman Diosta mañakuq wichashaspapas, runakunata kamachirqan Rabsaquépa phiñachisqanta ama kutichinankupaq.
Piensariy chay tiempopiqa noqallanchikmi Diosninchikta yupaychasun imaña kaptinpas, profeta Daniel hina.
IMATAN NIYAN: Allin valorniyoq kaspaqa astawanmi llank’asqanchiswan kusikusun.
Huk taytan qanchis watayoq churinta nin: “Unay unayñan Diosqa Pachamamatapas chaypi tukuy imatapas kamarqan.
Ichaqa, ¿llapankuchu qawachinku cheqaq cristiano kasqankuta?
Imarayku chayta entiendenapaq, Mateo libropi 24 capitulopi yuyaykusun.
Sichus ñawpaqman purisun chayqa, mana respetoyoqmi kanchis, chaymi askha dañota ruwasunman.
Tukuy sonqowanmi invitasqa kankichis.
Imaraykuchus Internetta llamk?ayta qallarispaykiqa chay sumaq kaykunata pruebaman churakunqa. ”
Huk bibliamanta enciclopedia nisqa, “ñawpa Israel llaqtapi profesional takiqkunaq harawikunaq takiyninpa repertorion” kasqankuta, paykunan chay nacionpa tradicionnin epico y lírica nisqakunata waqaycharqanku”.
Pisillataña ukyayta akllakunki chaypas otaq decidinkiña huk gotatapas manaña llamiyta munaspapas, yuyariypuni Jehová Diospa kay nisqankunata: “¡Ay, cheqaqtapunichus kamachikuyniykunata uyariwaq chayqa!
Huk runakunaña Zacaríasta “señalkunawan” tapurqanku ima sutiwanchus churinta churayta munarqan chaypas, manan mana uyariq kasqanraykuchu chaytaqa ruwaran.
Sapa kuti paywan riq waynaqa allin ejemplonwanmi yacharqan iñiqmasikunata imayna yanapananpaq yuyaykuyta.
Mandywan Bethanywan rimarisun.
Chaymantataq ima llanthuntapas iskayananpaq hina Jesusqa kaykunata yapaykurqan: “Mosoqmantan nacenayki”, nispa.
1, 2. a) ¿Imatan yachachiwanchis Gedeonpa 300 runankunapiwan?
Chaymantapas aprovechananchismi hunt’aq kamachipa arreglasqan yanapaykunata.
Dioswan allin amistadta wiñachiy
Jesuspa anyasqan hinan: “Qatiykachawarqanku chayqa, qankunatapas qatiykachasunkichismi”, nispa.
Chayqa allinmi, qolqeq runaman qosqan seguridadqa manan imapaschu, aswanpas huk ilusiónllan.
Paymi iskayrayasqayta takyachirqa, aswan millayraqmi qawachirqa: wawaykunapa espiritun wañuptin wañuchiqninpa sirviente kanankumanta.
Pusaq warmakunamanta tawa kaqmi karqani.
Chaymantataq ninman: “¿Pimantataq kaypi rimachkanchik?
Munani serviwanaykita patachi.
Uhu.
Mana allin empresamanta, astakusqay waqlliy pachamantawan lluqsinay karqa.
1 - 7 ñiqin anta situwa killapi 2011 watapi
Sichus limpio, allin allichasqa, allin p’achayoq kasun chayqa, yaqapaschá runakunaqa Jehová Diosta serviqninchista aswan respetawasunman
Wakinpiqa pipas piensanman bautizakusqanqa mana valeq kasqanta, chaymi yapamanta bautizakunan kasqanmanta.
Ñawpaq kutipin leerqani, Génesis libroq qallariy versiculonpas huk revelacionmi karqan.
¿Hayk’aqmi patron hamunqa, chaymi Jesusqa?
XX siglo chawpipin tarirqanku Jesuspa tiemponmanta Septuaginta qelqamanta wakin ancha mawk’a t’aqakunata.
Mayninpiqa tukuy imapas qallarin Jesuspa nisqankunata mana qhawarispanku mana ruwanankumanta qhawarispanku.
Allqukunaqa sumaq wasi waqaychaqmi, piwanchus tiyasqanku runakunaq llapa kaqninkunata waqaychaqmi.
Viudapaqqa manan sasachakuychu karqan unuta ukyananta apamusqanqa, ichaqa imatapas mikhunanpaq qoyqa huk willakuymi karqan.
Allinta qhapaq kayta apaykachasun
• ¿Imanasqataq Jesuspa yachachisqanqa kamachikuy simita yachachiqkunamanta fariseokunamantapas aswan allin karqa?
Jesusqa discipulonkunaman prometeranña hanaq pachapi paykunapaq huk lugarta preparananta chaypas, manan niranchu llapa allin runakuna chayman rinankuta.
Ichaqa hatunchakuq judío umallikunan saqerqanku Satanaspa yanapachikunankupaq, chaymi mana entiendeyta atirqankuchu Diospa yachachikuyninkunata.
Kikinpa mana allin rimanakuyninkunata yuyarispanmi, huknin riqsisqa actorpas nirqa: “Manam segurochu kani naturalezanchikpillachu tukuy kawsayninchikpi huk runawan kawsananchik”, nispa.
Imaynan Timoteopas Pablomanta yacharan, chhaynatan qanpas askha yachayniyoq predicaqkunawan predicaq lloqsinki chayqa.
¿Aceptarqachu Eliasqa Horeb orqopi Jehová Dios consuelota qosqanta?
Jehova Diosman sunqu kasqankum vidanku salvarqa.
b) ¿Imaynatan lloq’e makinchis hark’asunman paña makiq ruwasqanta mana yachananpaq?
Capitulokunapi hina, manan huklla numerokuna churanapaq sistemachu karqan.
Kimsa kaq tapukuymi llapallanchik tapukunanchik: “¿Pitaq chay ruwaypi pusawanqa? ”.
Chhaynapin Jesusqa rikuchiran Edén llaqtapi hatarisqankurayku llapa dañokunata ñak’ariykunata Dios chinkachiyta atisqanta, chhaynapin ‘Saqraq ruwayninkunata sasachanman’.
Yaqapaschá mana hayk’aqpas atiyniyoq kamachikuqpa ñawpaqenman hatarinayki kanqachu.
¿Cheqaqtachu huchaymanta wanakurqani?
Ch’uya yupaychayta wakmanta sayarichinapaq importante ruwaypiqa Levitakunan yanapananku karqan, chaymi Ezequiasqa paykunawan huñunakurqan yanapanankupi confianankupaq.
Qallarisun rey Davidmanta, payqa Uriaspa warmin Bat-sebawanmi sinchita huchallikurqan.
¡Mayna admirakuypaqmi cristianokunapaqqa!
Ichaqa chay videota qhawaspa, ¿imaynatan yachanki munakuy kasqanmanta?
Kunanqa, Enocqa pakakunanpaq, samarinanpaq ima sitiota tarin, ichaqa seguron kashan pisi tiempollamanta tarinankumanta.
¿Imaynan sientekunchis Jehová Dios qhawawasqanchista yachaspa?
¿Imatan Isaias willaran Mesiasmanta?
Sapakama mana kaqlla kasqankumanta trampa
? “K’iti punkunta haykuychis; ancho, hatunmi chinkayman pusaq ñanqa, chayman haykuqkunapas askhan kanku; k’ititaq kawsayman apaq punku, k’iti ñanpas, pisillataqmi chayta tariqkuna. ”
Jehová Diosqa sonqontan rikun, reparantaqmi payman kaqkunaq hunt’aq sonqo kasqankutapas.
Chaymi ama pisipaqchu qhawarisun mana allin kusirikuykunata satanaspa trampanta, mayqen formapipas, telenovelakuna, maqanakuy videojuegos otaq qhelli video musicalkunaña kaqtinpas.
Ejemplopaq, hukninmanmi qokun espirituq yachaywan rimasqanwan, [...] hukmanmi qokun chay espirituq hampiy qokuyninkunata, [...] hukninman profetizaspa, [...] hukman hukniray simikunapi. ”
Ñawpa pachakunapi runakunaqa "tiqsimuyuntin dioskunap munayninman kamachisqa kasqanpi iñirqanku" (Enciclopedia de Ciencia y Religión).
Anticristo simita Bibliaq qelqaqninqa apóstol Juanllan.
Qhepamanmi profeta Eliaspa tiemponpi Israel runakunaqa decidinanku karqan Jehová Diosta servinankupaq otaq llulla dios Baalta.
Cheqaq cristianokunaqa liston kashanku huk runakunaman predicanankupaq.
¿Imaynatan mana chayta ruwasunmanchu?
Ichaqa Jehova Diosmi kasukuq runakunata makinmanta libranqa. Imayna?
b) ¿Imamanmi chay thak kayqa kallpachawanchis?
Chhaynaqa, tukuy sonqowan llank’asun, Jehová Diospas Moiseswan, Bezalelwan, Josuewan hina sumaq kayninchista aswan allinta ruwananta.
[5 paginapi dibujo].
Jehová Diosqa hunt’anqan wañusqakunata kawsarichinanpaq sumaq prometesqanta, “chanin runakunapas mana chanin runakunapas kawsarimpunqakun”, nispa.
Chayraykun iñiqmasinchiskunamanta t’aqakuspa manaña yanapasunmanñachu.
Hebreokunaman carta apachisqanpin Pabloqa iskay imaymanata rikuchirqan cristiano iñiyninta chinkachispa urmananpaq (leey Hebreos 2:1; 3:12 ).
Kay pacha tukukunankamam Satanasqa Diospa llaqtanta maqachkanqa, aswan kallpawanmi chayta ruwanqa.
Rosario * hermananchismi qosanpa saqerparisqan nin: “Anchatan nanachisunki iñiqmasiykikuna karunchasuqtiyki otaq allin amigoykimanta suyasqaykiman hina mana ruwaqtinku.
México nacionmanta Loida * sutiyoq mama nin: “Escuelakunapi condonta rakinakusqankuraykum, qari warmakunaqa piensanku cuidakuspankuqa warmi-qari puñuyqa allin kasqanmanta”, nispa.
Quyllur qhaway, layqakuy, layqakuy, adivinanza imaqa, runakunata q’otuspa kasukuq kanankupaq engaño ruwasqankumantan.
¿Manachu sasa ‘huch’uykukuq runakunata khuyapayakuq’ Diosta munakuy?
iskay chunka waranqa.
Yuyarisun Jesuspa nisqanta: “Llapa gobiernon t’aqanakuspa ch’usaqyapun”, nispa.
Pabloq nisqanman hinaqa, chay judiokunaqa manan entienderqankuchu Diospa chanin kayninqa imachus cheqaqpuni kasqanta, chanin kasqankuta takyachinankupaq decidisqa kasqankurayku, chaymi chanin kasqankuta rikuchinankupaq.
Chaykunan rikuchin Jehová Diospa kasqanqa admirakunapaq hina sumaq kasqanta, chaymi rikuchin thak kayta, thak kaytapas.
¿Ima consejotan Biblia qon esposaykita respetanamanta?
Payqa Jehová Diostan valekurqan llank’ayninta mana saqenanpaq yanapananpaq, chhaynapin thak kayta atirqan.
Kawsarimpuy suyakuyta anchata munasqanraykum Martaqa Jesusta niyta atirqa: “Yachanim [wawqey] kawsarimpuypi tukupay punchawpi kawsarimunanta”, nispa.
KAY YUPAYPI
¡Ancha atiyniyoqmi ñoqanchispaq, ch’uya Diosta qatikuspa ch’uya kanapaq kallpachakunanchispaq, sutinta apasqanchisrayku!
Chaymantapas Bibliaqa ninmi “asikunapaq tiempo” kasqanmanta, “saltanapaq tiempopas” kasqanmanta, hinaspapas yuyaychakunmi allinta samarinapaq.
Hinaspapas Diospi confiasqankupi, yachachiypi yachaypi, cristiano kawsaypi, predicaypipas allin yachayniyoq kasqankuraykun, kusisqa kanku huk iñiqmasikunapas paykunaq iñiyninkuta qatipakuyta atisqankuta yachaspa.
Wañuchiy.
Mana rikuy atina kayninmi qallarin manaraq sentencianta hunt’ananpaq hamushaqtin.
David wañupusqan qhepamanmi Jehová Diosqa Salomonman willarqan taytanmanta ima yuyaykusqanmanta (leey 1 Reyes 9:4 ).
Hinaspapas askha watakuna qhepamanmi Bautizaq Juan predicayta qallariqtin askha runakuna tapukurqanku: “¿Cristochu kanman? ”.
Yaqapaschá destinoykita controlawaq.
Wakinqa semanakuna killakunaraqmi nanaypi hinaspa hukmanyasqa tarikunku.
ortiga.
Chhayna kaqtinqa familiaykita amigoykikunatapas sinchitan k’irinqa.
Arí, sapa p’unchaymi iñiqmasinchiskunata munakuywan tratananchis.
Chhaynapin Jesuspa mañakusqanman hina ruwasun, Diospa sutinta hatunchasun wiñaypaqtaq kusisqa kasun.
Ichaqa esposanmanta astawan munakusqanqa manan rikch’ayninllachu. Payqa cheqaqtapunin sonqonpi sumaq rikch’ayniyoq karan, Jehová Diosqa ancha valorniyoqmi.
Jehová Diospa iskay sumaq kayninkunata willay, chaykunatan astawan agradecekusunman.
Jack Halliday Nathanpa kawsayninmanta willakuyqa 1990 watapi 1 septiembre killapi Qhawaq revistapin 10-14 paginakunapi lloqsimurqan.
Hinaspa chayta hunt’anaykipaqqa yachanaykin allinta yuyaykuyta, sut’ita rimayta, runakunawan thaklla respetowan yuyaymanayta.
Nitaqmi paykunata traicionanchischu qatikachawaqninchiskunaman sutinkuta otaq huk willakuykunatapas qospa.
Ñoqanchispas pantaq runa kasqanchisraykun chaywan tupasunman, sapa p’unchaypas chhayna sasachakuykunata atipananchisrayku.
(Jason Blackwell sutiyuq runam willakurqa).
Yuyariy, Jesusqa khuyapayarqanmi askha runakunata “mana michiqniyoq ovejakuna hina ch’eqesqa kasqankurayku”.
Ichaqa, Abrahamqa entienderanmi Diosninpa munaynin aswan importante kasqanta Isaacta munakusqanmanta, chaymi payqa listo kasharan chay kamachikuyta kasukunanpaq.
Uma sacerdoteqa Jesuswanmi tupan.
Jehová Diosqa ‘ch’uya miriantin’ angelninkunawanmi wañuchinan karqan, chaymi maqanakuypaq preparasqa angelkunaq ejercitonta.
Chay favorkunaqa manapaschá anchachu rikchakunman; ichaqa anchatan yanapawaranku.
Iñiqmasinkunamanmi qawachirqa creesqankumanta asikuq runakuna hatun pantasqankuta.
¡Jesuspa tiemponpi religioso umallikunaqa hukniraymi karqanku! Diospa Siminta mana uyariqku sapa kuti yachachisqankuwan contranpi kaqtin.
b) ¿Imapaqmi decidisqa kashanchis?
¿Imaynan sientekunki pantaq runakunamanta?
Paykunataqa churin hinam adoptarun.
chaki.
Juzgasqa kaspanmi wañunanpaq sentenciasqa kanan karqa (leey Isaias 53: 8 ).
Manan imananpaschu mayqen tayta-mamakunata watukusqaykupas: hukninmi sasachakuqpuni”.
Aswanpas Jesusta qatipakusun, llapa tentacionkunataña saqesun, mayña munayña kanman chaypas.
Bibliaqa Jehová Diosta sapa kuti yuyariq runakunaq huk sumaq kaynintan resaltan: “Aguantakuyqa hunt’asqa kachun, tukuy imapipas hunt’asqa, qhali kanaykipaq, mana imapipas pisiq kanaykichispaq”, nispa.
‘Mosoq runa kayta’ wiñachiy: Jehová Diospa sumaq kayninkunata qatipakuspa imayna piensasqanchikta hinaspa imayna kawsakuyninchikta saqispa
Hinaspapas mana tupachiy atina kusikuytan qowanchis pachantinpi iñiqmasinchiskuna kaqtinchis.
¿Kanchu pipas aslla preparacionta qonanpaq? ”.
Diospa kamachikuyninkunaqa confianapaqmi, wiñaypaqtaqmi
Yachachisqan cheqaq yachachikuyqa kunankamapas askha ruwaykunapin runakunata kacharichin (qhaway “Huk esclavo kaymanta kacharichisqa” nisqa lado barrata).
Imaraykuchus Paraisopiqa manapaschá tukuy ima munasqanchiktachu tarisun.
asno.
Wakcha kayqa tukukunqa.
Violaq runaqa yachachiqmi.
Chayraykum Diosmanta mañakurqa: “Sutiyki sapaqchasqa kachun”, nispa.
Chhaynaqa, Jesuspa wañupusqan p’unchaypi yuyaykusun hamuq tiempopi sapankanchisman Dios prometewasqanchispi, Jesuspa wañusqanqa ancha valorniyoq kasqanpipas.
Barrabas, 1 / 4 Huch'uy wawakunaq bautizakuynin, 1 / 10
Imaraykuchus kay código: ‘Ama wasanchay huchata ruwankichu, ama runa wañuchinkichu, Ama suwakunkichu, ama munapayankichu’, tukuy wak kamachiykunataq, kay juk simillapi pisichasqa kachkan, chaytaq: ‘Runamasiykita munakunayki tiyan’, nispa qan kikiyki hina '.
Jehová Diosqa pisi-pisimantan chay entiendeyta qon, munayninpa sut’inchakusqanman hina.
Huk profecian Cristomanta kay hinata nirqan: “Chanin ruwaytan munakurqankichis, mana kamachikuy simitapas cheqnikurqankichismi”, otaq, imachus kaqlla, “mana allin ruwayta” otaq millay ruwaytapas.
¿Ima garantiatan qowanchis Génesis 22:18 textopi?
Chhaynaqa Bibliata qelqanchiskunatapas leespaqa ancha importanten chayman sayarispa piensanayki.
Ichaqa yaqa llapanpim esposaypa necesitasqanqa chaylla, uyarisqa kanan”, nispa.
Pablon kay yuyaychayta qorqan: “Ancha allinpaqmi, kay Dios sonqo kay, kusikuywan kuska. [...]
Masi.
¿Ima niwaqtaq Diospa yachachikuyninpi yanapakunaykipaq sacrificiokuna ruwasqaykimanta?
Payqa manan yuyaykurqanchu tribunalpi importante llank’anata hap’ispa Diosta servinanta, qhapaq kayninwan atiyninwan ima Israel llaqtamasinkunata yanapaspaqa.
1970 watakuna chawpipin rikurqayku tayta-mamayku yuyaqña kashasqankuta, yanapayta necesitasqankutapas.
Kunan tiempopi Cristoq amigon kanankupaq kallpachakuq runakunaqa yaqa llapankun mana chay t’aqapichu kanku.
Mana rimanakunapaq taktikaqa Bibliaq kay yuyaychasqanpa contranpin kashan: “Sapakamaykichis warmiykichista munakuychis, imaynan pay kikinkuta munakushan hinata; warmitaqmi ichaqa qosanta anchata respetana”, nispa.
Kunan tiempopipas Diosta serviqkunaqa Marcos hina decidisqallan Diospa gobiernonmanta allin willakuykunata willanku.
"Tukuy imapipas honrado puriyta munayku".
Canadá nacionmanta Kenneth Little sutiyoq runan willarqan pisi tiempollamanta Estados Unidos nacionpaq Canadá nacionpaqwan yaqa llapan revistakunata impriminankuta, chaymi chunkawan mirachinqaku.
Chaypim runakunaqa yachasqaña karqaku qawawanankupaq.
Ñawpaq siglopi kay ruwayta ruwaq qharikunaqa Apocalipsis qelqapin rikuchikun Cristoq paña makinpi ch’askakuna hina.
Aswanpas profeciakunamanta rimaspan Pabloqa reqsikurqan: “Noqaykuqa huk chikan yachayniyoqmi kayku, huk chhikantataqmi profetizayku; ichaqa hunt'asqa kaq hamuqtinmi, pisilla kaqpas horqosqa kanqa.
Hinaspapas anyarqanmi kay pachapi kaqkunata pipas munakuqtinqa, “Yayaq munakuyninqa manan paypichu kashan”, nispa.
Pedroqa sinchi llakisqa kashasqanmantaqa manan iskayrayanachu, ichaqa manan hukmanyaymanchu chinkaykurqan.
Acabqa munaranmi Nabotpa uvas chakrata.
Kunanqa, ¿imaraykutaq Pabloqa Esaupa ruwasqanta qhelli huchawan tupachirqa?
Imanasqa?
Awqa sunqu
Yanta maskaqmi rirqani
Achka situacionkunapim consuelota necesitanchik.
Ama distraekuychu.
Payta yanapaqta ruwasaq, paypaq complemento hina ”.
Jesusmi nirqa chanin kaymanta yarqasqa hinaspa yakunayaq runakunaqa kusisqa kanankumanta, “saksasqa” kasqankurayku, chaymi saksasqa kanankumanta.
Sichus experienciayoq cristiano kanki chayqa, ancha atiyniyoqmi kanki.
¿Imaynatan kunan tiempopi Lucas 21:34 nisqan hunt’akushan, ¿imatan tapukunanchis?
Llank’anaymi.
Diosta mana kasukuy yuyaykuyqa manapunin yuyaykuy atinachu karqan.
Qhawarisunchis Hebreos 11:6 textopi tarikuq Apóstol Pabloq rimasqankunata.
Payta flippant, otaq loco nispa sutichaspan, manan qosanllatachu phiñachirqan, aswanpas Diostan mana allintachu kusichirqan.
Hinaspapas rikurqaykutaqmi ancha khuyapayakuynin askha bendicionkunata qowasqanchista.
Humilde kaspa Jesuspa ejemplonmi kallpachawananchis ima nisqanchismanta cuidakunanchispaq.
Hinaspapas mana iskayrayaspam Jehova Diosta kuyasqaykiqa iñiqmasiykikunapa sunqunpi qillqasqa kachkan.
Jesuspa wañukusqan qhepamanmi pachak-pachak watakuna wakin religionkunamanta qelqaqkuna pantarqanku Bibliapi yaqa llapa willakuykuna imamanpas rikch’anachikusqanmanta yachachispa.
Payqa khuyapayakuqmi niwanchis: “Ñoqaqa yachani [...].
¿Ima consejokunan hark’awasun ‘Satanasta qatipakuyman’ urmananchispaq?
Apóstol Juanmi advertiran: “Pipas kay pachata munakun chayqa, Yayaq munakuyninqa manan paypichu kashan. imaraykuchus kay pachapi tukuy imapas —aychapa munayninpas, ñawipa munayninpas, hatunchakuypaq kawsakuypas— manam Yayamantachu paqarimuchkan, aswanqa kay pachamantam hamun”, nispa.
¿Imaynatataq chayta qawarqanki?
Chhaynallataqmi kapuqniyoq kayman mana urmayta munaspaqa Jehová Diospa allin yuyaychasqankunata hunt’ananchis.
Ichaqa sichus imatapas niyta akllakunki chayqa, huk otaq iskay pisilla rimaypi k’askakuy hinaspa compañeroykita hinalla rimanayki.
Kikin Jesusmi niran: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Chaymantañataqmi Reinopa wawankunata huñuqku.
Chaynallataqmi llapallanchikpas sunqunchikmanta qawachiyta munanchik Churinpa sacrificionwan kacharichiwasqanchikta ancha chaninchasqanchikta (leey Romanos 6:17, 18 ).
Ichaqa chay tanteasqankuqa ruwasqañam karqa.
Nitaqmi Bibliapiqa kanchu ima llamkaykunata otaq hampichikuykunata chaskikunanchikmanta, nitaq imayna kusirikunapaq kamachikuykunamantapas.
Satanasqa escenariomanta qarqosqa kanqa, tiempowantaq wiñaypaq chinkapunqa.
Kuyay
Chhaynaña kaqtinpas, yuyarisun estudianteta allin iñiyniyoq kananpaq yanapay kasqanta.
Warminpas chaynatam piensarqa.
Jehová Dios niwasqanrayku: “¡Qhawariy!
Chayraykun casarakusqaykumantaqa aswan allinta ruwashayku ”.
Paykunataq nirqanku: ‘Señor, hamuy qhawamuy’, nispa.
is.
wakin.
¿Imaynatan Romanos 12: 17 textoq nisqanta a) huk esposalla Jehová Diosta serviq familiakunapi kasukusunman?
“Payqa mana respetoyoq, hatunchakuq, maqanakuqmi karqan” (DENNIS O’BEIRNE)
MARÍAqa chay q’ipi uywachapi tiyayta munarqan.
Jehová Diosqa manan askha runakuna hinachu mana piensaspa imatapas decidinchu, phiñasqaña kashaspapas.
¿Imaynapin ‘paykunawan’ [chay seriepi kaq runakunawan] amigontin kayman, chay tiempollapitaq Jehová Dioswan amigontin kayman? ”.
¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin serviqninkunata?
9/15
Giselle: Chiqamanta mana.
12, 13. a) ¿Imatan Jesús yacharan Taytan Israel runakunata imayna tratasqanmanta?
Chaypaq qhawarisun chakra llank’aq runaq ejemplonta.
Watakuna pasasqanman hinan imaymana umallikuna sumaq sonqowan Jaros?awta kallpacharqanku iñiyninta kallpacharqanku, chaymi payta kallpacharqan hatun cambiokunata ruwananpaq.
Runakunatan yachachiran Diosta tapunankupaq: “Qanpa qhapaqsuyunniyki hamuchun.
Aswan llañu.
Manam qunqasqaykichu
Qamkunam paykunapa agentenkuna kankichik.
Chiqamanta, discipulokunata ruwayqa, juk qutupi kallpachakuy.
Chay wañuchinakuymanta huknin testigopas chaynatam nirqa: “Ruanda nacionpi achka runakunapa sepulturanta qawaqqa manam pipas Satanaspa kasqanmanta negayta atinmanchu”, nispa.
Biblian nin: “Huk huchallawanmi llapa runakunaq huchachasqa karqanku”, nispa.
¿Imatan Bibliapi imaymana t’aqakuna rikuchin?
Reservado.
Ichaqa Biblian nin kay pachapi kaqkunata mana munakunanchista, aswanpas Jehová Diostan munakunanchista.
Santuariota huk hatun wasikunatapas pusaq watapi tukurqanku chaypas, puchuq llank’ayqa manan tukukurqanchu 30 Semana Santapaqqa.
Saqraqa llullakuspan Diospa sutinta qhellicharqan.
-Manam tiempoy kanchu. ”
Aswanpas sut’itan huchacharqan.
Hinaspapas ejemplonta revisaspa qatipakunapaq kallpachakusqanchismi espiritunchista samarichiwanchis, sapa p’unchay kawsaypi llakikuykunamantapas librawanchismi.
Chaymi chaypi qhepakurqanku 205 watanpi wañukunankama.
Cheqaq bendicionmi Jehová Dios aysaspa Bibliaq cheqaq kayninta rikuchiq runakunawan kuska kayqa.
Hinaspapas valorniyoq kaspa hukkunata munakuspaqa yanapanchismi kawsayninchis peligropiña kashan chaypas.
Jehova Diosqa iskay ancha allin razonkunaraykum Churin wañunanta saqirqa.
Chhaynaqa, ¿Noewanchu Dios rimasharqan pachak iskay chunka watamanta pachak iskay chunka wata qhepaman chinkay kananmanta tiemponpi kaqkunaman willananpaq?
¿IMATAQ ALLINCHAY?
Ichaqa pisillapin chay hinaqa pasakun.
Astawanraqmi nisunman munakusqanchis cheqaq yachachikuykunamanta, Diospa kamachin hina experiencianchiskunamanta, espiritualpi, materialpi llapa saminchakuna chaskisqanchismantawan.
Ñawpaq kuti watukuyta tukuruspaqa, sucursal waqyamuwarqanku, tapuwarqanku sichus munachkaykuchu Nepal nacionman astakuyta iñiq t’aqakunata visitashallanaykupaq.
Tukuy chaykunata qhawarispan, ¿nisunmanchu Bibliaqa wiksa ukhupi kaq unanchamanta chayraq naceq unanchamantawan t’aqakusqanmanta? Manapaschá.
Ichaqa judiokunaq enemigonkunaqa manan munarqankuchu chay llank’ay apakunanta, chaymi pretexto hina utilizarqanku Persia contra hatarisqankumanta tumpanankupaq.
Ichaqa Israel runakunaqa yuyarinankun karqan Diosninku “cheqaq Dios” kasqanta, paylla.
b) ¿Imatan Biblia prometewanchis qhali kaymanta?
Apóstol Pablon Corinto llaqtapi cristianokunata felicitarqan Judea llaqtapi iñiqmasinkuta yanapanankupaq kusikuywan qoykukuywan imakunatapas apachisqankumanta.
Chiqaptaqa, chaymi paykunaman huk oportunidadta quykurqa manaraq kikinpi qawaq richkaspanku imakunatapas allichanankupaq.
¿Imaraykun Jehová Diospa llaqtan Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqata horqomurqan?
¿Imatataq pakachkan?
Pablon qelqaran: “[Cristo] kamachikunqa llapa awqankunata chakiman churanankama.
¿Imaynatan runakuna ruwarqanku?
¿Rimasqaykipas ruwasqaykipas wawaykikunapa hatunchakuyninta, hatun munayninkuta hinaspa kikillankupaq munasqankuta mikuchinqa? Icha, ¿yachachinqakuchu Jehova Diosta kuyanankupaq hinaspa amistadninta maskanankupaq?
Kunanqa Kevinpa ejemplonta qhawarisun.
Chiqamanta, kikinmanta, Jehová Dios rikuchiwasun ‘tukuy sonqowan maskhaqkunaman premio qoq’ kasqanta.
“Yachachinapaq [...] hinalla ruway”
Chayraykum wakin tayta-mamakunaqa iskaynin rimaypi qillqakunata, grabacionkunata hinaspa videokunata servichikunku.
Payqa Jehová Diospa mana t’aqanakuq compañeronmi karqan, kusisqataqmi ladonpi llank’arqan, chaymi iskayninkupi aswan allin amigontin karqanku.
¿Chaykunata hunt’ananchispaqchu necesario cambiokunata ruwarqanchis?
Imayna?
Hinaspapas wiñaypaqmi chay saminchawan kusikuyta atiwaq.
Chaykunaqa manapaschá sut’itachu rikukunman.
Kay ejemplon rikuchin runakuna iñiyninkupi pisi kallpa kaqtinku, aswan mana yuyayniyoq yuyaykuykunata chaskiyta atisqankuta.
Chayta ruwaspa tapukusun: “¿Diospa munasqanman hinachu comportakuni, Bibliaq nisqanllatachu yachachini?
Jehová Diosqa hatun cargoyoqña kashan chaypas, runakunatan sumaq sonqowan respetowan qhawarin.
HATUN YACHAY WASI
[12 paginapi dibujokuna].
Wakmanta watukuqtiykutaq huk sacerdote wasiman haykuspa niwarqanku wikch’uwanaykuta, Christophermi ichaqa kutichirqan: “Pudorniyta takaq kay señoraskunatan invitarqani haykumunankupaq.
Edén llaqtapi prometekusqan, Abrahamwan rimanakuypas ancha importante cheqaq kaqtan rikuchin: Jehová Diosqa chanin kamachikuyninkunaman hinan kamachishanpuni, chayraykutaqmi lliw pachantinpi kamachikuyninmanta naceq Mesiaspa Reinonqa allintapuni chay kamachikuykunaman sayapakun.
¿Chay sasachakuy allichayta mana yachasqanraykuchu?
Chiqamanta arí, Apóstol Pablopa.
Jesuspa nisqanpi yuyaymanaspaqa, ¿imatam musyakunchik?
Arí, sacrificio haywasqanku animalkunaqa huknirayña kanman chaypas, Jehová Diosqa iskay ruwaykunatan mañakurqan llapa munayninkumanta ofrenda qoqkunamanta.
Jesusqa yacharqanmi discipulonkunata mana iñiq familiankuna cheqninankuta, llapa runakunapas cheqninankuta, chaymi iskay kutillapipas kay simikunawan kallpacharqan: “Pipas p’uchukaykama aguantaqqa qespichisqan kanqa”, nispa.
Aswanpas paykunaqa aswan allin, aswan allin chaskikuq wasiq waqaychasqanwanmi kusikunku, chay wasiqa iñiypa ñawinwanmi rikukun.
Chay qhepamanmi idolokuna yupaychay contra kamachikuyta p’akirqanku, iskay killa ñawpaqtaraq Jehová Dioswan rimanakurqanku, llapa rimasqankunata kasukunankupaq prometekurqankuña chaypas.
¿Imataq “aswanta ruway”?
Tukuyninpiqa, 382 voluntarios tukuy sunquwan predicarqanku, maypichus mana ancha allin willay chayamurqachu.
Iskaymi qarikunapa, qari uywakunapa testiculon.
Kusikuychik.
2011 watapi: Jueves 14 ñiqin ayriway killapi
Apóstol Juanpa nisqan hina: “Jesuspa ruwasqanpas askharaqmi kashan, chaykunataqa hayk’aqllapas llapanta qelqasqa kanman chayqa, manan kay pachapi qelqasqa k’uyukunataqa hap’inmanchu”, nispa.
? ¿Ima ninantaq qampaq chaskisqayki?
“Ususiy 14 watayoq kashaqtinmi sinchi rimaq kapurqan.
Chay ratollapin huk hermana wasinman invitawarqanku, vecinokunapas thakmi kapurqanku, chay invitacionta mana huchayoq kasqaykumanta prueba hina hap’isqankurayku.
Wawakunapa allin wiñananpaqqa tayta-maman kuyanakusqankuta hinaspa respetanakusqankuta qawaymi.
¿Imaynatan hukkuna chaywan yanapachikurqanku?
Hanaq pachata qhawarispapas otaq purisqanchis hallp’amanña qhawarispapas askha pruebakunatan tarinchis Dios yachayniyoq munakuq kasqanta.
Chhaynaqa kallpachakusun sapa p’unchay kawsayninchispi khuyapayakuy aswan reqsisqa kananpaq.
Chay qelqaqa sayaq columnakunapin qelqasqa karan k’uyupa lliw largonpi.
* Ichaqa willasunkin warmi-qhari puñuy munapayay aswan kallpayoq kasqan tiempota suyanaykita.
Jesusqa Taytanpa munayninta chaskispan enemigonkuna wañuchinankuta saqeran.
Ejemplopaq, huk actrizmi nirqan huk runallaman hunt’aq kayqa mana atikusqanmanta, manataqmi pitapas hunt’aq sonqo kayta otaq hunt’aq sonqo kayta munaqtapas reqsisqanmanta.
Jesusqa manan kay pachapi kamachikuqkuna hinachu, paykunaqa askha kutipin llaqta runakunaq qolqenwan askha privilegiokunata chaskinku, aswanpas llapa runakunaraykun sacrificakurqan.
Mana allin ruwaqkunamanta kacharichiway, yawar huchayoq runakunamantataq qespichiway ”.
Abrahanwan Sarawanmi Jehová Dioswan tuparunku hinaspam payta yupaychayta qallaykunku
¿Imatan Jesús ruwarqan?
Payqa entiendewanchismi mana seguro sientekuqtinchis otaq mana imatapas ruwayta atisunmanchu nispa yuyaykuqtinchis.
Chaymantapas, Josepa churinkunamantam Israelpa chunka iskayniyuq ayllunkunamanta iskay ayllukuna hamunan karqa.
¿Imataq iñiy? ¿Imapas importante kasqanrayku?
Manam tardechu kanqa ”.
Familiaqa ñak’arinmi qosa otaq esposa otaq wawankuna qhepakuqtin, askha watakunan pasanman llapa runa hukmanta huñunakunankupaq.
Hinaspapas chhayna kanman karqan chayqa, ¿kay nisunmanchu karqan: “Manan huchaqa kanchu paypiqa”, nispa?
[17 paginapi kaq recuadro].
Imaynaña kaqtinpas manan facilchu hark’akuyqa.
Yaqapaschá mana protestaspa huk umalliqpa kamachisqanta kasukunkuman ichaqa compañeronpa otaq kamachisqanpa nisqanman hinan mana chaskinkuchu.
Diospa Simin Qelqan nin wañuyqa enemigo kasqanta, prometekuntaqmi ‘wiñasqa kananmanta’.
Wasi pataman ichu waskawan k’aspikunata watay.
Maria.
Ichaqa, ¿manachu Jesusqa chay huchasapata nirqa chay punchawllapi hanaq pachapi kuska kanankuta? Manam.
— ¿Jehová Diospa testigonchu kanki? nispas warmiqa tapusqa.
Yachasqanchismi, imayna ruwasqaña otaq mayna convencechiqña kanman chaypas, chay willakuyqa manan imapaschu kanqa, aswanpas llullakuyllan kanqa.
¿Imaynatan allinta yanapasurqanki chay wanachiy?
Jehová Diospa testigonkuna Bibliapa nisqanman hinaña kawsanku chaypas, manam hukkunamanqa ima piensasqanchikta hichpanchu.
Chaynallataqmi Joseqa Helipa ‘churin’ karqa ususin Mariawan casarakusqanrayku.
Chiqaptaqa, ¿imataq kapusunki mana chaskisqayki?
Chayta mana qhawarispan Diospa utilizasqan runakunaman manaña hunt’aq sonqochu karqan.
Chiqap fortunam karqa.
Cheqaq religionpi takikunaq allin kasqan
Payqa mellizo churinkunam karqa, Frank hinaspa Francis. Kunankamapas iskay allin amistadniymi kanku.
? Jehová Diosqa aypanapaqmi, mana pimanpas sayapakuqmi
Hinallataqmi ancha achka runakunata hapin munapayaypa, hatunchakuyninpa hinaspa materialismopa trampakunawan.
Imaynan challwaq runaqa challwata aysananpaq q’aytuta wayrachin, chhaynatan Satanaspas wawankunata aysayta munanman, chhaynata ruwananpaqtaq imaymana ruwaykunata ruwan.
k’umuykachisqa.
Payqa manan ñoqallachu predicasharqan, aswanpas vecinokunamanpas.
¿Imatan Jesús nisharqan Lucas Evangeliopi leesqanchis hina, “manan kawsayqa [hukpa] kaqninkunamantachu paqarin” nispa?
Chay kamachikuy tiyanapi tiyaqtaq nirqan: […]
Inspiracionwanmi nirqa cuerpopa sapa parten hukniraytaña ruwan chaypas, llapankun necesario kasqankuta.
Paymi qelqaran: “Khuyapayakuywan, khuyapayakuq kaywan, k’umuykukuywan, llamp’u sonqowan, pacienciawan ima p’achakuychis.
Huch’uy libron, allinta t’aqwisqankupa rurunmi, chaypin t’aqwirikun Biblia Diospa yuyaychasqan Simin kasqanta rikuchiq pruebakunata.
Romanos 8: 22 textoqa allintan willan imayna tarikusqanchismanta: “Llapa kamasqakunaqa kuska waqashanku, kunankamataq kuska nanashanku”, nispa.
Qawasun apóstol Pablo invitawasqanchista (leey Filipenses 4: 6, 7 ).
Hinaptinmi wakin predicaqkuna wasinkuman hamuspanku ima pasakusqanmanta mana yachaspanku qawachirqaku ¿Imatam Diosqa munanchik?
Qatiqnin yachachikuypim kay tapukuykunata kutichisunchik.
Bueno, cheqaqtapunin kallpachawanchis, chaytan allinpaq qhawarinchis.
Payqa aguantarqanmi pruebakunata, chay pruebakunaqa aswan sasamanmi rikch’akunman mana atisqanmantaqa.
¿Imaynatan Cristoq wawqenkunata hunt’aq sonqowan yanapasunman?
1, 2. a) ¿Imaynatan Jehová Diospa askha kamachinkuna, Pablopas Jesuspas, soltero kaymanta?
• ¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin payta servisqanchista?
Qhepamanmi Zúrich llaqtapi asambleaman rirqani.
Kacharichiypi iñisqanchisraykun Churinwan Yayanchisman kutirisunman, manataqmi iskayrayasunmanchu uyariwananchismanta.
6 Bibliata entiendenapaq imakuna ruwana: 3.
Hatun ñak’ariyqa qallarinqa gobiernokuna llapa pantasqa religionkunata atacaqtinkun. Biblian willan Hatun Babilonia sutiyoq rabona warmi kasqankuta.
Manan yachanchischu yaqa llapanku, otaq llapankupas, chaypacha cheqaq Diosta yupaychasqankuta.
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
Aswanpas Bibliaqa ima educación manualtapas atipanmi.
Qaway “¿Kanchu razonkuna Diospi iñinapaq? ”, Qhawaq revistamanta 1 octubre 2009.
Willay wakin razonkuna imaraykun ancianokuna michiqta watukunku.
Kay willakuykunata qhawariyqa yanapawanchismi iñiypi takyasqa kananchispaq, hinallataq “simita ruwaqkuna kananchispaq, manan uyariqkunallachu”.
¿Imaynapin pantanman karqan Diospa llaqtanmanta lloqsispa?
Ñawpa tiempomantapachan llapa Jehová Diosta cheqaqtapuni munakuqkuna kay pachapi hawa runakuna hina sientekurqanku.
¿Imaynatan yanapasunkiman?
Hinaspapas, ¿hayk’a importantetaq qespichisqa kanaypaq mañakuyqa? ”.
Qhawarisunchis ñawpaq tiempopi Corinto llaqtapi tiyaq cristianokunaman qelqaspa Pabloq rimasqanta.
Jehová Dios, sonqochakuq Dios: Bibliapi versiculokunapi yuyaymanananchispaq
Jehová Diospa p’unchaynin chayamunankama, ¿imaraykutaq kusisqa kawsasunman?
Manan aswan allintaqa cuidawanmanchu karqan ”, nispa.
¿Imatan hukkunata ruwananchis imayna p’achakusqanchis, allichakusqanchispas?
¿Rikurqankichu dibujokunapi, navidadpi churasqanku escenakunapipas kimsa "yachaysapa runakuna" Jesusta watukusqankuta?...
Jehova Diosmi millachiwarqa.
kanki.
¿Imaynatan apostolkuna chay sumaq tapuyta allicharqanku?
Jehova Diospa llaqtanmi amachawanchik
¿Imataq decidisqanchik kanan?
Chay yuyayqa huk adhesivo nisqa ruwaymi, chaywanmi tullu p’akisqapaqpas, vendajepaqpas.
Hinaspapas Davidmanmi hunt’aq sonqo karqan sumaq sonqowan corregisqanrayku.
Chay textopin nin Jehová Diosqa hatunchasqa, hatunchasqa, atiyniyoq kananta.
Diosqa munan cuidakunanchista ama k’irikunanchispaq nitaq pitapas.
Chayqa, sichus Biblia mana ninchu huk willakuy hamuq tiempopi imatapas representan nispa chayqa, manan ñoqanchis runakunaqa yachasunmanchu cheqaqchus icha manachus chayta.
Ichaqa tarde otaq qhepaman hukkuna reparankuman, yaqapaschá karunchawasunman.
Ichapas chaylla qhaliyarurqa, chaymi yaqa qunqarurqa.
• supuesto amigokuna
Harán llaqtaman chayaspataq huk rato chaypi qhepakurqanku, yaqapaschá Tare sinchi onqosqa kasqanrayku manaña viajayta atisqanrayku.
Chaytan rikuchin 1 Samuel 16: 1 - 12 textopi willakuy.
qata.
PUBLICIDADKUNA
Jehová Diosmi bendeciwanchis ‘kallpa makiwan’ llank’ayninta ruwaspanchis.
"Manan uyayta pakarqanichu p'enqaykunamanta".
Pablo hinan niyta atiyman ‘tukuy imapaqpas kallpayoq kani atiyta qowaqniywanmi’”, nispa.
Yaqapaschá manapaschá wasi ruwaypi yanapayta munanmanchu.
Kunanqa Estados Unidos nacionpi Sucursalpi Comité nisqapin kashan. * .
Chhaynaqa Jesuspa bautizakusqanqa rikch’anachiymi karqan Taytanpa munayninta ruwananpaq presentakusqanta.
SICHUS wayna-sipasta uywashanki chayqa, yaqapaschá kay patapi qelqasqa tayta-mamakunawan reqsichikuwaq.
Aswanpas niranmi: “Diospa qhapaqsuyunmanqa askha ñak’ariykunapin haykunanchis”, nispa.
1, 2. a) ¿Ima willakuykunatan Jesús amigonkunaman willaran?
TAKIKUNA: 7, 106
Ichaqa ñawpaq Egipto runakunaqa hampisqa challwakunatam Siriaman apachiqku, chaymi qawachin chay ruwayqa ancha allin kasqanmanta.
Huñunakuykunaqa iskay kinsa horatan apakuq.
Paqueteykita wakichiy rinaykipaq.
¿Imatan yachanchis kay willakuymanta?
Piensariy Testigokuna Durango llaqtaman predicaq chayamuspanku, chunka pusaqniyuq runakunata Biblia estudianankupaq suyasqankuta tarispanku, imayna kusisqa tarikusqankuta.
Imaraykuchus predicanapaq, juñunakuykunapaq, discursopaq, demostracionpaq ima preparakuspaqa, mana sapa kutichu piensanchik leesqanchik imayna yanapawananchikpi.
Qallariypiqa huk señora wasinpi huk cuartota alquilawarqanku, chay cuartotaqa derechoyoqmi karqanku cocinata bañotapas rakinakunaykupaq.
Kikin willakurqa umankupi millwamanta hapiruspan urmachispa wañuchisqanmanta.
b) ¿Ima pruebakunapin tarikuran kay tiemponchispi wakin cristianokuna?
Hinaspa, ¿ima ninantaq tukuy sonqowan Diosta serviy?
Manam niyta munarqachu Diosta serviqkuna mana haykapipas llakikunankutaqa.
Sut’inmi kashan espiritualismo nisqapi ruwanankupaq mana saqenanku kasqanqa.
Chay nacionqa peligrosoraqmi karqa, ichaqa yacharqam 10 millon runakunamantaqa pisillaña Reinomanta allin willakuykunata uyarisqankuta.
Bueno, kamasqa kasqanmantapachan Diospa sapallan Churin Jesusqa huk kaqnin karqan.
Rimasqanmi ancha sut’ita rikuchin mana iñiq runakunata imayna tratananchista, contranchispiña churawasunman chaypas.
Chaypin hukmanta circuito umalli kapurqan, Patsy sutiyoq misionerowantaq casarakurqan.
¿Imakunatan qhawarinanchis imamantapas decidispa?
Chaynata kuyakuyninta qawachiwaptinchik agradecekusqanchikta qawachisun.
Ñawpaq siglopi cristianokunaqa yacharqankuñan hukmanyay sinchi peligroso kasqanta.
Bibliapi investiganapaq qelqakuna iñiyninchista kallpachasqanmantaqa manan iskayasunmanchu.
Hinaspa, ¿imataq ñuqanchikmanta? ¿Ñoqanchispas chay espiritullachu ñoqanchispi kashan?
¿Chaywanchu nichwan sasachakuyninchikta Jehova Diosman willanapaqlla kasqanta?
Chinpay.
Jesusmi discipulonkunata niran: “Runaq Churinqa manan servisqa kananpaqchu hamuran, aswanpas servinanpaqmi, almantapas askha runakunaq rantinpi kacharichinanpaqmi hamurqan”, nispa.
Aswanmi pipas ladonpi tiyaykuspa huk papelpi anotakunata qelqaq, chhaynapi ima nisqankuta entiendenankupaq.
chinkay.
Kasukuq runakunaqa kay Hallp’api wiñaypaq kawsanankupaqmi kankuman, imaynan Jehová Dios qallariymantapacha munarqan hinata.
Qawasun Bibliapi allin consejokuna qosqanmanta.
Jehova Diosta serviyninchikta puntapi churay hinaspa mana sasachakuspalla kawsakuy.
¿Imatan ruwana karqan Diospa samayninman haykunapaq a) Moisespa tiemponpi?
Kay gobiernomantan Jesuspa willakuyninpi aswan importante karqan, chaytan rikuchin tawa Evangeliokunapi 110 más runakuna chay gobiernomanta rimasqanku.
¿Ima ordenpin imakunachus pasanqa manaraq casarakushaqtin?
Hinaptinmi runakunaqa ñuqaykuwan kuska takiyta qallariqku, kunkankupas sumaqllañam karqa.
Bibliaqa paytan rikuchin "tukuy allin qokuypa, llapa hunt'asqa qokuypa" Pukyuta hina, payqa Kamaqninchis, Hatun Kamachiqninchis, hanaq pacha Yayanchis kasqanrayku.
Yaqapaschá admirachisunkiku, allintataqmi imatapas ruwanqaku.
Ichaqa, ¿ñuqanchikpas chaynallachu pasawanchik leespanchik?
Jehová Diosmi yachachiwanchis imaynatas ‘sapakamata kutichinanchista’.
Mamaywan Dover llaqtapi bautizakurqayku 1940 watapi marzo killapi.
Historia de la Iglesia Católica nisqa qelqapin Karl Amon, católico sacerdote, Historia Eclesiástica nisqamanta yachachiqpas, Alejandro VI papamanta sinchi willakuykunapin rikuchin “admirakunapaq hina mana concienciayoq” kasqanmanta, hinallataq “cargota mana allinta utilizasqankumanta”, “simoniomanta qhelli ruwaykunamantawan”. ”.
Chay kutipin Jesusqa 5.000 runakunaman phisqa cebada t’antawan iskay challwawan mikhuchirqan.
¿Imaynatan rikuchisunman Jehová Diospa qowasqanchis espiritual mikhunata chaninchasqanchista?
Mana iskayrayaspa, allin willakuykunata tariyta, pachata waqaychaspa, llamkayniykutapas pisiyachiyta atichiwanchik.
Llapallankum enteron pachapi 115.400 masnin iñiq t’aqakunapi huñunakunku.
Talentomanta Jesuspa rikchanachiyninpim, chay iskay hunt’aq kamachikunaqa patronninkumanta felicitacionta chaskirqaku, paymi invitarqa aswan hatun ruwaykunata encargaspan kusikuywan kuska kanankupaq (leey Mateo 25:21, 23 ).
Knutwan Lisbethwan casarasqakunapaq, kunanqa 30 watanpiña kachkanku, Anuario libropi willakuqkuna necesitasqankupi iñiqmasinchikkuna servisqankumanta willakuykunaqa sunqunkupi quñikurqa.
Pisi rimayllapi, mana allinchu nishuta yuyaymanayqa, imakunachus kanman karqan, manapas.
Kay allin ruwayqa chiqanmi tupan huch’uyyaykukuywan, huch’uyyaykukuywan, sumaq sonqo kaywan, llamp’u sonqowan ima, espiritualpi wiñanapaqpas necesario, kasukuq hinallataq yachachinapaq hina ruwawasqanchisman hina.
Huk ruwaytaqmi kanman telefono libropi maskhaspa llaqtaykipi Jehová Diospa testigonkuna hayk’a kasqankuta, hinaspa paykunaman waqyay.
Fariseokunaqa Diospa Simin Qelqaq contranpi costumbrekunaman hinan runakunata sinchita juzgaqku.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
¿Hayka pukyutataq kan?
Bueno, ¿imaynatan yachasunman necesariomanta aswan askhata ukyasqanchista?
Kusikusunmanmi Dioswan thakpi kaspa amigon kaspapas.
Chhaynapin casado kawsayqa aswan allinta takyapun.
Ichapas hukninta ruwarqanchik.
Chay qelqata estudiaspaqa tapukusunmanmi: “¿Imatan ruwayman Abrahan hina iñiyniyoq kanaypaq, Jehová Diospa allin amigon kanaypaqpas? ”.
Sut’inmi kashan Pabloqa manan manchakurqanchu qatiykachasqa kayta.
Tukuy kaymi huk mitota paqarichirqa: millay runakunaqa infiernopi ñakarichisqam kachkanku.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Chaynapim yachachiwanchik Jehova Diosqa sapa kuti yanapawasqanchikta Diosman sunqu kananchikpaq kallpata quwasqanchikta.
¿Uyarisunchu Jehová Diospa sut’ita anyawasqankunata?
Tukuy atisqanchisman hina kallpachakusun ima sasachakuytapas hunt’aq sonqowan aguantaqkuna ukhupi kananchispaq.
Runa umalliqkunaqa manam atirqakuchu awqanakuyta, hucha ruwaykunata, mana chanin ruwaykunata, unquykunata chinkachiyta.
Hebreo Qelqakunapin Génesis 6:2, 4; Job 1:6; iskay chunka hukniyuq; 38:7 hinaspa Salmo 89:6.
“Chay horallapin [Jesusqa] santo espirituwan ancha kusikuywan hunt’aykusqa, hinaspan nirqan: ‘Yayay, hanaq pachaq kay pachaq Señornin, llapa runaq qayllanpi yupaychayki, yachaysapakunamanta yachaysapakunamantapas kaykunata pakasqaykirayku, sut’inchasqaykiraykupas’, nispa huch'uy wawakunaman'. ”
¿Karqachu imaraykupas chayna suyakuyqa kaqmanta kananmanta creenapaq?
Huk ejemplota willasun. Iskay kinsa watakuna ñawpaqtan awqanchiskuna qallarirqanku Angola nacionpi huk cheqasmanta Jehová Diospa testigonkunata chinkachinankupaq.
Ñoqanchispas chaykunapin yuyaykusunman.
Ejemplopaq, wakin culturakunapim taytaqa ninman warmikunallam wawankuta yachachinanku nispa.
Mayninpiqa aswan allinña kanman chaypas, ¿allinchu kanman manukuy?
Ejemplopaq, Mateon willan qolqe cambiaqkunata qarqosqanmantapas, payman asuykuq ñawsakunata, mana puriy atiqkunatapas qhaliyachisqanmanta.
Huk kutitawanmi runakuna Jehova Diosta kuska yupaychanankupaq hinaspa kay planetapi runakunata huntachinankupaq oportunidadta tarirqaku.
Mana tukuy santuariokunachu religioso kanku.
Chaymi sucursalta nirqani Japón nacionpa sur lawninpi kachawanankupaq, chaypim wakin aylluykuna yacharqaku. Chaymi mamayqa mana anchatachu llakikunman.
“12 wataypi kachkaptiymi tayta-mamay huk nacionman rirqaku, chaymi iskay sullka ñañaykunata cuidanay karqa.
Paykunapas pantasqankuta, ejemplonku yanapawananchista, pantaq runaña kaspapas Diosta kusichiy atisqanchistapas reparasun.
Aswanpas kunanqa ñawpaqmantaqa aswan askha runakunamanmi predicashan.
Sichus ‘Jehová Diosta tukuy sonqowan qatikusun’ chayqa, imaynan hunt’aq sonqo kasukuq Calebtapas yanapawasun hinata.
“Cheqaqtapunin millay runakunaq hamuq tiempon chinkapunqa. ”
Imapas admirachiwarqanmi, chozanqa wakinkunamanta aswan limpio kasqanmi.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosmi yanapawanchis predicananchispaq.
Tukuyninpiqa wakin qhatuqkunaman kamachita hina venderqanku. Chaymantapachan kawsayninqa mana thakchu karqan.
“Llapa [phiñakuynintan] sonso runaqa kacharin, yachayniyoqmi ichaqa qhepakama thaklla [qhipakun]. ”
Kanmi precursor regular kayta atiqkunapas.
Hinaspapas runa hina Pachamamapi kawsaspaqa, muyuriqninpi kaqkunatam khuyapayarqa, payman hamuqkunapaqpas allinyachiqmi karqa.
¿Imanasqataq Cristopi ‘pakasqa’ kasqankuta ninku?
Diosqa manan munanchu hatun simikunata rimananchista, nitaq umallanchismanta rimaykunata yapa-yapamanta rimananchista.
Sichus mana qan kikiykipaq metakunata churankichu chayqa, yaqapaschá compañeroykikuna yachachiqkunapas chayta ruwasunkiku, chaytaqa ruwanqaku imachus aswan allinniykipaq kananpaq yuyaykusqankuman hinan.
Mana iskayrayaspa Satanasqa qapariq leon hinam.
Biblian willan: “[Diosmi] kay pachata takyachisqankunapi sayarichin; mana wiñaypaqchu kuyurichisqa kanqa, nitaq wiñaypaqchu”, nispa.
¿Imanasqataq nichwan Jehova Diosqa qawan hinaspa premian runakuna hunt’aq sonqowan servisqankuta?
Chay simikunan anchata kallpachawarqan.
Paykunamanta wakinqa Jehová Diosta serviqmi kapurqanku, hinan Moab llaqtayoq Rut hina sientekurqanku, paymi Noemita nirqan: “Llaqtaykiqa llaqtaymi kanqa, Diosniykitaq Diosniy kanqa”, nispa.
Diospa Churinqa ñawpaqmantaraqmi humilde karqa.
Chhaynapin predicaspaqa Bibliata aswan allinta utilizasun. Tiempota t’aqasun chay willakuy sonqonchisman chayananpaq, hinallataq Jehová Diosman graciasta qonanchispaqpas, ¿imakunapitaq yuyaymanasunman?
tribunal.
Sichus Pablo hina agradecekuq kayta munanchis chayqa, ¿imatan ruwananchis?
1980 wata qallariypin huk caso tribunalkunaman hamurqan, chaymi anchata ch’aqwachirqan.
Chay yachachikuypa qallariyninpi rimasqanchik Ralph sutiyuq runam nin: “China, Gran Bretaña, Jamaica, Suecia nacionkunamanta runakunawan, Ghana nacionmanta reypa familianmanta runakunawanpas Bibliamanta estudiota ruwarqayku.
Chaymi decidisqa kananchis ch’uya kananchispaq Pabloq kay yuyaychayninta qatikuspa: “Wañuchiychis [otaq“ wañuchiychis ”] .
jw.org nisqaman rispaykiqa tarinkim qillqakunata, qillqakunata, grabacionkunata hinaspa videokunata kikin rimaynikipi hinaspa pachakninpi huk rimaykunapipas.
Chaymantapas payqa sapa kutim paykunamanta aswanta paykunata cuidaq.
Imaraykuchus chaywanqa niyta munan Diospa allin qhawarisqan kasqanchista, espiritunpas ñoqanchispi "samarisqanmanta".
Kunan pacha wakcha kayta tukuchinapaq ruwaykunata qhawariyllaqa, kay simikuna chiqap kaynintam qawachin.
Manan saqesunmanchu nishuta tiempota tukunanta.
Askha runakunataña hap’inku chaypas, uma onqoykunaqa pisillatan qhawarisqa kashan, chaymi mana chaskisqachu kanku. ”
Armas nucleares: huklla kayman hark’aq
Chaymi umalliqwan rimaspa nirqani ripuyta munasqayta.
Ichaqa, qatiqnin watakunapiqa atikunmanmi wiñayninchik mana chayna sutillachu kanman.
Ñoqapaqqa kusirikuyllan importante karqan; Hinaspapas huk kutillapin askha sipaskunawanpas lloqsirqani. Ichaqa manan takipas nitaq artepas nitaq libre kawsaypas llakikuyniyta thasnuyta atirqanchu, chaymi rikukurqan pinturaykunapipas. ¿Imaynataq hamuq tiempopi kanman? ¿Imapaqtaq kawsay karqa?
Chhayna tapuyqa yanapasunkin sentimientokuna ama hark’asunkichu cheqaq kaqta rikunaykipaq.
Ciertamente mana.
25 - 31 octubre killakama
Kunanqa, discipulokuna ruway llamkayqa manam sapakamapa ruwayninchu, aswanqa huk equipopi kallpanchakuymi.
Jehová Diosqa Ezequiaspa mañakuynintan kutichirqan
¿Imataq urmachiwasunman?
Chaymi “allquchakuna” nisqa rimayqa sumaqllaña hinaspa kuyayllapaq rikchayniyuqta hatarichirqa. Griego warmiqa allintan entienderqan Jesuspa nisqanta, hinaspan kutichirqan: “Arí, Señor; ichaqa cheqaqpiqa allquchakunaqa patronninkuq mesamanta urmaq miskikunatan mikhunku.
PUBLICIDADKUNA
1930 watakunapaqqa sut'inmi karqan "huk uwihakuna" huñuyta qallarisqaña.
José runaqa huk familiamantan hamun, paykunaqa carpakunapin tiyanku, uywankuwantaq huk cheqasmanta huk cheqasman astakunku.
¿Imaraykun agradecekunanchis iñiq t’aqapi umalliqkunaq llank’asqankumanta?
Hukmanyasqa hinaspa llakisqallañam cocinaman derechota rin, hinaspam huk paquete chukulatakunata hurqun hinaspam llapallanta mikun, imaynam sapa piñakuptinpas mikun hina.
Taytayqa prometewarqankun manaña hayk’aqpas saqewanaykuta, hinan rimasqanta hunt’arqan.
Runakunaqa casarakuqku, ayllunkuta uywaqku, allpata tarpuqku, wakayuq ima.
Ichaqa ama hayk’aqpas qonqasunchu ruwasqanchiskuna consecuenciayoq kasqanta, chaylla otaq tiempowanña chayamuqtinpas.
Tayta mamaykipa wasinman riy.
Ajar.
[Agradecekuykuna].
Chayraykun analistas políticos, económicos y sociales nisqakunaqa historiata, kunan pacha tendenciakunatapas estudianku, imachus kananta yachayta munaspa.
ÑAWPAQ qhawariypiqa yaqapaschá Jesuspa kay rimasqanqa cheqaqtapuni yanapanman infierno nina rawraypi wiñaypaq ñak’ariy yachachikuyta.
¿Imatan yachasunman Jehová Dios ñawpaqpi llaqtanwan imayna rimasqanmanta?
Cristiano tayta-mamakunaqa ancha valorniyoq regalotan wawankuman qonkuman.
Mana allin compañiakunaqa hark’awasunmanmi cheqaq kaqta kasukushallananchispaq.
¿Ima señalkunan rikuchin kay pachaq espiritunman urmaykushasunman?
“Tukuy imapaqmi huk tiempon kan, hanaq pacha ukhupi tukuy imapaqpas tiempon. ”
¿Atikunmanchu sonqonchispi thak kayniyoq kayta sasachakuykunawan ñak’ariqtinchis?
Hinaspapas chay iskay t’antaqa representanmi Jesuspa akllasqa discipulonkunata.
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
Paywanqa manam ima ruwayniyuqpaschu kani.
‘Umalliqkunata yuyariychis’ (leey Hebreos 13:7, 17 ).
Paykunaqa niwarqankun mana uraykachisqankuta, chay bolsakunapi bombakunawan wañuq soldadokunaq puchunkuna kasqanrayku.
¿Imatan Jesus kutichiran fariseokunaman?
Huk favorta ruwaway hinaspa chuño timpusqawan warmakunaman serviy.
May allinña churiña kanman chaypas, chay ruwayqa hatunmi kanqa, "sonso kayqa waynaq sonqonman watasqa kasqanrayku".
Paykunan willakunku: “Piensaraykun chay cosaskunayoq kaspaqa kusisqa kananchispaq, ichaqa manan chhaynachu karqan”, nispa.
Jehová Diospa wanachiyninwan formasqa kachun
Satanaspa millay pachantinmi runakunata apamun kapuqniyoq kayta munapayanankupaq.
¿Mayqinkunataq?
Piensarisun Leonardo sutiyoq runapa experiencianmanta, payqa 14 watanpim taytan qunqayllamanta wañukurqa sunqunwan samaypi sasachakuykunawan.
Hinaspapas listoñan kashanku, pacienciawanmi noviota suyanku, unay tiempoña hap’ishanman hinaña kanman chaypas.
Chay regalota qosqayki runa ima necesitasqanmanta yachanaykipaqqa qan hina sasachakuypi tarikuq runakunawan rimay.
Allin warmipas tukuy rimasqanpin munakuypa kamachikuyninta hunt’an, manataqmi kay pachaq espiritunwan kuyurichisqachu.
[5 paginapi dibujowan recuadrowan].
[5 paginapi dibujo].
Llapallanmi qanpaq ruwasqa kashan ".
Kuchuy.
Chhaynaqa, ¿imaynatan Jesusta allinta qhawarisunman? Ruwasqankunata yachachisqankunatapas estudiaspa, ejemplonta qatikuspa.
(Génesis 12:4 y 21:5 yapamanta leey).
14, 15. a) ¿Ima allin ejemplotan Jesús churaran amigokunata akllaspa?
¿Imanasqataq Dios munan yuyaymanay atisqaykiwan yanapachikunaykita?
¿Imaynatam yanapawanchik Jesuspa imayna piensasqanta entiendeyqa?
Paykunatan nirqan: “Munasqay wawqe-panaykuna, imaynan sapa kutilla kasurqankichis, manan ñoqaq kashaqtiyllachu, kunantaq aswan usqhaylla mana kashaqtiy, hinallataq manchakuywan khatatataspa qespikuyniykichista kallpachakushallaychis”, nispa.
Chuspi.
Jehová Diosqa manan Ezequiasman willaranchu chay runakunata imayna tratananpaq.
Jehova Diosqa Gedeonpa sumaq kayninkunatam qawarqa, chaymi paypi confiarqa Israel runakunata librananpaq.
Huknin prometesqanmi, payta ñawpaqman churaptinchikqa imapas necesitasqanchikta pagananchikmi.
[15 paginapi dibujokuna].
Zacariaspa profetizasqan hinan karqan: “Michiqta maqaychis, ovejakuna ch’eqechisqa kanqaku”, nispa.
Ichapas umallikuna tayta-mamakunata yanapanmanku llaqtapi yanapakuy programakunata aprovechanankupaq.
Ichaqa Jesusmi paykunata willaran manaraq tiempo chayamusqanmanta yachanankupaq, hinaspa predicaypi yuyaykunankupaq (leey Hechos 1: 6 - 8 ).
Iskay kaqtaqmi willawanchis imaynatas paypa ejemplonta qatikusunman valorniyoq kaspa allinta decidispa.
Yacharunkum imapi creesqankumanta mana manchachikuyta nitaq pinqakunankupaq, chaymi mana manchakuspa predicanku.
Ichaqa yachananchikmi pampachayta, sichus Dios pantasqanchikta pampachananta munaspaqa.
* Otaq familianchiskunapas amigonchiskunapas sasachakunkuman mosoq familianchista chaskiy.
¿Imanasqataq kay pachapi cristianokunapaq peligroso?
¿Imataq yanapawasun kasukunanchikpaq?
Hukkunataqa anchatam yanapachwan, paykunapaq uchuy ruwaykunata ruwaspa.
Jehova Dios, piensasqanchikman hina aswan kuyakuq Taytam, Mesiasta, kuyasqan Churin Jesusta— tukuy mana allinkunamanta harkarqa, willakusqanman hina wañuchinanku tiempo chayamunankama.
[5 paginapi dibujo].
Jesusmi ichaqa mana qaqcharqachu.
Diosqa manan millaychu. Aswanpas: “Diosqa munakuymi”.
Chayna kaptinpas Diospi hapipakuspanmi chay kamachikuyta chaskirqa.
Yaqa llapanpim menstruacionqa pisi-pisimanta chinkapun.
¿Imaynatan yachawaq Bibliaq nisqanta?
Kanmi piensaqkuna Paraisoqa mana imapaschu, ñawpaq tiempopi willakuylla kasqanmanta.
Cristianokuna chhayna programakunata aprovechaspaqa manan ima mana allinpaschu, ichaqa chaypaq hinaraqmi kananku.
Chay tiempomantapachan askha runakuna Adanpa mana allin ejemplonta qatikuspanku Diosta huchachanku pantasqankumanta.
Chay wasiqa manan allichasqachu karqan, chaymi millay, maqanakuq simbuluman tukupurqan "tukuy historianpi runaq kamasqan aswan thuñichiq kallpaq", nispan nin UNESCO nisqa qelqa.
Pisi tiempollamantan kay Reinoqa Diospa munayninta tukuy Pachamamapi ruwachinqa.
Diosta munakusqanchisman hinan payta kasukuyta munanchis, paymi formawananchista saqenanchis, imaraykuchus yachanchismi tukuy kamachisqan allinninchispaq kasqanta.
Pisi tiempollamantan pachantinpi enteron pacha hunt’aykunqa herenciamanta huchamanta kacharichisqa runakunawan, chaypin kashanku paykunaq allinninkuta ñawpaqman churanankupaq.
¿Piensankichu sallqa ñawiyoq predicaq runa Bibliata kuyuchispa pulpitomanta pulmonpa hawanpi qaparisqanpi?
Génesis 18: 6 - 8 textota yapamanta leey, Abrahamqa yaqa pachak watayoqña kashasqanmanta yuyarispa.
Satanasqa mana khuyapayakuqmi, pisi kallpa kaqtinchisqa sapa kutillanmi maqawanchis.
Yawarnin tukukuptinmi wañururqa.
Kay wasipiqa manan pipas noqamanta aswan hatunqa kanchu, manataqmi imatapas hark'awarqanchu, aswanpas qanllan, warmin kasqaykirayku.
¿Ima resultadotan tarisun chhaynata comportakuspaqa?
22 PÁGINA
Jerusalén llaqtapin kashan Santo Sepulcro nisqa Iglesia, chay hallp’apin ruwasqa kashan, chaypin kashan Jesusta wañuchisqanku p’ampasqa kasqanku cheqaskunapas.
Paymi nin: “Wawankuta uywaspa, paykunapaq sacrificiota saqespapas, yaqapaschá piensankuman saqesqa kasqankuta”, nispa.
Chhaynallapin maqanakuypi kawsananchispaq, iñiyninchispipas allinta takyasun.
Paypaq tukuy ima ruwasqanchikta yachasqanraykum, payta hinaspa sutinta kuyasqanchikta yachasqanraykum.
* Chayta tapunapaq yachasun Jesuspa discipulonkunaman yachachisqanta.
mikuy.
Despreciakuy.
Quechua rimani, wiraqocha.
“Qhepa awqa hinaqa, wañuyqa yanqapaqmi pisiyachisqa kanan. ”
Chaymantapas, qhariqa entiendenanmi warminpa necesitasqanta hunt’ananpaq warmi-qhari puñuylla mana allin kasqanta.
Jesusta allinta qhawariy (Hebreos 12:2): Jesuspa ruwasqankunata, nisqankunatapas estudiaymi, ejemplonta allinta qatikuymi
b) ¿Imatan Dios ruwarqan chaymanta?
Chaynaqa, llapanchik suyakuyninchikta tukupaykama takyachisun hinaspa tukuy almanchikwan Jehova Diosta servispallapuni.
yaykuna.
Arí, chay compromisoqa huk runawanmi, manan contratowanllachu.
Qosaykiq otaq esposaykiq rantinpi churakuy.
Huknin graduadoqa Gust Maki sutiyuqmi karqa, payqa experienciayuq lamar quchapi capitanmi karqa.
Hinaspa tarirqani, imaynan llasakuna levantamientowan hina, aswan kallpayoq kayta munanki chayqa, anchatan kallpachakunayki.
Ichaqa yachanchikmi warmakunaqa chaylla aburrikusqankuta.
Musphasqa kaspanmi tapukun: “¿Imaynapin atikunman?
hatunyachiy.
ramo.
Hinaspapas prometesqañan familianku ancha hatun nacionman tukupunanta, ancha sumaq suyupi tiyanankupaqpas.
Cheqaq kaqmi, mat’ipayasqa kaspaqa compañeroykikunaq makinpi marioneta hinaña kanki (leey 2 Pedro 2:19 ).
Ovejakuna, “chanin” nispapas sutichasqa, Pachamamapi “wiñay kawsayta” chaskinqaku, cabrakunataq “wiñay kuchuyman rinqaku”, qhepa chinkachiy.
Iskayninkum mana uyariqkunapaq escuelallapi estudiarqaku, chay escuelamanmi rirqani.
a) ¿Pitaq ‘allin yuyayniyoq kamachi’ hinaspa ‘allin mayordomo’?
Chay munakuytaqa ruwaykunawanmi yanapanayki.
Eleazarpa churin hinaspa Aaronpa willkan kasqanraykum, paymantam karqa uma sacerdotepa rantinpi chaylla kamachikuq kananpaq.
Chaymantataq Jehová Diosmanta astawan sut?inchanaykipaq niy.
Nitaqmi creenkuchu "huk ovejakuna" compañeronkumanta aswan santo espirituyoq kasqankutapas.
Yanapawanchikmi Jehova Diospa ejemplonta qatikunanchikpaq.
Jesusqa manaraq Pablo cristiano kashaqtin wañuran chaypas, Pabloqa chay sacrificiota Diospa qosqanta hinan qhawariran.
Hinaspapas Diospa hunt’asqa Churinpi kay hina kanman chayqa, aswan askharaqmi ñoqanchispi.
¿Diosqa allinpaqchu qhawarin payta kusichiyta munaqkuna kallpachakusqankuta?
Cristianokunapas chhaynatan ruwarqanku.
Chayraykun kay pachapi ch’aqwaykunawanqa mana ima ruwayniyoqpaschu kanchis (leey Juan 15: 18, 19 ).
¿Imataq chaypacha kanqa?
Manam.
¿Imatan Dios hatuncharqan Maria sutiyoq warmita?
Yanta maskaqmi rirqani
Kunan, ¿imaynatan rikuchisunman Jehová Diospa ladonpi kasqanchista, kamachikuqninchista reqsisqanchistapas?
Mikhunankupaq papata wayk’uchkanku.
“Clásica tiempopi llapa griego filósofokunamantaqa Platonmi aswanta yanaparqan infiernomanta ñawpaqmantapacha yuyaykusqankupi. ”
? “¿Ñoqachu? — tapukusunmanmi.
” Ichaqa operachikunaykamam mana entienderqanichu imayna tarikusqayta.
Rikusqanchis hina, Diosqa huchakunatan pampachan, chaypaqmi kamachikuyman hina churarqan.
Adanmi Evata punta kutipi qawaspan ancha kusisqa tarikurqa, chaymi kuyakuyninta qawachinan karqa.
Chaymantapas, Bibliapim qawachin punta kaq cristianokunapa achka ministronkuna casarasqa kasqankuta, apóstol Pedropas.
Kunan tiempopi hunt’aq sonqo akllasqakunapas kay rimanakuypin kashanku.
Yaqa kimsa watam chaypi karqani. Ancha allin experienciakunatan tarirqani askha “yachayniyoq runakunawan” llank’aspa.
Racial rakinakuypa sasachakuyninkuna
Huk ladomantaq, p’unchaypi noticiakuna mana hunt’asqachu kanku.
Achka mozo-sipaskuna wiñasqankuman hinam, piensasqankuta hukkunaman willanankumantaqa kikinkumanta piensayta munanku.
Paymi sut’inchan: “Imachus pasasqanmanta telefonopi willaqtiyqa 45 minutollapin wasiyman chayarqanku.
Chayna yachaykunata qawachispankum wakinqa iñiymanta karunchakurunku.
Wawa naceqtinqa, payta cuidaymi aswan importanteqa karqan.
¿Sapa kutichu qolqemanta rimashani?
Chayta qhawarispan, ¿imaynatan mosoqyachisunman, kallpachasunman qallariypi munakuyninchista, tukuy sonqowan munakuyninchistapas?
¿Qhawawashasqayta yachaspa yuyaykusqayta, rimasqayta, ruwasqayta ima yanapawan?
Ichaqa Bibliata estudiaspan astawanqa entienderan churinta uywayqa Diospa encargasqan ruwana kasqanta.
Cheqaq kaqmi llullakuyta atipan.
a) ¿Ima ejemplotan qowaranchis Aquilawan Priscila iñiywan valorniyoq kasqankumanta?
Payqa Adantan anyasqaña hark’asqa ruruta mikhuspaqa wañunankuta, chaymi pasarqan.
Cristianokunaqa chay simikunapin confianku.
Jesus imayna runakunata tratasqanmanta rikuspaqa, Paraisopi "humilde runakunata wakchakunatapas khuyapayananpaq" seguridadta qowanchis.
Payqa allinwanmi premiarqan, manan mana allintachu, tukuy kawsasqan p’unchaykunapi.
Chayna kaptinpas, wakin mana allinkunatam tantearurqa.
Wiñaypaq ruway.
Ñawpaq tiempopi allin tiempokunamanta, Diosta servispa allin tiempokuna pasasqaykimanta, kallpanchay huñunakuykunapi, hatun huñunakuykunapi hinaspa predicay ancha sumaq kasqanmanta yuyarinanpaq.
(1914 watapi “Foto-Drama” nisqa peliculata qhawaq)
Hinaspa, ¿imaynatataq saqichwan "aguante llamkaynin tukusqa kananpaq"?
Musphaymi, Tesalónica llaqtapi iskay kaq cartapi Pablo qelqarqan: “Wawqe-panaykuna, Señor Jesucristoq sutinpin kamachiykichis, mana allin puriq llapa wawqe-panakunamanta karunchakunaykichispaq”, nispa.
Anchatan sonqochawanchis Jehová Dioswan rimayta yachaspanchis llapa pruebanchiskunapi ‘ñuqanchispaq’ kasqanta (leey Salmo 118: 5 - 9 ).
Hinaspa pipas uyariqqa niy: ‘¡Hamuy! '.
Chayraykum Satanaspas supaypa kallpankunapas kay pachaman wischusqa kanku.
Cristiano kani niqkunaqa yaqa llapankum apóstataman tikrakururqaku, chaymi chiqap kaqta qipanchaspanku pantasqa religionkunapa yachachikuyninkunata chaskirqaku.
Hinaspapas Mateoq qelqasqan Evangelioqa sut’inchanmi chhayna kasqanta, chaypin nin: “Askha runakunan payta qatikurqanku, llapankutataq qhaliyachirqan, ichaqa allintan kamachirqan ama payta reqsichinankupaq. Profeta Isaiaswan rimasqanta hunt’ananpaq, paymi nirqan: ‘ […]
Yurataqa tarpuspa qarpawaqmi, ichaqa Jehová Diosllan wiñachiyta atin.
Wakinqa manaraqmi allin runata tarinkuchu, wakinñataqmi divorciasqa otaq viudaña.
llaqta.
Ichaqa chay qhepamanmi Jesusqa repararqan askha runakuna paymanta yachanankupaq qhawashasqankuta.
¿Ima yanapawanchistaq cuerponchispi sasachakuykunawan ñak’ariqtin?
Manataqmi imapas dañasqa kasqanmantaqa cuentata qonchu.
b) ¿Imanasqataq ñawpa Israel llaqtapi familiakunapaq mana sasachu karqa kuska tiempota pasayqa?
Kayqa niyta munan, sutiyki ch’uyanchasqa kananta munayku.
Huchankumanta wanakuspa kay planetapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuq runakuna.
Chaymi Pablopas huk akllasqa cristianokunapas ñawpaq siglopi encargakurqanku.
¿Allintachu Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta otaq sapallayki estudiasqayki?
Pachak masnin Huñunakuna Wasikunata, waranqa masnin iñiqmasinchikkunapa wasinkunatapas tuñichirqakum.
Kay yachachikuypin yachasunchis imachus munakuyniyoq kay kasqanmanta, qallunchispi imayna yanapananmantawan.
Kaypi griego simipi “Diospa yuyaychasqan” nispa t’ikrasqanqa, “Diospa samasqan” otaq “Diospa samasqan” niyta munan.
Pedroqa Cornelioman qatikuqninkunamanwanmi predicaran (Qaway 5 parrafota).
Chay yuyaq mamataq niran: “Jehová Diosqa anchatan yanapawarqan paywan tupanaypaq saqespa”, nispa.
¿Imaynatan rikuchisunman Jehová Diospa askha qokuyninkunata allinpaq qhawarisqanchista?
Achkatam Jehova Diosta agradecekunay. Chaywanmi payta reqsiyta servirqani, allin cristiano qosatapas qowarqanmi.
Cheqaqtapunin entiendenki Maria imayna sientekusqanmanta Jesus wasinmanta lloqsipuqtin.
¿Cheqaqtachu allinta entiendeni? ”.
Mayninpi hukmanyasqaña tarikurqanchik chaypas, Lamentaciones 3: 24 nisqanpa nisqanman hinam kasukurqanchik, “suyakuqmi ”, Jehova Diospi hapipakuspanchik, payqa tukuy sunqu tiyachiq Diosmi.
Judá llaqtamanta ñawpaq kaq miraymi Jehová Dios llaqtanta kamachinanpaq akllasqan michiq karqan: Jesepa churin David.
Llapa allin runakuna hanaq pachaman risqankupi iñiq runatam tarirqanchik.
Huk ladomantaq, Diospa kamachiyninta predicanapaq yachachinapaqwan kasukunapaqqa, kay pacha tukukunankama aguantananchik tiyan.
(Ageo 1: 1 – 2: 23).
Manam.
b) ¿Imanasqataq Jehová Diosqa Pedrota pantaruptinpas ruwanankunata quchkarqa?
Qawasun imayna ruwasqanmanta.
Tayta Tiburcioqa hatun sayayniyuq runam.
Zygmunt, kunanqa 88 watanpiñam nin: “Metodico kasqayraykum predicasqayqa aswan allinta yanapawachkan.
Allin hinaspa allin llamkay.
Paymi sut’inchan qespikuyqa manan Kamachikuy Simiq nisqanman hina hunt’aymantachu, aswanpas ‘iñiypi hinalla kawsanamanta’.
(Bibliapa nisqanman hina: Colosenses 3:9.).
Kuyuchiy.
Chaymi Abrahamqa nina rawrachina kaqtinqa rupha q’umirkunata, ch’aki k’aspikunatawan utilizaran.
Manan, manan chaytachu nisharqan.
Hinan repararqan imaynaña chay costumbreta saqenan kasqanta.
Zeusqa Heraq qosanmi.
Qonqayllan rikch’aripun reinaq kachasqan chay manchay simikunata rimashaqta uyarispa.
Kay yachachikuypim rimarisunchik Abrahanpa ejemplonmanta (leey Santiago 2: 23 ).
stomp
Pukuy.
Qawasunmi wakinqa Diosman hunt’aq kasqankuta, wakintaq mana hunt’aq kasqankuta. Hinaspapas qhawarisunchismi sapankankumanta imatachus yachasunman chayta.
Jehová Diosqa askha familiaq taytan hinan munan wawankuna allinta kawsanankuta, ‘huklla tiyanankuta’.
Polonia nacionpin kan runakuna Jehová Diospa testigonkunata ninku: “Kay religionpin nacerqani, kay religionpin wañunaykama kasaq”, nispa.
1914 watapi 2 octubre viernes p’unchay paqarinmi Charles Taze Russell —chay tiempopi Biblia Estudiaqkunata umalliq— Brooklyn (Nueva York) llaqtapi Betel wasiq mikhunan wasiman phawaylla haykuspa asirikuspa nirqan: “¡Allin p’unchay! ”.
¿Atisunmanchu sayariyta "paypa contranpi, iñiypi allin takyasqa"?
a) ¿Imanasqataq Esaúpa willakuyninqa ancha allin cristianokunapaq?
¿Llakikuchkanchikchu yuyaqña kaspa unquyta qallaykusqanchikmanta?
Mana iskayrayaspa, huknin resaltasqanchikqa, pisi tiempollamantam Dios allichanqa runakunapa ñakarisqan mana allinkunata.
Diosmi mañakusqaykita kutichinqa, saminchasunkitaqmi Bibliaq nisqanman hina kawsanaykipaq kallpachakusqaykita.
kutichiy.
Jesusqa kay familiata anchata munakusqanrayku, ¿imaynatataq ruwarqa?
Manam
Jehová Diosqa tayta hinan munakuwanchis, yachanmi ima necesitasqanchistapas
Ichaqa ama piensaychu Diosqa karupi kasqanpi.
Mana chay yanapaywanqa manan hayk’aqpas vicioyta atipayta atiymanchu karqan. ”
¿Imatan Jesuspas Taytanpas qhawarinku?
b) ¿Imaynatan Anaq ejemplon yanapawanchis?
¿Imaynataq sientekun?
Chaytan Georginaqa ruwarqan.
¿Imaynatan Jesús preparakurqan misionninta hunt’ananpaq, Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapananpaqpas?
Sinchi sunqu
Soqta wata qhepamanmi, 2010 watapi 10 junio killapi, kay tribunalqa huk simillamanta Jehová Diospa testigonkunata mana huchayoqpaq qhawarirqan.
Yachachiwananchispaq, hinallataq sonqochawananchispaq, suyakuy qowananchispaqpas qelqasqa kaqkunamantan, Israel runakuna Egipto nacionpa millay hap’isqanmanta kacharichisqa kasqankumanta willakuy.
18, 19. a) ¿Imaraykun Proverbios 18: 13 textopi nisqanman hina yachachikuyqa ancha importante ‘justiciapi wanachinapaq’?
Chunka Kamachiykunamanta qhepa kaqmi huk iskay kinsa kamachikuykunata churan: “Ama runamasiykiq wasinta munapayankichu. Amam munapayankichu runamasiykipa warminta, nitaq qari sirviententa, nitaq warmi kamachinta, nitaq torotapas, nitaq asnotapas, nitaq runamasiykipa kaqnintapas.
¿Yapamantachu iñiq t’aqapi llank’ayninta chaskinqa?
Wakinqa chhaynatan piensanku soltera hermanokunamanta aswan askha kasqanpi creesqankurayku.
Sapakama mana kaqlla kasqankuraykum Jehova Diospa llaqtanpi hawkayayta, huk sunqulla hinaspa espiritualpi allin kawsakuyta yanqachananta.
Bibliaq nisqan hina, iñiyqa allin pruebakunayoq kasqaykirayku imapipas allinta iñiymi.
• ¿Imaynatan yachanchis Babilonia runakuna Jerusalén llaqtata hayk’aq atipasqankuta?
Huk ladomantaq, kamachikuq runakunaqa allintan reparananku wawqenkuta respetasqankuta, manataqmi imaña kaqtinpas rebañokunata kamachinankuchu.
Ancha kusikuywanmi yuyarini Departamento de Servicio nisqapi watakuna kasqayta.
Chhaynaqa manan phiñakusunchu ‘kikillan Señor Dios contra’ (leey Proverbios 19:3 ).
Wakin kutipiqa facil-llata lluqsispa rimayta qallarinaykipaqmi tentasqa kanki.
Ichaqa manan askha importante tapukuykunata kutichiyta atirqankuchu.
Ch’uspikunapa chakinqa suqtayuqmi.
Cheqaq yupaychaqkunaqa allin ruwasqankuwanmi reqsisqa kanku
Aswanpas: qhepamanmi apostolqa repararqan Marcos allin yanapakuq kasqanmanta.
Sichus paykunaq ejemplonta qatikuspa sumaq sonqowan yanapawasun chayqa, reparanqakun familianchiskuna, vecinonchiskuna, hukkunapas.
Chaynapim achka tiemponchikta, kallpanchikta hinaspa kapuqninchikkunata tukunman, hinaspapas anchatam llakichiwachwan, astawanraqmi qullqimanta sasachakuykunapi tarikuptinchikqa.
Ejemplopaq, qayna punchawmi qunqayllamanta chay sipaschawan piñakuruspan makinpi takarurqa.
Iñiyniyki kallpachanaykipaqqa maskhay ‘Señor Diosta kallpantawan tariyta’.
Abrahanqa yacharanmi Jehová Dioswan amistadnin ancha valorniyoq kasqanta.
• ¿Imanasqataq ninchik Jesusta qatipakuyqa Jehova Diosta qatipakuywan tupasqanmanta?
Chayta entiendenapaq: piensariy wasita hatarichiyta munasqaykipi.
Ichaqa suyashankun hanaq pachapi Jesucristowan kuska rey sacerdote kananku p’unchayta, chaypin Apocalipsis 4:10, 11 nisqanman hina Diosta servishallanqaku.
Facilta manejanapaq hinaña herramientakuna kan chaypas, ancha allinmi chaykunata allinta hinaspa mana imamanta manchakuspa servichikuyta yachayqa.
Kayqa hatunmi kanqa, Ancha Hatun Diospa Churin nispa sutichasqa kanqa; Señor Diosmi taytan Davidpa kamachikuy tiyananta qonqa, Jacobpa mirayninkunapitaq wiñaypaq kamachikunqa, gobiernonpas manan tukukunqachu. ”
¿Ima situacionkunan pruebanman hunt’aq sonqo kayninchista?
Pipas kuyasqa hina tarikuptin hinaspa allin rimanakuy kaptin kasukuq kayqa aswan pisi qullqiyuqmi.
“[Nacionkuna] tutayaqpin kashanku, [...] sonqonkupi mana khuyapayakuq kasqankurayku. ”
Tukuyninpiqa tapukuyniypa kutichiyninta tarirqani.
Francisco.
Mediterráneo hawapi ñawpa pacha puriykuna, 1 / 3
¿Imaynatan espirituq kaqninkunapi yuyayninchista hap’isunman, chayta ruwaspaqa, ¿imapin kanqa?
¿Imaynatan hunt’aq runa sapankankupi ruwanman?
¡Mayna kusikunapaqmi kay tiemponchispi iskaynin t’aqa cristianokuna hukllachasqa kasqankuta rikuyqa!
Ripuq rispaykuqa kimsaykum abrazarqaniku autobusman seqanankama.
¿Imaynatan rikuchinchis Jehová Diospa llaqtanpa kamachikuyninkunata kasukusqanchista?
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq kay ch’aqway Maria pi kasqanmanta?
¿Predicasqanchis territoriokunapi askha runakunachu cheqaq yachachikuyta chaskinqaku?
awaq.
Munakuymanta kamachikuyqa manan hayk’aqpas qallunchismanta lloqsinanchu, sinchi sasaña kaqtinpas.
Ichaqa Apocalipsis 5:5 textopiqa Jesusmi leonwan tupachisqa, “Judá ayllumanta Leon” nispa sutichasqa.
Salud chinkachiy
b) ¿Maykamataq discipulokuna testimonionwan rirqaku?
¿Pikunataq “puyukunapi hap’isqa kanku [...] wayrapi Señorwan tupanankupaq”, ¿imaynataq chay pasakun?
kallpayuq.
Sapa kutim ñakariqkunata yanapananpaq rurasqanta saqirqa.
Ichaqa mayninpiqa sasachakusunmanmi kusisqalla kananchispaq.
Yaqapaschá qosaykiq otaq esposaykiq wakin mana allin ruwasqankunata reparaspa yuyaykunki: “Cambianqa”, nispa.
Ñawi "simple" kachun.
Kutichiyqa kay yuyaychawasqanchismantan lloqsimushan: “Waway, yachayniyoq kay, sonqoyta kusichiy, chhaynapin asikuspa kutichisaq desafiawaqniyman”, nispa.
Chaynallataqmi warmakuna allinta kuraq runaman chayanankupaqqa allichasqa kananku, amachasqa kananku hinaspa pusasqa kananku.
Jesusmi runakunaman chanin gobiernota haywarin
Musuq imperial cultoqa manam unaychu pasarqa lliw provinciakunapi mastarikunanpaq, chaymi Estadoman yupaychay hinaspa chiqap sunqu kaypa qawachiyninman tikrakurqa.
Ichaqa kunanqa ninmi Bardetpa t’aqwisqanwan yuyaykuyninta cambiasqanmanta.
¿Imaynatan huk hermanaq valornin huknin estudiantenta kallpacharqan?
Hinaspapas, rikuchisunmi paywan allin amigontin kasqanchista, kusichiyta munasqanchistapas.
Qanmi aswan allin runata apamunki.
¿Warmaykikuna yachankuchu chay organizacionpa parte terrestre nisqapa historianmanta hinaspa operacionninmanta?
Chaywanmi yuyarichiwanchis allin noticiamanta Pablo resaltasqanta Romanos runakunaman carta apachisqanpi.
Payqa saqewanchismi decidinanchispaq hunt’aq sonqo kananchispaq icha manachus kananchispaqpas.
Chay runakunapas ñoqa hina Paraisota necesitasqankupi yuyaykuymi karqan.
Paymi willakun huk watayoq ususinta qhawarispa kay hinata yuyaykusqanmanta: “Qhawariy imatachus paywan ruwasqayta. Kayraykum infiernopi rupasaq”, nispa.
Kay pasajepin tarinchis bibliapa basen evangelización nisqapaq wasimanta wasiman hinallataq llapa runaq huñunakuyninkunapi.
lash
aya p’ampana allaq.
Ichaqa pusachikullantaqmi Jesuspa Martaman yachachisqan kamachikuywan, espiritual kaqta chaninchanapaq ancha allin kasqanmanta, chay consejokunataqa mana iskayrayaspam kay warmiqa sunqunpi hapirqa.
Wallpaqa manañam runtuta churarqañachu.
Pisi pisimantan Jehová Diosta munakuyta qallarirqayku, casado kawsayniykutaq astawanraq kallpachakurqan”, nispa.
Juezkuna chay kamachikuykunata kasukuptinkum lliw nacionqa mana imamanta manchakuspa tarikuqku.
Judío runakunaq yanqa creenciankuman hinan askha Biblia t’ikraqkuna decidirqanku Diospa sutinta Qelqakunamanta horqonankupaq.
Chayraykun mana wawankuman yachachiyta atinkuchu imachus cheqaqtapuni allin otaq mana allin kaqta.
¿Imatan tayta-mamakuna yuyarinankupuni?
¡Mayna admirakuypaqmi yachachikuyqa!
Kallpanchakuy rimanaykipaq.
ÑAWPA pachak watakunapin huk iñiq t’aqa karqan, chay iñiq t’aqa mana hayk’aq rikusqanchis hina hukllachasqa kasqankuraykun cheqaq Diosta hatuncharqanku.
Ichaqa manan facilchu karqan tarjetakunawan predicayqa.
Ñam iskay kutitaña Huanta llaqtaman rirqani qayna semana.
Albertoqa yaqa chunka watañan Ejército nisqapi llank’arqan, paymi willan: “Chay capellán saminchawarqanku: ‘Diosmi qankunawan kashan’, nispa.
¿Imawantaq ñawpaq siglopi cristianokuna predicaqku?
Chanin runakunaqa kanqa Noe, Abraham, Sara hina hunt’aq sonqo qharikuna.
¿Imaynatam Satanaspa hinaspa kay pachanpa esclavon mana kachwanchu?
Perdiz.
Chaywanmi llapa runakuna yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa.
¿Manachu Jehova Diospas chaynata ruwanman karqa Armagedón chayamuptin?
Llapanchistan yanapawasun llaqtanpi maypi kananchista tarinanchispaq.
Yaqapaschá wakinninkumanta mana yachasqankuqa Jesus Mesias kasqanta mana musyakusqankurayku otaq yachachikuyninkunata pantaspa entiendesqankurayku.
¿Imatan Jesús tarirqan qhawayta qallarispa?
Kunanqa askha wayna-sipaskunan sinchita pantanku, chaymi tukuy kawsayninkupi paganku.
“Sapa kutillanmi nishanku: ‘¡Hamuy! ' ” .
Ejemplopaq, kanmi bibliapa nisqanman hina allpakunapa mapankuna, chaykunam yanapasunki willakuykunapi maypi rimasqan sitiokunata tarinaykipaq hinaspa imapas pasakusqanmanta piensanaykipaqpas.
Watapi kimsa kutitam chayman riqku Diosninku Jehovaman sacrificiota haywanankupaq.
Sichus paykunaman libre riendata qosun chayqa, paykunan hamunku juicionchista phuyuyachiwananchispaq, confianzanchista, kawsasqanchis kusikuytapas qechuwananchispaq.
Kamaqninchispa munakuyninpi kay atiyta qosqanmanta yachasqanmi anchata sonqocharqan.
Chayqa allinmi: pisi rimasqaykiman hinaqa, pisi chansayuqmi imapas mana allinta rimanaykipaq.
Arí, chaynapunim!
Ñawpaqtaqa kunan tiempopi kaq aparatokuna electrónico nisqakunaqa manan karqanchu, chaymi askha horata wawaykunata leeq kani.
Sapa wata vicuñakunata hapinku.
Llapanchismi sapa p’unchay hukllachasqa kasun, astawantaq munanakusun.
b) ¿Hayka runakunam mosoq rimanakuypi kankuman?
IMATAQ BIBLIAN NIN:
Chay aylluqa iskay misionero casarasqakunan karqanku — Angelinawan Giuseppe (Joseph) Romanowan, Costanzawan Carlo Benantiwan — hinallataq Giuseppe Tubiniwan, chayraqmi hukllawakurqanku.
¿Imaynatan allinta entiendesunman Jesuspa rikch’anachiyninkuna ima ninan kasqanmanta?
Jesusqa Michiqmi, payqa ovejankunatan munakun —qaqchasqankunatapas—, chayraykun nillarantaq: “Llapa munakuqniykunatan anyani, wanachini ima.
chicha.
Pisi tiempomantan millay runakunaqa chinkapunqa.
¡Mayna allintam kay salmo willan kunan tiempopi Cristota qatikuqkuna ancha kusisqa kanankumanta!
3 Jehová Diosta kasukusqaymi askha bendicionkunata qowarqan
"Churipi iñiqqa wiñay kawsayniyuqmi".
Chay ratoqa usqhayllan asuykamushan.
Ichaqa wañuy yuyaykusqanqa manan manchachirqachu, Jehová Diospa yanapasqan kasqanta yachaspa.
Chiwchi.
Chay raykun atiyniyoq karqan mana pantaq runata paqarichinanpaq.
Zbigniew sut’inchan: “Watakuna pasasqanman hinan artritis reumatoide nisqa onqoyqa kallpayta pisiyachin, chaymi hukmanta huk articulacionta dañachin.
[25 paginapi dibujo].
¿Imanasqataq sumaq allpawan representasqa llapa runakuna mana kaqllatachu rurunku?
Ejemplopaq, wawa kasqankumantapachan yachachinqaku Bibliaq allin yachachikuyninkunata kasukunankupaq, cheqaq yupaychaypi imaymana ruwaykunapi yanapakunankupaqpas.
Kunanqa, buque hawapi puchuq llapa millay runakunan wañupurqanku.
Huk cristiano hatun huchata ruwaqtinqa sut’itan rikukun ima ruwanan: umalliqkunamanmi rinan.
Diosta yupaychasqanchistaqa anchatan qhawarinanchis, wasinchispipas iñiq t’aqapipas, chaymi sapa kutilla sapallanchismanta familianchismantawan estudiananchis, hinallataq Diosmanta mañakuychis, cristiano huñunakuykunapipas.
Runakuna willakuyninchikpi interesakuptinkupas mana munaptinkupas, imayna piensayninchikmi ancha allin predicaspa kusisqa kananchikpaq.
“Amalli Señor Diosmanmi pakakuni. ”
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Mana cuidakusun chayqa, saqesunmanmi mana kaqlla kasqanchista afectawananchista, huk sonqolla kasqanchistapas.
Chayta kawsananpaqqa Jehova Diospi iñiynintam qawachinan karqa hinaspa payta kasukuspanqa hamuq tiempon aswan allin kananpi confianan karqa.
Diospa Reinonmantan astawanqa kay revistapi willashan. Llapan titulonmi Qhawaq revista.
Pablon Timoteo waynaman kay yachachikuyta qoran: “Ama kurak runataqa sinchita k’amiychu.
Paykunaqa decidikurqankun Jehová Diospa allin kamachikusqanta atipananpaq yanapanankupaq, chhaynapin huchasapa kapurqanku.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman huk llank’anata chaskiyta otaq predicaypi mana participayta atiqtinchis?
Huk ladumantaq, ‘chunka nacionkunapi llapa rimayniyoq runakuna’ huk ovejakunaq askha kasqanwan tupan.
Musquypas hinam karqa.
Jehová Dios chanin kasqanrayku; payqa munakunmi ruwaylla. ”
Payqa 1995 watamantapachan siervo ministerial kashan, Huñunakuna Wasipitaq ocupasqa kashan iñiqmasikunata chaskispa, sistema de sonido nisqapipas yanapakun.
Steven nin: “Admirakurqanim tapukuyniypa kutichiyninta tariy facil kasqanmanta”, nispa.
Munaykumanmi llapa runakuna ñoqayku hina admirasqa kanankuta.
Imayna kawsasqankuwanmi qawachinku Pablopa rimasqanta entiendesqankuta, “hukniykupa miembronmi kanchik” nisqanmanta.
Hinaspapas tukuy sonqowan allin willakuykunata willasqankuwanmi sut’ita yachanchis imachus aswan importante kasqankuta.
Reyqa yuraq caballopin sillaykusqa kashan, chaymi rikch’akun Jehová Diospa ñawpaqenpi chanin, chanin guerrapi maqanakusqanta.
Frédéric iñiq t’aqapi umalliq, paytan nirqanku Bibliamanta yachachinanpaq yachachinanpaq, paymi willan: “Ricotan felicitarqani, chay hark’akusqankun rikuchirqan iñiyninmanta rimananpaq valorniyoq kasqanta ”, nispa.
¿Imatan machu runaqa ñawpaqta ruwanan, imarayku?
Jehová Dios payta ‘huk nacionkunapi profeta kananpaq’ churaspanmi qaparirqa: “¡Ay, ¡Amalli Señor Diosníy!
Arí, aswan facilmi qosaykita huchachayqa.
Ichaqa kawsarimpuy promesaraykun mana “mana suyakuyniyoq hukkuna” hinachu ñak’arinchis.
¿Hayk’aqmi imapas cambiayta qallarirqan?
WARMIkunaqa sonqo nanaymi kanman tayta-mamanku huk kutipi kallpawan qhali kaspa manaña sapallanku kasqankuta reparasqankuqa.
Kayqa ancha hatun promesa kasqanraykum, manaraq bautizakuchkaspaykiqa seguro kanayki poqosqaña kasqaykimanta, allin razonwan bautizakuyta munasqaykimanta, hinaspa allinta entiendenayki ima ninan Diosman qukuy kasqanmanta.
Huk kutinmi amonitakuna Israel llaqtapi huk llaqtata amenazaqtinku, “Diospa espiritun paypi llank’arqan”, hinaspan atiyta qorqan.
Ñawpa Roma llaqtapin wakin cristianokuna hukkunata k’amiqku wakin mikhuykunamanta fiestakunamantapas mana kaqllatachu yuyaykusqankurayku.
Chay tiempopaqqa Francia nacionpin 2.380 Testigokunalla kasharqanku —askhan Polonia nacionmanta karqanku?— pusaq watañan chay llank’ayta hark’arqanku.
Yaku rakiypiqa runakunaqa ch’aqwanku, unu pisi kasqanrayku, yaqa mana llapa runapaq hina kasqanrayku.
Biblian willan Cristoq ejemplonta qatikuq llapa runakuna qatiykachasqa kanankuta.
OMS nisqanman hinaqa, askha onqoq runakunaqa p’enqasqankuraykun, mana chaskisqa kayta manchakusqankuraykun mana profesionalkunaq yanapayninta maskhankuchu.
“Qankuna ukhupi sinchita llank’aqkunata respetaychis”
Camboya nacionman watukuy
¿Mana rimayta atispachu hukmanyasqa kachkanki?
Cebada.
Jehova Diospa unanchasqankunamanta yachaspallapuni.
Una guía de padres para los años adolescentes nisqa libron advertin: “Paykunaqa peligropin kashanku kuraq qhari wawakunaq reparasqan kanankupaq, paykunaqa yaqapaschá warmi-qhari puñuypi experienciayoqña kanku”, nispa.
Payqa Abel contra cheqnikuywanmi ruphaykachirqan.
¿Imanasqataq chayta ninchik?
chaymi Timoteowan rimarqan imakunachus cambianankupaq yanaparqan chayta yachananpaq.
Gehena sutiyoq wayq’oq sutinmi karqan Jerusalén llaqtaq perqanpa hawanpi, chaypin q’opakunata animalkunaq ayankunatapas ruphachiqku.
b) ¿Imatan ruwasunman iñiq t’aqata yanapananchispaq?
Runakunamantaqa manam yuyayniyuqchu. Chayqa “Diospa siminmi”.
b) ¿Imamantataq kay yachachikuypi rimasunchik?
Manam pipas yanapawarqachu.
¿Munawaqchu astawan yachayta kay promesamanta hinaspa chayta ruwaq Diosmanta?
Huk laberinto de consejos nisqapi chinkasqa
Chaynapim qawachirqa poqosqa runa kasqanta.
Chayna kaptinpas, Abrahamqa manam sayk’ukurqachu, manataqmi Ur llaqtaman kutirqachu, chay llaqtamantam ripurqa.
Puquialpi runtukunata estudiasaqku.
Payqa kuyakuq Taytam; kallpachakuy kaynata qawanaykipaq.
¿Pikunataq Judá suyupi Diosman hunt’aqllapuni karqanku, ¿pitaq kay tiemponchispi chayta ruwarqan?
Palomaqa thak, allin sunquyuq pisqum.
BIBLIAPA RIKUYNIN
Huk kutinmi rumi pampawan tupachirqan "[Diospa] siminta kusikuywan chaskiqkunata" ichaqa manan pruebakunata aguantankuchu.
Chay qhepamanmi Satanaspas huk rebeldekunapas ch’usaqyachisqa kanqaku.
Llakikuypaqmi huk llullakuylla, otaq chayman rikchakuq ima ruwaypas, confianzata chinkachinman.
Kirguistán nacionman watukuy
Iskay ñiqipiqa, yachaypi imakuna aypasqa kasqanta qhawarisunchik.
(Qaway 7, 8 parrafokunata).
Jehová Diosqa allintan yachan kunankama sapankanku espiritualpi ñawparisqankuta.
Payqa samana p’unchayninpin llank’ashan, chay p’unchayqa waranqantin watakunañan kashan, chaymi ñoqapas samana p’unchaypi llank’asqayqa mana ima mana allinpas kanchu”, nispa.
Cheqaqtapunin mana hayk’aqpas templota faltarqanchu, “tutan p’unchaymi sagrado serviciota ruwarqan ayunaspa mañakuykunawan ima”.
TAKIKUNA: 125, 66
11 PÁGINA • TAKIKUNA: 40 Y 75
Ñawpaq siglopi allin willakuykunata willaq cristiana warmikunamantan kasharan evangelista Felipeq tawa ususinkuna.
Chaymantapas, ‘Diospa ukhunchasqa kaqkunata’ entiendeyqa manan chhayna sasachu.
Ejemplopaq, ñoqaqa altarpi wayna kaspaymi católico misionero kayta musqukurqani. Ichaqa chay tiempollapitaqmi karate peliculakunataqa anchata munarqani, chaykunata qhawaspaymi astawan maqanakuq kani.
Chayrayku, manan hatun ruwaychu, ministronkunapas ministro de justicia nisqaman tukushallasqankuqa.
¿Imanasqataq tayta-mamakunaqa aswan allinta wawankuta preparanku Jehová Diosman prometekunankupaq?
Biblian willan “llapa runakunaman manchakuy qallarisqanta”, “apostolkunaq chawpinpi askha milagrokuna señalkuna ima [...] ruwakusqanta”.
Chaykuna manaña allinpaqchu qhawarin phiñakuy phatariyta chaypas, chaykunatan qhawarinanchis, chaymi entiendenanchis imarayku huk runakuna mana rimanankuta ruwasqankutapas, chaymi yanapawanchis pampachananchispaq.
Ichaqa ñam tantearurqaniña.
25 Tayta-mamamanta wawakunakama: Ancha munasqa sipas
Ezequiel 18:20 hinaspa Éxodo 20:5 hukkunawanmi tupan, 3/15
Simin Qelqamantan allinta yachanchis, entiendenchistaqmi paymanta, imapaqchus yuyaykusqanmanta ima cheqaq kaqtapas.
1946 watapi kastilla simipi allichasqa; tukusqa.
Ichaqa mana millay sientechinanpaqlla wawata alabaspaqa, pay kikinmanta waqllisqa qhawariyta wiñachinman.
Pukllasqanmantam amistadninkunata anyarqa.
a) ¿Imaynatataq iskay iñiqmasinchikkuna rimarirqaku?
¿Manachu cheqaqta rimaspaqa “llapanchismi askha kutita urmanchis”?
¿Imaraykun Diospa llaqtanqa hukllachasqa kashan?
• ¿Imaynatan llamp’u sonqo kaypas, pacienciakuqpas iñiq t’aqapi thak kay kananpaq yanapan?
Chaynallataqmi Jesuspas, iñiq t’aqapi Umalli kanan, paypas kay pachapi manaña kashaqtinmi qatikuqninkuna espiritualpi allin mikhusqa kanankupaq qhawarirqan.
Biblian yachachin: “Sapa runaq umanqa Criston; kutinpitaq, warmip umanqa qhari ”.
Chaypaqqa manam facilchu karqa, Paoloqa allin llamkayniyuqmi karqa.
Chayraykun mana allintachu juzgananchis iñiqmasinchiskunata nitaq predicasqanchis runakunatapas.
¿Ima ninantaq kapuqniyuq kay?
Chaymantapas, predicaspa willasun “qespikuymanta allin willakuykunata”.
Wakin qolqe waqaychasqaymi karqan, ichaqa Michigan llaqtapin kasharqan, chay estadopin wiñarqani.
Payqa Jehová Diospa yanapayninwan, Simin Simin Bibliaq atiyninwan ima, cambiayta atirqan.
Yuyarisun Satanasqa runata huchaman pusasqanta, mana hark’asqallataq wañuyman aparqan.
Jehová Diosqa cristiano tayta-mamakunamanmi encargakun wasinkupi wawankuq imata qhawanankupaq.
Ichaqa, ¿Ajllasqa runakunallapaqchu Romanos 8 capitulo qelqasqa karqan?
Chay cheqnikuyqa astawanmi astawan yapakushan 1914 watamantapacha, chaypin kay millay pachaq tukukuy p’unchayninkuna qallarirqan.
¿Imamantataq mana iskayrayachwanchu?
¿Pikunatataq chay pasasqanmanta yacharqanki?
4 Imaynatataq chay nanaywan kawsasunman
Mana tardaspa, paqarin mantaykita awasqayta tukusaq.
Ejemplopaq, huk t’aqa payta uyarinankupaq huñunakuqtinkun “paykunata khuyapayarqan, onqosqakunatapas qhaliyachirqan”.
Chaymi aswan tiempota kallpachakunanchispas pisi tiempoyoq faldakunata, blusakunata, p’achakunata ima tarinanchispaq, otaq mana ancha t’ikrakuq trajekunata pantalonkunatapas tarinanchispaq.
Yachachiy libroqa hukninmi yanapawanchik enteron pachapi kaqllata yachachinanchikpaq.
Misk’i t’oqyayninwanmi reypa llakisqa sonqonpi ruwarqan, kunankamapas allin takikuna hina thasnuchiq hina.
Jehová Dios paykunata nisqanrayku: “Ch’uya kaychis, ñoqa Señor Diosniykichis ch’uya kani”, nispa.
Lliw iñiq t’aqapin kuraq iñiqmasinchiskunata allinpaq qhawarinku.
b) ¿Imatan Job ruwayta munarqan mana allin ruwasqanta rikuchiqtin?
Jehová Diosqa munanmi cheqaq amigokunayoq kananchista.
2, 3. a) ¿Ima tupanachiymi yanapawanchik Jehova Diospa kamachikuq kayninpa contranpi ima sasachakuypi tarikusqanmanta?
17, 18. a) ¿Imakunapin Jehová Dios yanapawaranchis kawsayninchispi?
Jesusmi kaynata nirqa kawsarimuypi mana creeq saduceokunaman: “Qankunaqa pantashankichismi, Diospa Simin Qelqakunata, Diospa atiynintapas mana yachasqaykirayku”, nispa.
¿IMATAQ YUYAYKANKI?
b) ¿Ima sasachakuypin tarikunku hunt’aq sonqo kanankupaq wakin tayta-mamakuna?
Ñoqapaqqa ancha valorniyoqmi Jehová Diosmanta imayna sientekusqanmanta rimaspa uyanta imayna k’ancharisqanmanta”, nispa.
a) ¿Imatan ruwananchis Diospa ñawpaqenpi chanin posiciónninchis mana chinkachinapaq?
Altota pichayta qallaykuptiykum tarirurqaniku El Plan Divino de las Edad hinaspa Diospa arpa nisqa librota.
Abrahamqa piensaranmi ‘miraymanta’ Jehová Diospa promesankuna cumplikunanta.
¿Imanasqataq yachanchik Diospa Gobiernonmanta rimayqa Jesuspaq ancha allin kasqanta?
Chayraykun Diosmanta mañakunanchis, kawsayninchispi rurunta ruruchinanchis.
Olaya, José.
Diospa Simin Qelqan rikuchin ‘allin willakuykunata mana kasukuqkuna’ —chayraykutaq Armagedón p’unchaypi wañuchisqa kaqkuna— “wiñay chinkay” ñak’arisqankuta.
Salomonpa kay takinqa ancha sumaqmi, chaymi “takikuna taki” nispa sutichanku.
Watakuna ñawpaqta, 1930 watapi, familiaykupi sinchi llakipi tarikurqayku.
Wakinqa munayninkumantan decidirqanku wiñaypaq soltero kanankupaq, chhaynapi tukuy sonqowan Diosta servinankupaq.
Piensarisun Moisespa rantinpi kamachikuq Josue hinaspa Israelpa ancianokunapas imayna rurasqankumanta, wakin millay Gabaon runakuna hawkalla paykunaman asuykuptinku.
-Manan, manan yachanichu, nispaymi nirqani.
Paymi nin: “Ancha kusikunapaqmi Bibliata leespanku imayna tarikusqankuta qawayqa”, nispa.
Ruphasqa.
Jehová Diosqa concienciata qowaspanchismi rikuchiwaranchis munakuwasqanchista, kusisqa kananchistapas munasqanchistapas.
Chhaynaqa, ¿imanasqataq ninchik kay suyakuyqa kaqmanta rikurimunanmanta?
[4 paginapi dibujo].
Taytanku Satanas hinam apostatakunaqa Diospa hunt’aq kamachinkunata atacanku.
• ¿Ima profeciakunan willaran Jesusta traicionaspa saqerparinankuta, imaynatan chay profeciakuna hunt’akuran?
Satanasqa manam piensarqachu chay wawaqa sumaqllaña hinaspa abrazakuq kananpaq.
Payqa kallpawanmi, usqhaylla, decidikuspa, tukuy sonqowan, valorwan ima defienderqan, chay sumaq kayninkunatan allinta qatipakunanchis.
Manam.
Hinaspa, ¿imapaqtaq chay?
Kunanqa, ¿cheqaqtachu chay ruway yanapasunki wasiykipi imayna tratasqa kanankupaq?
¿Imatan decidisqa kashanchis Reinomanta?
Sut’inmi rikukun umalliq kananpaq chaskinanpaq mana sasachakusqan.
Bibliaq nisqan hina, Jesus hina Saqrata atipayta atisqanchista.
Huk pastormi huk t’aqa runakunaman kay simikunawan rimapayarqan: “Manan entiendeykuchu imaraykun Dios saqeshan ñak’ariykunata mana allinkunatapas hinalla kananpaq”, nispa.
Kay yupayqa qawachinmi enteron pachapi bautizasqa Testigokuna Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq tantata mikuspanku vinota tomaspanku.
Chaymi Jehová Diosqa santo espiritunta llapa akllasqakunaman qon.
Chaymantapas, tukuy pachantinpi iñiqmasinchikkunapi kaspanchikqa ancha sumaqmi ñuqanchikpaq, chay iñiqmasinchikkunataqa Jehova Diosmi espiritualpi mikuchin ‘allin yuyayniyuq kamachiwan’.
Ejemplopaq, Simin Qelqawanmi paykunata yanapan.
16 ¿Coincidenciachu icha Diseñochu?
Iñiqmasinchikkunata kallpanchaspaqa Diosta hinalla servinankupaq kallpanchananchikmi.
Ejemplopaq, Apocalipsis 1:3 texton nin: “Kusisamiyoqmi kay profecía simikunata kallpawan leeqpas, uyariqkunapas”, nispa.
Askha librokunapi, peliculakunapi, takikunapipas creenanchistan munan Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuspaqa mana imapas pasawananchista.
Altruista kayqa pisiyachinmanmi estrés nisqatapas, presión arterial nisqatapas.
Diospa Churinqa ejemplo hinan hark’akurqan Saqraq hunt’aq sonqo kayninta p’akinanpaq llapa kallpachakusqankunata.
Bioquímico kaspaymi celulanchikpi “qillqasqa” genética nisqamanta willakuykunata estudiani.
15 ¿Yacharqankichu?
¿Imatan yachanchis Edén llaqtapi querubinkunaq ejemplonmanta?
Sichus hanaqpi hina sasachakuypi tarikusun chayqa, allinmi kanman yuyarinanchis Jehová Dios llakipayasqanchista.
Wasiqa rimaymi, chiqapmi; kunan tiyasqanqa manan imapas kallpawan saqesqan wasi hinachu.
¿Hap’irqanchischu kaykunata?
¿Imatan qatipakuwaq Jesuspa ejemplonta?
“Huklla chaninchasqa kaypi” iñiywanmi, hanaq pachapaq akllasqa cristianokunapas, “huk ovejakunaq” “askha askha runakunaq” ‘chaninpaq qhawarisqa’ kankuman: ñawpaq kaq hanaq pachapi kawsaq Cristowan kuska heredero hina, qhepa kaqtaq amigon hina Dios, “hatun ñak’ariymanta” kawsananpaq suyaspa.
Diospa Reinonqa pisi tiempollamantan kacharichiwasun
Cheqaq Diospa hunt’asqanña, hunt’ananpas promesakunapi yuyaykuspaykiqa, ¿Josue hinachu payta serviyta munashanki?
Salomonqa chay sipasmanta yacharuspanmi kamachinkunata kamachirqa maypi kasqanman pusanankupaq.
Evaqa saqeranmi ‘aychaq munapayaynin’ kamachinanta (qhaway 7 parrafota).
Hinaspapas agradecekusqaykita rikuchinaykipaq huk allin ruwayqa, discipulo kaypi yanapaymi.
TAKIKUNA 53 Y 107
Hukninmi Simin Qelqata Bibliata estudiaspa yachasqanchikta ruwayman churay.
Wayna-sipas kashaspan cocainawan heroínawan vicioman tukupurqan.
Samaria runakunaq Sicar llaqtan qayllanta pasashaspan Jacobpa pukyunpi huk warmita tarirqan, hinaspan nirqan: “Pipas qosqay unuta ukyaqqa manan hayk’aqpas ch’akinqachu, qosqay unumi ichaqa ch’akisqa kanqa”, nispa. Chaypin unu pukyuta ruwachinqa, wiñay kawsayta qonanpaq”, nispa.
Chayna kaptinpas Marcosqa manam kikillanpaq munaq warmachu karqa, munasqanman hina quyllapim piensarqa.
“Ñawpaqtaqa maskhaychis [...] Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan, llapan kaykunatapas yapasunkichismi. ”
Mana hina kaqtinqa, rey, yachachun diosniykikunata mana servisqaykuta, manataqmi qorimanta sayarichisqayki idolotapas yupaychasaqkuchu.
Saraqa Ur llaqtapichá wiñasqa.
Chay tardenmi 1957 watapi punta kaq discursota qorqani circuito umalli kaspa.
Aswanpas cheqaq religionqa runakunatan huñun.
Yaqapaschá tiempota necesitasunman hukkunata allinta respetananchispaq.
Imaraykuchus conciencianku wakin ruwaykuna allin kasqanta wakintaq mana allin kasqanmanta willasqanrayku.
Ñawpaqtaqa, manan tapunchischu imaynatas akllasqa karqanku chayta, kayqa ancha sapanpaqmi.
Jesusqa yuyaykunmanmi karqan mana huchayoq miraykunata paqarichiyta, Adan hina mana pantaq kasqanrayku.
Chay t’ikrakusqanman hinaqa, Jesusqa Judastan qhawarin pakasqa yachaykunata entiendespa “reinoman” chayanan discipulota hina.
ESTUDIO PAPEL 1 PÁGINAS 8 - 12
smack nisqa.
Paymi niran: “Chay carta waqachiwarqan”, nispa.
¿Imaynatan llank’aymanta allinta yuyaykusunman?
Asllatapas willasqaykichik historianchikmanta.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa anchata respetananchik?
Chusaq.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¡Pisi tiempomantan kay Pachaqa paraisoman tukupunqa!
puka.
Ichaqa Diosta serviqkunaqa yacharqankun guerrakunapi mana participananchista.
Arí, ichaqa chaypaqqa sapanka wasipi kaqkunawanmi allinta rimanayki, yachanaykitaqmi ima llakikuyninkuta uyarinaykipaqpas.
¡Manan hayk’aqpas chhayna runataqa chaskinkumanchu!
12 parrafopi rimasqanchik watukuq umalliqa yuyarinmi escuelapi punta kutipi huk warmachawan ima pasakusqanmanta. Ancha mancharisqa kaspaymi yaqa waqarqani.
Ichaqa, huk kutikunapiqa aswan sinchita wanachiyta necesitasunman mana allin ruwasqanchismanta.
kay.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
a) Josué 23:6 textopi nisqanman hina, ¿imapaqtaq valorta necesitanchik?
Jehová Diosmi huk autoridadkunata churaran, chaymi llapa yuyayniyoq kamasqankunata yanapan, angelkunapas runakunapas.
Pisi tiempomantan Egipto runakunaqa lamar-qochaman chayarqanku, chaypin rikurqanku mikhusqanku ch’aki ukhunta huknin qocha pataman ayqekushaqta.
Bueno, huknin urmaykuptinqa hukninmi compañeronta hoqariyta atin ”.
Pusaq killa librokuna encuadernasqa kaspaymi Departamento de Servicio nisqaman churawaranku, Thomas J iñiqmasinchikpa qawasqan.
PAKAQ qhapaq kaykunata maskhayqa manan wawakunaq kusikunapaq pukllayllachu; Tukuy pachakunapi, tukuy kawsaykunapipas kanmi runakuna, paykuna kikinkumanta chikan chikan kapukkunata maskashpa llankakkuna.
¿Imanasqataq iñiq t’aqamanta mana wanakuq runakunata qarqunku?
¿Mana atikuq kaqtachu tapuwachkankiku?
Pay kikinmi nirqan: “Aswan kusikuymi kan qoypi, chaskiymantaqa”, nispa.
Huancavelica llaqtapiqa sumaq qhatuyuqmi.
Apostolqa “Corinto llaqtapi runakunapa [imakunamantapas] qelqasqankunata” yuyarispanmi casarakuymanta hinaspa soltero kaymanta allin consejokunata qon.
Munarqanim maymanpas hinaspa ima horapas libre astakuyta”, nispa.
Tukuy Atiyniyoq Yayanchispi yuyaykusun.
Hinaspapas Israel runakunaq askha huchankunatan willarqanku, ichaqa sapa kutillanmi resaltarqanku Diospa ‘ancha khuyapayakuyninta’, sut’itataqmi reqsikurqanku mana merecesqankuta.
Allin michiqqa tawnanwanmi ovejankunata pusarin defiendenanpaqpas.
Casarasqakunaqa kuyanakuspankuqa kuskallam qipanmanku.
Llapan occidental llaqta, culturan, arte, literatura, simi, hukkunapas, yuyaykunawan, bibliapa rikchayninkunawan ima huntasqam kachkan ”(Hatun Enciclopedia Universal).
Biblian kallpachawanchis allin kawsayta allinta qhawarinanchispaq.
¿Imataq yanapasunkiman hukkunata Jehová Diospa qawasqanman hina qawanaykipaq?
¿Kanchu iñiq t’aqapi pipas kay yuyaychaykunata kasukunaykipaq?
Mayninpiqa mana atikuqmanmi rikch’akurqan ”.
Imaymana razonkunaraykun kanman.
Jehová Diosqa munakunmi payta hatunchaq runakunata, sumaq kayninkunata qatipakuspa, ahinataq honrado kay.
Kimsa asambleakuna kawsayniyta tikraq (G.
Jehová Diosqa decidiranmi hanaq pachapi mana pantaq familianpi kanankupaq wakin runakunata adoptananpaq.
¿Diosqa reqsiwanchischu chhayna iñiyniyoq runakunata?
“Kawsarimpuymi kanqa. ”
Ichaqa qonqayllamantan Jesusqa paykunaman rikhurimurqan, paykunawan kuska puriyta qallarispataq paykunata sonqochayta qallarirqan.
Chayraykum kuyakuywan aysamurqayki”, nispa.
Ichaqa sichus chay runaq pantasqankunapi yuyaykusun otaq willawasqanchispi pantaykunata maskhasun chayqa, manan imatapas yachasunchu.
Kunanqa yuyariy poqosqa runaman chayanapaqqa kallpachakunanchismi.
Imaraykuchus, mana ñawpaq Bibliayuqchu karqanku; cambiasqañan karqan”, nispa. Ichaqa, ¿imapas kanmanchu Biblia cambiaruptinpas?
¡Mayna kusisqachá Jehova Diosqa sapallan Churinta unancharqa!
Nitaqmi ancha valorniyoq tiemponchistapas usuchinchischu nishuta horasta televisionpi kashaspa.
Pablon kay yuyaychayta qorqan: “Sapankanchismi runamasinchista kusichiwanchis allin wiñananpaq.
Chhaynaqa, Kamaqpa munasqanman hina kawsaq runakunallan cheqaq propósitota tarinkuman.
¿Imatan interesawanchis Pabloq willasqan ejemplokuna?
Chhaynapin Israel runakunaqa chay maqanakuypi atiparqanku.
Llakikuypaqmi, “yupakunmi teqsimuyuntinpi, phisqa warmikunamanta huknin violasqa otaq violayta munaspa”.
¿Imaynatan hanaq pachapi Taytanchis kutichinqa kallpachakusqanchista?
Chayraykun ancha allin iñiqmasinchiskunawan usqhaylla rimananchis.
Yaqapaschá listapi churankuman ima necesitasqaykitapas.
“Anchatan munarqayku paykunata qhawaq riyta”, nispa.
Payqa tayta-mamanwanmi rimarqan, hinaspan kuska yuyaykurqanku escuelapi invitacionkunata aypunanpaq huk planta ruwananpaq.
Michael, tawa chunka wata masña umalli kaspa, sapa kuti watukuyninta kayjina simikunawan qallarin: “Umalliq juknin aswan sumaq ruwayninqa, iñiqmasikunap wasinman rispa, astawan riqsinanpaq.
• “¿Allinchu ñuqapaq tomay, icha karunchakunaychu? ”
Ñoqanchispas pay jinan mana iskayrayanchischu hanaq pacha Yayanchis allin, chanin, khuyapayakuq kasqanta.
Pantaq runaña karqan chaypas, Jobqa hunt’aq sonqon kasharqan.
Ichaqa ama qonqasunchu chakra llank’aq runaqa manan askhatachu chaskikun manachus sinchita llank’aqtinqa.
¿Imatan yachachiwanchis Davidwan Jonatanwan amigontin kasqanku compromisowan?
waqllichisqa.
waqyay pusaq.
Noqa kikiymi yachani huchallikusqayta, huchayqa sapa kutillanmi ñawpaqeypi kashan ”.
Warmiywanqa rumimanta rit’imanta bolsakunata aysaspa llamk’ayku. Wasiykuqa manam ventanayuqchu.
Ch’isiyaqmi, k’anchaytaq qori colorwan llimp’isqa.
• ¿Imaynatan rikuchinchis Diospi confiasqanchista?
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Payta reqsispaqa kasukuymi (leey 1 Juan 2: 3 - 5).
Vanessa sutiyoq sipaspas onqosqanraykun mamanta wañupurqan, paypas Diosmanta mañakuy yanapasqantan sientekurqan.
Ancha sasam chay wanachuta hapiyqa, chaymi pisqukunalla mikhunku.
Chaymi Diosman pusaq religionqa miembronkuna huk runakunapas kuyanakunankupaq kallpanchanan.
prometeranmi chayta ruwananta, ichaqa manan prometekusqanta hunt’aranchu.
Jehová Diosta munakusqanchismi decidiwasun hukkuna imaña ruwaspapas chay metaman chayananchispaq.
Moisesqa Diospa wakin sirvientenkuna hinan yachallarantaq Jehová Dios prometesqanta runakunata wañuymanta kacharichinanpaq.
willawayku.
Manan facilchu tiyana wasipi ch’uyata waqaychayqa.
Chayraykun Diospa kamachinkuna ukhupiqa munakuy, thak kay, mana imamanta manchakuy ima kan.
Ichaqa, ¿allinchu chay tupanachiy? Manam.
Chayrayku kallpachakuy ima munasqaykita hunt’anaykipaq yanapakuq runakunawan kanaykipaq, saqey munasqayki costumbrekunaman aysasuqniykikunawanpas manaña allintachu ruwanayki.
Chaymantapas yachanmi mana chay prometekuptinqa mana kuska kawsayta qallarinankuta.
“Wawqe-panaykuna, manañan hayk’a kutitañachu makiyman hamurqan aswan necesitasqay tiempopi imachus necesitasqayta niq qelqakuna. ”
[20 paginapi dibujo].
Ñawpaqpi rimasqanchik Shan sutiyuq warmim nin: “Allintam yuyarini ancha uyariwaqniy iñiqmasinchikkunata.
Tukuyninpiqa judío kamachiqkunawanmi rimanakurqan 30 qolqewan Jesusta traicionanankupaq.
Ichaqa manan chayraykuchu nisunman ñanninchista mana akllayta atisqanchistaqa.
Pablon yuyaycharqan: “[Apakuychis] llapa millay k’arak phiñakuyta, phiñakuy, phiñakuy, qapariy, k’amiy simikunata, tukuy millay ruwaykunawan ima.
Paykunaqa imaymana runakunamanmi Bibliamanta yachachiyta qallarirqanku, hukninmi karqan huk warmi tawa wawankunapiwan.
Chay kutipin yuyarini Diospa qayllanpi sientekusqayta.
Yaqa phisqa pachak wata ñawpaqtaraqmi Pablo Jerusalén llaqtapi tiyaran Diospa kamachin, paymi rikuchiran millay runakunawan maqanakuymanta apostolpa nisqanqa cheqaqpuni kasqanta.
Yaqa llapanpiqa manan Mateo 18: 15 - 17 textopi nisqanchis kinsa ruwaykunata ruwanachu.
Yuyariy “pakasqa qhapaq kaykunata” tariyta munasqaykita, chaypaqqa tiempotan kallpachakunapunin.
Chaymantapas allin kaqta sayapakunanchikmi, sasachakuykunapi tarikuptinchikpas hawkalla hinaspa Diosman sunqu kaymi.
Masi.
Wakin aswan reqsisqakunaqa sapankanku hunt’akuymanta, esposata akllakuymanta, tayta-mama kaymantawan. Wakintaq yanapanku llakikuyta, divorciakuyta otaq munakusqanchis runa wañupuqtinpas. Llasaq kayta controlanapaq, tabacomanta despedinapaq otaq tragota saqenapaq guíakunatapas anchatan mañakunku.
Qaway kay qillqasqata “¿Allinchu diversionesninchik? ”, Qhawaq revistamanta 15 octubre 2011, 9-12 paginakunapi, 6-15 parrafokunapi.
Paymi yanapawanchik necesitasqanchikpi. (Qaway 13 parrafota).
evasión nisqamanta.
Yaqapaschá jw.org nisqanchis sitioman haykuspa tapuyniykiman Biblia imayna kutichisqanmanta yachayta munanki.
• ¿Ima sasachakuypipas tarikuspaqa, ¿imamantataq seguro kachwan?
Yaqapaschá mana yachankuchu sutiykita nitaq ima nisqanmantapas, yaqapaschá mana yachankuchu imayna kasqaykita, prometekusqaykita hunt’aq sonqowan hunt’asqaykitapas.
Permiso nisqa pachapi tayta mama kay
Romanokunaman cartanpin Pabloqa rikuchirqan llapa runakuna Diospa ñawpaqenpi responsable kasqankuta, imaraykuchus "kay pacha kamasqa kasqanmantapacha" kayninpas, sumaq kayninpas rikukun muyuriqninchispi rikusqanchis ruwaykunapi.
Diospa Simin Qelqan kamachin huchankumanta mana pesapakuyta munaq runakunata iñiq t’aqamanta qarqosqa kanankupaq (leey 1 Corintios 5: 9-13 ).
Kunanqa, ¿rikunkichu imaraykun ninchis kunan umalliqkunaqa manan atinkuchu ñak’ariyta tukuchiyta?
VICTORIO REYQA KAMACHINQA
¿Imatan apamun cheqaq kasukuyqa?
Llapa nacionkunapi Jesuspa autoridadnin Diospa Simin Qelqan nin Jesusman “gobiernata [...] qosqankuta, chhaynapi runakuna, nacionkuna, rimaykuna, llapanku payta servinankupaq”.
Nitaqmi hukkunata envidiakusunchu nitaq aswan askha kaqniyoq kayta munasunmanchu.
“Kawsaytaqa chiqnirqanim”, nispan nirqa, huk kutipipas “yanqa yanqa kaqkunamanta” nispa suticharqa.
Achka yakuyuqmi, kawsaqkunapaq ancha allin.
Paykunaqa Bibliawanmi kallpachawanchis, yuyaychawanchis ima.
Chaymantapas tarirqanim mosoq pacha kananmanta prometekusqankuta, chaypim “wañuy manaña kanqañachu”.
¿Imaynatataq kutichinchik organizacionpa asuntonkunamanta tanteaptinchik?
Mamayqa Louisetan isqon watanpi kashaspa awayta yachachirqan, huknin cuidaqninwanmi bordayta yachachirqayku.
Anka
Hinaspa chaymi kallpachawasun “tukuy imapipas honrado purinanchispaq”.
6 Entrevista
Umallikunan familiankuta yanapanku predicanankupaq (Qaway 13 parrafota).
Nirqam: “[Ley yachachiqkunapas fariseokunapas] tukuy ima nisusqaykichikta ruwaychik hinaspa kasukuychik, ichaqa ama rurasqankuman hina ruwaychikchu, paykunaqa rimanku manataqmi ruwankuchu”, nispa.
Chunka wata hinaña paypa ladonpi kashaqtinmi Pabloqa Filipos llaqtapi iñiqmasinchiskunaman carta qelqasqanpi qelqarqan: “Manan ñoqaqa pay hina runaqa kanchu, payqa qankunawan tupaqkunamantaqa sonqomantan llakikun.
Infiernopi almakuna ñak’arisqankuta creeqkunaqa sinchitan Diosta manchakunku.
Aswanqa, Diospa kawsayninkuta pusananpaq saqiqkunam, paykuna kikinkupaq allinninkupaq.
Eunice: “Astawan valorasqay amigokunaqa, paykunawan tiempota t’aqaspa uyariwaq, astawanqa sasachakuypi tarikuqtiy”, nispa.
Bibliaqa riman kaykunamanta, askha hukkunamantapas, yanapawanchistaqmi entiendenanchispaq “imataq chanin, honradez, igualdad, hinallataq tukuy allin ruwaykunapas”.
¡Mayna admirakuypaqmi Davidqa saqiwarqanchik!
¿Imatan ruwasunman Jehová Dioswan allin amigo kananchispaq, paypi astawan confiananchispaqpas?
Qhepamanmi sapallan kashaspa wawaykiqa yaqa llapan willakuyta "uyarinqa", rimasqaykipitaq yuyaymananqa. Tiempota qoylla.
1813 watapin chay islapi Gran Bretaña nacionmanta gobernador Sir Robert Farquhar Evangeliokunata malgache simiman t’ikrayta qallarirqan.
Paymi nin, cristianokunapa wasinpi wiñaspanpas, mana maymanpas tupaq hina kasqanraykum mana allintachu sientekuq.
Chayta ruwasqanraykun Jehová Diosmanta allinta entienderqan, Bibliaq askha partenkunatapas qelqarqan.
Jueces 6 capitulopi nisqanman hinaqa, Ofra llaqtapi Jehová Diospa angelnin watukamuptinqa, madianita vecinokunaqa Israel llaqtapaqmi chiqaptapuni manchachikurqaku.
Chaykunata estudiaspanchikmi Jehova Diosta aswan allinta mañakunanchik.
Chay mosoq miraykunaqa importante yachachikuykunatan yachananku karqan, chaykunatan taytamanta churiman pasachinanku karqan.
Testigokunaq lloqsimusqan librokunan huñusqa karqan.
¿Hayka warmikunataq?
Kuchiqa chay llañu waskata llik’irqusqa.
¿Ima importante kaqtan Jesuspa rikch’anachiyninpi runaqa mana qhawarirqanchu?
Diosmanta chaskisqanchis allinninchiskunaqa wiñaypaqmi, agradecekusqanchispas wiñaypaqmi kanan.
Chay editores nisqakuna
Huch’uychanmantapachan Apóstol Pabloqa aswan allin preparacionta chaskirqan judiokunaq pachanpi allinta ruwananpaq.
Chayta ruwaqkunapa kawsaynintam tukuy imapi tikran.
Pablon nirqan: “Sichus pipas yuyaykunman doncella kayninpi mana allinta ruwashaqta, wayna-sipas kashaspa t’ikanta pasarqon, chhaynata ruwananpaq chayqa, munasqanman hina ruwachun. mana huchallikunchu
1936 watapi Suazilandia nacionpi huk discurso público nisqaman riq estudiantekuna
Sichus chay simikuna cheqaqtapuni kamachikuy kanman chayqa, Jesusqa mana atikuq kaqtan mañakuwasunman, manataqmi pay hinachu kanman.
Chayqa Jaynepaqpas familianpaqpas, qanpaqpas kanmanmi.
Kay t’aqapin confiananchis askha razonkunarayku, ichaqa llapanmanta aswantaqa kay iskayraykun: 1) Jehová Diosqa paykunapin confian 2) Jesuspas paykunapin confian.
Manan hayk’aqpas pisipaqchu qhawarinayki wawakunaq ukhu kaqkunata hap’iyta atisqankuta.
Munakuymi aswan pacienciakuq kanapaqqa, yuyayninchista sonqonchistapas kicharin hukkunata chaskinanchispaq pantaqña kaspapas mana kaqlla kaqtinkupas.
¿Imatan ruwayman mana chhayna llakisqa kanaypaq?
“Hamuy, qatikuqniy kay”, 15 / 1 BIBLIA Códice Vaticano, 1 / 10
3 PÁGINA • TAKIKUNA 65 Y 64
Chaymantataq kawsarimpusqan qhepaman Jesusqa pisi kallpayasqa apostolninkunata huk especial huñunakuyman invitarqan.
Cambiokunaqa mana qispiy atina.
Mana iskayrayaspa, kay asuntokunata allinta t’aqwirina.
Pachak iskay chunka wata masnin tukuy tiempoykuwan llamkasqaykumanta, kay kusikuypaq hinaspa qhapaqyachiq kawsayta anchata yuyaychaykuman.
Bueno, Diospas chayman rikch’akuqtan ruwan: nisunman, hunt’asqa, hunt’asqa runakunata maskhan.
1513 watapi manaraq Jesús hamushaqtinmi israelitakunaqa prometekurqanku paykunapas mirayninkupas Kamaq Diosta Kamachiqta chaskinankuta, yaqapaschá nirqanku: “Jehová Diospa tukuy nisqankunatan ruwayta munayku”, nispa.
¿Ima nisunmantaq?
LLAKTA: ALEMAN DEMOCRÁTICA REPUBLICA
Chaymi kusisqa kutimurqaniku chaymantapacha chay organizacionman yaykumuq achka predicaqkunawan tupanaykupaq.
Sichus onqoykunata, pisi kallpayaykunata, llakikuykunata, wakcha kayta otaq chayman rikch’akuqkunatapas aguantananchis kanqa chayqa, confiay Jehová Diospas Jesuspas “tiempollanpi” yanapawananchispi.
Huk nisqallanpiqa nisunmanmi Moisesqa mesias kasqanmanta, Diospa akllasqan otaq akllasqa kasqanrayku.
800.000 LIBROKUNA
“Metayqa karqan ususiykunaman cheqaq kaqta simiwan ejemplowan churaymi - paymi comenta -; Payqa manan Jehová Diosta munakusqayta niyllatachu munarqan, aswanpas chayta rikuchiytan munarqan. ”
b) ¿Imaynatam yanapasurqanki Diosmanta kallpanchakuspayki?
Sichus sasachawasunman pampachayta chayqa, huch’uyyaykukuspa Jehová Diosmanta yanapawasun, paytaq mañakusqanchista kutichinqa.
Chayta yuyarispanmi decidikun Diospa kamachikuyninkunata kasukunanpaq.
Chaykunapi yuyaymanaytam anchata munarqaku. Chayraykun mana hayk’aqpas iskayarqankuchu Jehová Dios promesankunata hunt’ananmantaqa.
Jesucristoqa "ñan", chaymi paylla runawan Diosman asuykuyta atikun.
¿Imanasqataq mana kallpanchakunkichu hukniray predicaqkunawan predicanaykipaq? Chaywanmi reparanki predicasqayki astawan sumaq kananta.
¿Ima kamachikuytan Biblia qowanchis pantasqa yachachiqkunamanta?
¿Imaynapin Pablo willasqan willakuy mast’arikunman karqan?
Qullqi (Bibliapa pachan), 1 / 5 Wakcha kay tukukusqan punchaw, 1 / 6
Wichqana.
Reparay aswan allinta ruwanankupaq kallpachakusqankuta hinaspa alabay.
Pablon wawqenkunata chhaynata kallpacharqan: “Wawqe-panakunapura munakuychis.
Munakuy: calidad fundamental
Chhaynaqa sut’itan rikukun Salomonpa tiemponpipas Satanasqa Jehová Diosta mana kasukushallasqanqa.
Kunanqa, angelkunaqa manan hark’arqankuchu Estebanta Santiagotawan enemigonkupi wañunankuta.
Yuyarisun, manan mayqen predicaqpas lloqsispa predicaspalla allin yachachiq kayta yachanchu.
“Huchallikuq alma... kikinmi wañunqa. ”
Huk killa qhepamanmi kutichirqani aswan allinta reqsinakunaykupaq acuerdopi kasqayta.
• ¿Hayk’aqmi mañakunanchis tentacionkunata atipanapaq?
Jesuspa nisqan:
Kay yachachikuypim kay kimsa tapukuykunata kutichisunchik: ¿Imaynatam allin iñiyniyuq kachwan?
Manapunim!
Paykunamanta hukninmi karqa apóstol Pablo, payqa santo espirituwan kallpanchasqa kaspanmi achka rimaykunata rimayta atirqa.
Ruphachiq yakuta ch’aqchuspa ninawan hap’ichirqanku.
“¿Pitaq chiqamanta, patronninpa wasinpi llamk?aqninkunata [...] churasqan junt?aq yuyayniyuq kamachiqa? ”
Chaymi Jesusqa discipulonkunamantachá rimasharan: “Kay miraykunaqa manan hayk’aqpas tukunqachu tukuy chaykuna pasanankama”, nispa.
Espiritualpi ukhunchasqa kayninpas sut’i kayninpas admirakuypaqmi.
¿Ima khuyapayakuqmi Jehová Dios Abimelecwan?
¿IMATAQ yuyayman hamun Israel simita bibliapi leespa?
¿Tukuy atisqaykiwanchu munanki Diospa munasqanman hina ruwayta?
b) ¿Imanasqataq casado vidapi allin yuyaywan kawsakuyqa ancha allin?
Galilea llaqtaman kutispataq, tukuy tuta Diosmanta mañakun pusayta chunka iskayniyuq apostolkunata akllananpaq.
¿Cheqaq amigoykita hinachu Jehová Diosta qhawarinki?
Paypa tukuy sonqon kasukuq kasqantaqa kay simikunapin reparanchis: “Señor Señor Diosmi ninriyta kichariwarqan, ñoqataq mana kasukuqchu karqani.
¿Mana manchakuspachu creesqayrayku sayarini?
Paykunaqa ruwananku karqan Miqueaspa nisqan hina, kunan p’unchaypas Diospa llaqtan ruwanan karqan: “Llapa suyukunan sapankanku diosninkuq sutinpi purinqaku; Noqaykutaqmi ichaqa Diosniyku Señor Diospa sutinpi [...] wiñaypaq purisaqku”, nispa.
machasqa kasqa.
Qunqurniymi chirimanta llañuyarun.
nispas nin
a) ¿Imatan Jehová Dios ruwayta munan millay ruwaykunawan mana chanin ruwaykunawan?
Israelpa Diosnin Jehová Diosmi kaynata nirqa: ‘Hatun hak’upas manam tukunqachu, chay aceitepas mana tukunqachu Jehova Dios allpaman parachimunankama’, nispa.
Rikusqanchis hina, mosoq rimanakuyqa espiritual Israeltan paqarichimun, kamachikuyman hinataqmi chaypi kaqkunapas “Cristowan kuska herederokuna” kanankupaq.
Diospa mosoq pachanpi wiñaypaq kawsakuyta munaspaqa iñiyniyoqmi kananchis, kallpachakunanchistaqmi.
Huchapas wañuypas “q’ipiy” hinan, chaymi runa kayta asnachiq llasa p’acha hina.
Jehová Diosqa allinpaqmi qhawarin ñawpaqpi ruwasqaykikunata, ichaqa manan iskayasunmanchu kunanpacha sutinrayku ruwasqaykitapas allinpaq qhawarisqanmanta.
Chhaynapin Jobqa yuyaykurqan aya p’ampanaman riyqa allinyachiy kananpaq, llakikuyninpas mana allinpi tarikusqanpas chayllapi tukunanta.
Hatun huchata ruwaqtinchisqa sonqonchismantan pesapakunanchis, Jehová Diosman willananchis, pampachawananchispaqtaq mañakunanchis.
Sichus “pilasniykikunata recarganki” chayqa, aswan kallpayoqmi kanki qosaykiman otaq esposaykiman qonaykipaq.
salpicay lluqsiy.
Chayqa niyta munan, mana hayk’aqpas pitapas qhawarinapaq decidiymi, warmi-qhari puñuypi hucha ruwayta munaspa.
¿Imataq hanaq pachapaq akllasqakunata kallpanchan yuyaymanay atisqankuta hinalla kanankupaq hinaspa mana pantasqa kanankupaq?
Eliseoqa manan hayk’aqpas creerqanchu tukuy imata yachasqanta.
3 ¿Allinchu bibliapa consejonkuna?
DAVIDqa chunka watakunañam Israel nacionta kamachichkan, chaypim peligroso sasachakuypi tarikun.
Chay pachaqa chiri, atipanakuymi.
¿Imaynatan kay willakuyta espejota hina utilizasunman sacrificio espirituta waqaychananchispaq?
Nehemíasmi valekuran: “Yuyariway, arí, Diosniy, allinpaq”, nispa.
Estados Unidospa uray ladonta Katrina hatun wayra pasasqan qhepamanmi paykunaqa voluntario hina yanapaykunapi yanapakurqanku.
Sapa casota allinta t’aqwiriy.
Ichaqa manan tayta-mamankuq uyariy munasqankuman hinachu rimasqankuqa.
Jehova Diosqa sapaqchasqam sapaqchasqa iñiqmasinchikkunata hinaspa ‘achka achka runakuna’ kaqkunata.
Ichapas munanman karqa nanay unquymanta hampinayta.
Sistematicamente rirqayku península nisqapi llapa huch’uy llaqtachakunata predicaq.
¿Imapipas yanapasunkimanchu iñiq t’aqapi iñiqmasikuna?
¿Imatan yachanchis kay Bibliapi “kawsay” nispa t’ikrakuq simiq ima ninan kasqanmanta?
Chayraykum chay runaqa “kusikuspa purirqa”.
• ¿Imamantataq Salmo 70 yachachikuyqa convencechiwanchik?
“Taytaykiqa yachanmi ima necesitasqaykichista. ”
Chay conejillo de indias picante guisoyuqqa sumaqmi.
Hinaspapas “¿Acasualidadchu icha diseñochu? ”
rantiy.
Aswan allinqa llumpay idolo yupaychaywanmi sut’inchakun, manan geográfico otaq tiempopi limitekunachu” (The Interpreter’s Dictionary of the Bible, vol. 1, pág.
Imaynan cuerponchis llank’ashallananpaq mikhunanchis, chhaynatan Diosmanta willashallanapaqqa espiritualpi mikhunanchis.
Paywanmi casarasqa kasqayta piensarqani.
Pablon niwaranchis hukkuna hukkunawan yuyaykunanchispaq “munakuyta, allin ruwaykunatawan hatarichinaykupaq”.
Kunankamaqa 39 casokunatan uyarirqan Jehová Diospa testigonkunamanta, 37 juiciopin ñoqaykupaq decidirqan.
Ciertamente mana.
Jesusmi discipulonkunata niran: “Llapaykichismi wawqe-panantin kankichis”, nispa.
Jehová Diosqa Israel runakunawanmi contratota ruwasqa.
Chhaynaqa, Jesuspa ejemplonta qatikusun, Jehová Diosta yupaychasqanchis cheqas respetasqanchistapas.
¿Imaynatan Diosqa sasachakuykunata atiparqan?
Bibliapin askha ejemplokuna kashan Diosta serviqkunamanta, paykunan hunt’aq sonqo karqanku chayta ruwasqankurayku.
Llumpay cargayuqmi kani.
Chay munakuyqa yanapawasunmi qhelli ruwaykuna contra sinchita sayananchispaq, salmista hina sientekunanchispaqpas, paymi kay simikunata qelqarqan: “Manan ima yanqatapas ñawiypa ñawpaqenman churasaqchu ”.
Cristiano tayta-mamakunaqa ancha allinpaqmi qhawarinku bibliapa nisqanman hina familiata necesitasqankuta.
Sichus warma taytanwan kuyakuywan kuyanakunku chayqa, aswan facilmi Dioswan kuyanakuyqa.
Diosmi paykunata suticharqan “ñuqapaq kamasqay runakunata, alabasqayta willanaypaq”, nispa.
b) ¿Imataq yanapawasun allinta tanteanapaq?
“Kamasqakunaqa yanqapaqmi [...] suyakuyniyoq kasqankurayku. ”
Hukkunawan allinta apanakusqayki
a) ¿Imatan Jehová Dios reparan pitapas tapukuspa?
Aswanpas kunanqa Israel llaqtamasinkunawan tupaspaqa hukniraymi karqan.
Kunanqa wakin wawqenchiskunan iñiyniyoq, valorniyoq, allin kawsayniyoq karqanku, chhayna cambiokunata ruwanankupaq.
¿Imaraykun nisunman Diosqa aswan hatun regalota qowasqanchista?
“Allinmi ñoqapaq ministro ruwayqa”
Kayta t’aqwirisun: “Qhepa soqta killakunapi, ¿aswan cristianachu imayna runa kasqay, icha ima mana allin costumbremanpas kutirimurqanichu, imayna rimasqaypi otaq comportakusqaypi? ”.
Sichus wawanchiskunata yachachisun bibliapa kamachikuyninkunaman hina chayqa, aswan allin circunstanciakunatan paqarichisun huk sumaq resultadota tarinapaq: kusisqa, hunt’asqa, responsable kuraq runakuna kasqankuta rikuspa.
Paykunamanmi ancha valorniyoq consejokunata qoran, predicanankupaqpas allintan preparakuran.
¿Imaynatataq manaraq mana allinta ruwachkaspa sunqunchikpa ima munasqanmanta yachachwan?
Kay qillqasqakunataqa leechwanmi www.watchtower.org nisqapipas.
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa.
¿Mayna hukmanyasqa karqaku ‘llullakuypa pakakunanman’ hamuq israelitakuna?
Mana iskayrayaspa, Marcosqa achkata yacharqa pikunawan kuskachakusqan poqosqa cristianokunamanta, tiempopa risqanman hinataqmi espiritualpi wiñarqa, chaykunaqa manam mana reparasqachu karqa.
Kanmi p’uchukay p’unchaypi mana p’unchayniyoq kananpaq yuyaykuqkunaña chaypas, Biblian willan Diosqa huk p’unchayta churaran chay p’unchay chayamunanpaq.
Sichus kay tapukuykunaman kutichisqayki allin kanman chayqa, cheqaqtapunin familiaykiqa listollapuni kanqa Runaq Churin chayamunanpaq.
Paymi hanaq pachata allin yuyaywan takyachirqa”, nispa.
Maynapunim Proverbios 3:5, 6 textopi nisqan: “Tukuy sonqoykiwan Señor Diospi confiay, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu.
Satanaspa kamachikusqan pacha astawan sarunchakusqanman hinan, cristianokunaq huñunakuyninkuna thak kanankupaq, chaymi llapa runakunata sonqochananchispaq qhawarinanchis.
Suqta.
• ¿Imaynatan envidiakuy mana huk sonqolla kananchista hark’asunman?
* (Leey kay notata.) ¿Imatan Jesuspa discipulonkuna yacharanku kay hina mañakuykunamanta? Yaqapaschá yacharanku Jesusqa mana pantaq runaña karan chaypas, Yayanmanta yanapayta mañakusqanta.
Cromosomas nisqakunaqa iskay iskaymantan hamun, ichaqa trisomía onqoyniyoq wawakunaqa huknin iskay iskaypin huk cromosoma yapasqayoq kanku. 21 nisqataqmi riman hayk’a cromosomas afectasqa kasqanmanta.
Ayqekunanku kaqtinqa askha peligrokunapin tarikunku ñanpi otaq refugiadokunaq kasqanpi.
Chay simikunawanmi rikuchirqan qatikuqninkuna runaq lamar-qochanman llikanku wikch’unankuta.
Iskay chunka wata masña Jehova Diospa testigon kaptin, payqa manañam Diospi iñinantaqa qawarqachu.
a) ¿Imanasqataq predicasqanchik lawpi runakunata sapa kuti watukamunchik?
Kasukuq hinaspa kasukuq kay; chaymi Diosqa saminchawasun.
“[Diosqa] guerrakunatan tukuchin kay pachaq tukukuyninkama. ”
Liechtenstein llaqtaman watukuy
Uyaykita mayllakuy.
Chaymantapas, Jehova Diostam mañakunman karqa chay asuntomanta sut’inchananpaq, ichaqa manam Diospa Simin Qelqaqa ninchu chayna kasqanmantaqa.
Hinaspapas kay millay pachaq tukukuynin qayllaykamusqanman hinan astawan makilla kananku karqan.
Pichqa hora tutamantam hatariq kayku hinaspam chaylla listaman qayamuqku.
Payqa pampachakuqmi, nirqataqmi hukkunata pampachaptinchiklla Jehova Dios pampachawananchikmanta (leey Mateo 6:14, 15 ).
Chayqa allinmi: kay reyqa tukuy sonqonmanta wanakuspan rikuchirqan imayna kawsasqanwan, chaymantan pampachasqa karqan.
Qatiqnin watapim Canadá nacionpi Jehova Diospa testigonkunapa llamkayninta harkarqaku.
¿Atikunmanchu karqan pipas chhayna sut’i profeciata qonman karqan mana aswan hatun runaq yanapayninwan?
• Estudianankupaq llavekunata yachachispa:
Hannahqa qosan Patrickwanmi Majuro llaqtapi (Islas Marshall) servinku.
Qawasunchik imatataq kay willakuy yachachiwanchik.
Coqueteayqa facil kasqanraykullaqa manam allinchu”, nispa. Samuelqa cambiaranmi, chaymi yanaparan qhelli huchapi mana urmananpaq.
Payqa ancha kusisqam wasinman kutimuspan rimapayasqanmanta willawaq.
4 Imaynatataq aswan allin regalota tarisunman
¿Imanasqataq ninchik “mosoq hanaq pacha” ñam takyasqaña, hinaspa imaynatam kunan pacha “mosoq hallp’a” wakichisqa kachkan?
¿Hayka gramostaq huk kilo cochinealpi?
Payqa yacharqanmi Diosta munakusqankuta, ima ruwaytapas qoqtinpas atiendenankuta.
Chayna kaptinpas hinallam religionninkuta ruwarqaku.
b) ¿Imanasqataq Jehova Diosqa Adanta yanapananpaq saqirqa?
Yaqapaschá Joseqa wawqenkunata cheqnikuspankupas khuyapayasqanta.
Amistadninkunata akllananpaq ancha cuidakuq kaptinqa, ¿manachu astawanraq chayna kananchik?
¿Jehova Diospa testigonkuna Jesuspi creenkuchu?
¿Ima ninantaq chay mañakuy: “Uyaykipa k’anchayninta hoqariway”, nispa?
Ichaqa, ¿atiwarqanchikchu Satanas upallachiyta?
Askha mamakunan wachakusqanku qhepa semanakunapi pisillata llakikunku.
¿Wawaykikuna Bibliata leenankupaq programayoqchu kanku?
¿Hawkallachu viajasunman? Ciertamente mana.
¡Anchatan agradecekunchis!
Layqakuyqa manan ñawpaq Babilonia runakunallapichu karqan, aswanpas Hatun Babiloniata yanapaqkunapipas comunmi karqan, chaymi kay pachapi pantasqa religionkuna.
Jehová Diosmantaqa khuyapayakuqmi rikuchin mana piñakuspa, huchasapakunata pacienciakuspa, pesapakunankupaq tiempota qospa, chaninpaq kamachikuyninkunata mana hayk’aqpas p’akispa.
Jehová Diospa autoridadninta chaskikuyqa Palabranpa nisqanman hina consejokunata chaskiymi.
(Qhaway kay revistapi “Leeqkunamanta tapuykuna” nisqa t’aqapi).
Ancha kusikunapaqmi, cristianokunaq imayna tarikusqanchispas, espirituta rikuchisqanchispas hukniraymi.
Kunanqa, ¿aswan allinchu chay kawsay?
Payman gracias nispa, imaymanakunata hap’iyku hunt’a colorpi, kinsa dimensionpi ima.
“Sapakamapa necesitasqankutam qawani.
Jesusqa milagrota ruwaspan runakunaq ñak’ariyninta pisiyachirqan, ‘llamiykachisqa’ sientekusqanrayku, ‘khuyapayasqanrayku’.
Ichapas chay situacionpi tensionkuna qawachin casarasqakunapa mana seguro kasqankuta hinaspa sasachakuyninkuta hatunyachin.
Carpintero.
Chayllam Jehuqa huk flechawan chuqarurqa, chay flechaqa sunquntam toqyarurqa.
Sichus huch’uy amigonkunata admirachinanpaq willakuykunata ruwan chayqa, ¿manaraq cheqaq kaqmanta fantasía nisqamanta t’aqayta yachasqanraykuchu?
Mana iskayrayaspa, agradecekuyqa kallpanchawanchikmi hukkunawan allinta kawsanapaq hawkalla kawsakunapaq.
Hinaspapas Jehová Dios —nacesqanmanta manukusqan Dios— askha kutitaña advertenciata qorqan chaypas, manan hayk’aqpas uyariyta munarqanchu.
Askhan nisunki millay runa kasqanta, chaymi paykuna hina sinchita juzganaykipaq tanqasunkiku imarayku yuyaykusqaykita.
Biblian nin “chunka runakuna” “judío” runaq p’achanmanta hap’ispa: “Qankunawanmi risaqku, Dios qankunawan kashasqanta uyarisqaykurayku”, nispa.
32 PÁGINA
Kay pachapi runakuna sapaq ñanninchikman riyta munasqankuta harkakusun, hinaspa iñiqmasinchikkunawan kusikusun.
Hinaspapas astawanraqmi protestarqanku rebeldekuna Core, Datan, Abiram, yanapaqninkunapas wañuchisqa kasqankumanta, paykunapaqqa mana chanin ruwayman rikch’akusqankurayku.
Debbiewan Stevewan Sandywan estudiasqaykuman hinan tarirqani allin consejokunata, allin sut’inchaykunata, hunt’asqa profeciakunatapas.
Aswanpas askha milagrokuna ruwasqanqa sapallanpin ruwakurqan.
¿Piensankichu millonninpi runakuna kawsarimpuptinku may sumaq kananta?
Ichapas kunan tarikusqayki hina situacionkunata pasarqaku.
Paykunatan niran: “Hanaq pachapipas kay pachapipas tukuy atiytan qowarqan.
b) ¿Imaynatan Saul hina mana pantasunchu?
Chaymantapas qawawaqmi jw.org nisqa sitiopi.
TAKIKUNA: 56, 57
Chhaynaqa, tukuy tiempo rikch’asqalla kaychis, Diosmanta mañakuspa, tukuy chaykuna pasananmanta ayqekunaykichispaq”, nispa.
Chhaynapin aswan allinta rikuchirqan pikunaq chawpinta chay miraykuna hamunanta.
Chay qhepamanmi pachak watakunapi wakin qharikuna, Abel, Enoc hina, Jehová Diosman hunt’aq kayta akllakurqanku.
Martaqa wasinman kutispa ñañan Mariata sapallanpi nin: “Maestroqa chaypi kachkan, paymi waqyasunki”.
Yachachisqa kanapaq sumaq kaykunata wiñachiy
Manam musyakurqanichu achka sinuyuq aychata rantisqayta, segurom mana masticayta atisaqchu.
Chaymantataq tawa ruwaykunata willaran, chaykunan huk cristianota astawan creenapaq yanapan: allin yuyayniyoq kay, allin ejemplota qoy, Bibliaq nisqanman hinapuni yachachikuyniykikunata hap’ispa, Diospa sutinta reqsichiypi yuyaykuypas.
Hinaspapas pipas llakichiwaqninchista willawaqtinchisqa thakmi kananchis, manataqmi imatapas ninanchischu.
Mañakuyqa ancha allinmi karqa Adanwan Jenniferwan, paykunaqa Estados Unidos nacionmanta casarasqakunam México nacionpi ingles rimaypi yanapakurqaku.
Chaypaqqa controlakunanchismi, astawanqa Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata sut’inchayta munaspaqa.
“Ancha llakisqam tarikurqani.
Qullqiyta tarirqani.
Paytaqa Filipinas nacionpin llank’ananta saqepurqan, chaymi familiankuna nirqanku huk nacionkunapi wasipi llank’aqkunata anchata mañakusqankuta.
• ¿Imaynapin tupan hunt’aq sonqo kayninchis Jehová Diospa kamachikuq kayninwan?
Manan munanchischu hukkunata k’irispa p’enqaypi otaq k’amispa rimayta, qallunchispas filo navaja hina.
Hatun pacienciaqa thak kaywanmi tupan, imaynan allin ruwaymi kan, huchakunata otaq mana allinkunata ñak’ariy hunt’aq sonqowan thak kaywan, mana suyakuyta chinkachispa, chay situacion allinchakunanta.
Hinaspa, ¿imapaqtaq chayta ruwarqanku?
Manam
Chaytan Pablopas Roma llaqtapi huk cristianokunapas ruwarqanku.
Jesusmi invitawanchis kay hina allin yuyayniyoq kananchispaq: “Ama hayk’aqpas llakikuychischu: ‘¿Imatan mikhusun? ’, otaq ‘imatan ukyasun? ’, otaq ‘imawantaq p’achakunanchis? '.
Kay paginapa urayninpim tarinki kay revistapi punta kaq estudiomanta iskay kaq parrafomanta hurqusqa ejemplota.
13 - 19 ñiqin qhapaq raymi killapi 2011 watapi
wischuy.
Jesusta hatunchaspaqa Jehová Diostapas hatunchanchismi.
Cheqaq religionmi wakinkunamantaqa t’aqakun
Jesuspa rikchanachiyninkunata uyarispan, ¿mariachu piensarqa warma kasqanmanta yuyarisqanmanta? Willarqanmi huk warmi chinkasqa qolqeta tarinankama wasinta barresqanmanta, iskay warmikuna hak’uta ñut’usqankumanta, huk warmi lamparata rawrachispa huk soporteman churasqanmantawan.
Imaraykutaq, Sandy nisqa hatun wayra, chay suyup inti lluqsimuy ladupi, sinchita tutayachisqanrayku, chay suyupi.
Jehová Dios Abrahanta llaqtanwan kuska Canaán suyuman astakunanpaq niqtinmi, Abrahamqa tukuy sonqonwan kasukuran.
Cristiano kanapaqqa pesapakuspa huchanchiskunata saqepunanchis karqan.
Jehova Diosqa angelkunawanmi Moisesta pusarqa.
Llaqtaypi mana sonso pisqu kanchu.
Kay runa mana Diosmantachu kanman chayqa, manan imatapas ruwayta atinmanchu ”.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Manan, imaraykuchus tarsierqa ancha flexible kunkayoqmi, chaymi umantapas llapanta qhepaman kutichin.
Manam.
Potifarpa warmin sinchita phiñakuspa vengakunanpaq decidikun.
2) Paquetekunapiqa Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan willakuymi kasharan, astawanqa Qhawaq revistapi estudianapaq qelqakuna (wakin 1947 watamanta).
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Pay kikinmanpas Churinmanpas askha runakunatan aysarqan, paykunaqa mana valeqmanmi rikch’akunman.
[10 paginapi dibujo].
¿Maykamataq familia yanapan huk qari siervo ministerial kananpaq otaq anciano kananpaq?
Ichapas wañusqaña tukunman, ichaqa piensanmi valenman, chaynapi wawankuna yachanqaku paykunam vidanpa chawpinpi kasqankuta hinaspa paykunapaq imatapas ruwananta.
“Llapaykichismanta huknin menor de edad hina comportakuqmi hatun runaqa. ”
• burlakuy
Huk rimaypiqa, iñiyqa ancha allinmi Diosta kusichinapaq.
2) Cain wawqen Abelta wañuchinankamaqa sutillam qawakun nacesqanmantapacha huk tiempo pasasqan.
Manam.
Payqa Jehova Diospa huknin profetan Jeremiastam tapunman karqa.
Apóstol Pablon kutichiwanchis: “Umalliqkunata kasukuychis, kasukuychis”, nispa.
Icha, ¿nisunmanchu engañayta munasqanmanta?
Chaymantapas, Mosoq Jerusalén perqapa teqsin rumikunaqa Corderopa chunka iskayniyoq hunt’aq apostolninkuna Jesucristopa sutinwanmi sutichasqa.
Chaypaqqa espiritu de sacrificiotan necesitakun
“Tukuy Qelqaqa Diospa yuyaychasqanmi, allinpaqmi” (2 Timoteo 3:16).
Paykunata yanapachwanmi ¿Imaynataq huñunakuyninchik?
maqanakuy.
¿Iman rikuchin, huchallikusqanku qhepaman, Adanwan Evawan manaña chhayna allintachu apanakusqankuta?
Asiria nacionpa hatun ejercitonmi Jerusalén llaqtata tuñichinankupaq amenazaranku.
Paykunamanta soqtatan tapurqanku, llapanpiqa 341 watañan tukuy tiemponkuwan llank’arqanku, otaq promediopiqa 57 wata.
“Amigo [...,] sasachakuy tiempopiqa wawqe hinan. ”
¿Imaynatan kay tiempopi espiritualpi amachasqa kayta tarinchis?
Ichaqa sichus kunan kallpachakusun aswan allinta reqsinanchispaq chayqa, yachayniyoqmi kasun, allintataqmi decidisun.
Jesuspa kay qayllanpi kasqanpin askha imaymanakuna ruwakun, ahinataq kay millay pachaq “tukukuy p’unchayninkuna” hinallataq akllasqakuna huñusqa kasqanku, hanaq pachapi kawsarimpusqankupas.
Qaway “¿Imataq santuario? ”.
Yaqa llapan runakunam chay wasipa llakikuypaq rikchayninta qawaspanku piensanku tuñichiy aswan allin kasqanmanta.
a) ¿Imawantaq rikchakun aceitunas sacha?
Chayraykun niran: “Qhawariy, cheqaq Israel runa, paypiqa manan q’otuyqa kanchu”, nispa.
Sichus fiestaman rinki chayqa, plan B nisqatan listota hap’iy, sichus mana munasqaykiman hinachu imapas pasanman chayqa.
Tukuy chay tiempopi imachus anchata yanapawarqan, ama pisipanaypaq, kallpachakushallanaypaqpas kallpachawasqanku”, nispa.
¿Imaynatataq salvasqa karqa?
Sasachakuy: Nishu askha ruwaykuna
tuku.
Kuchipa chakinpiqa manam ancha wirachu.
Diospa Reinonmanta willakuyqa ancha importanten; Chayqa aswan importanten kanman.
tren.
Warmikunallam vaginayuq kanku.
Chayqa, llaveqa actitudpim kachkan.
Jehová Diospa yuyarichiwasqanta kasukunki chayqa, ‘wiñay-wiñaypaqmi’ kanqa, wiñaypaqmi kawsanki.
Iskay razonkunaraykum tanteasqayqa mana allinchu karqa. Imanasqa?
Chayraykun paykunata niran: “Señor Diospaq señalakuychis, sonqoykichismantataq ñawpaq qarakunata horqoychis”, nispa.
Pabloqa ancha reqsisqan karan, chaymi yachachikuyninta hinalla ruwaspaqa judaísmo religionpi allin reqsisqa llank’anaman chayanman karan.
“Occidente nacionpa historia culturalninpiqa Bibliaqa mana [igual] nisqawanmi yanapachikurqa.
Sichus Diosta millay runa nispa sutichasunman chayqa, contranpin nisunman: ñanninchiskunaqa aswan hatunmi paypa ruwasqanmantaqa.
“Iskay legua riy” hinaspa ruwasqaykikunamanta dueño kasqaykita sientenki.
Jehova Diosqa Kamaq hinaspa Kawsay quq kasqanraykum, sapakamapi imapas chanin hinaspa allin castigo kananpaq tanteananpaq.
Chay telefonowanmi Internetpi qhelli ruwaykunata qhawaq sitiokunaman haykurqan.
kamachikuna.
Hinaspapas Diosqa Abrahanmanmi willasqaña paymanta miramuq nacionqa enteron pachapi runakunaman askha bendicionkunata apamunanmanta.
b) ¿Imatan kay versiculokuna yachachiwanchis Jehová Diosmanta Churinmantawan?
Justicia kanman chayqa manan pipas ñak’arinmanchu.
Chay maqasqa judío runaq k’irinkunata qhaliyachinanpaqmi Samaria runaqa aceiteta vinotawan hich’arqan.
Imaraykuchus payqa Mesias kasqanraykuña akllachkarqaña discipulokunata, pikunachus qhipaman nisqanta kasukunqaku: “Diosqa Espiritu, payta yupaychaqkunaqa espirituwan chiqamantawan yupaychananku tiyan”, nispa.
Chaypi yuyaymanaspapunim sachapa rurunta mikuy munayta qallaykurqa.
¿Ima edadniyoq iñiqmasikunawanchu predicanki?
Allpapi chiruta siq'ichkani.
Jehová Diospa llapa serviqninkunaqa hinallam “rurayman riq hatun punkuta” kichachkanku.
Kay versiculopi “chaskikuychis” nispa t’ikrakuq griego simiqa “pitapas sumaq sonqowan sumaqta chaskikuy, amigonchiskunaq t’aqanman chaskiy” ninantan nin.
Bibliaq nisqanman hinaqa imaymana ruwaykunan kasunman, familianchista cuidananchispaq; chhayna kaqtinqa Jehová Diosmi munan paykunata atiendenanchista.
¿Imaynatan llulla yachachiqkunamanta karunchakusunman?
(Bibliapa YACHAYNINKUNA / Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy).
Josépa rimasqanqa sut’i, chiqanmi.
Diospa munayninqa "tukuy rikch'aq runakuna qespichisqa kanankupaq, cheqaq kaqta allinta yachanankupaqpas".
Wañuchinankupaq k’aspiman clavaptinkutaq, p’enqaypi churarqanku, sinchitataq nanachirqanku.
Enteron pachapim Diospa serviqninkunaqa munasqanman hina yupaychanku.
Ichaqa Jesusqa Davidpa herederonña chaypas, cheqaqtapuniqa Davidmanta aswan hatunmi, mesiasmanta llapa promesakuna Jesuspi hunt’akusqanrayku.
Askhan wañuyninta qhawarinku Túnez suyupi kamachikuyta thuñichiq revolución nisqapaq, huk árabe nacionkunapi hatariykunatapas qallarichiq hina.
(Leey Apocalipsis 14:1).
¿Imanasqataq Moises Jehova Diosta mañakurqa imayna ruwasqanmanta aswan allinta yachananpaq?
Yaqachus hina allinta ruwasharqanku, llank’aqkunata contratananku kasqanrayku.
Chayqa yanaparqam “llapa runakunapa yawarninmanta” chuya kanankupaq.
Pachak watakunapin llapa nacionkunapipas kaqllata ruwakuran: sichus huk kamachikuq Diosta mana reqsinchu chayqa, manan wiñaypaqchu haypan.
Sichus explorador brújula qayllapi imanta churanman chayqa, agujaqa manañan wichay ladomanchu qhawarinman.
Hinaspapas llumpay confianzapa toqllanman mana urmanankupaqmi paykunata yuyaychan: “Manchakuywan, khatatataspa ima qespikuyniykichista llank’ashallaychis”, nispa.
Aswanmi Hatun Salomonqa kamachisqan runakunata tukuy ñak’ariykunamanta qespichinqa (leey Romanos 8: 19 - 21).
Chay warmiqa, yaqapaschá Kamachikuy Simita p’akisqanmanta paywan phiñakusqanta manchakuspa, katkatataspa chakiman urmaykuspa tukuy cheqaq kaqta willarqan.
¿Imanasqataq Jesusta suticharqaku “Cristo” nispa?
¿Ima sut’inchaytataq qosunman?
Chay hinatan Diospa juicionta hunt’arqan 70 watapi, chaypin Diosqa Roma ejercitokunawan judío nacionta muchuchirqan, paykunan Churinta mana chaskirqankuchu.
Seguro, kanmi mozo-sipaskuna aswan libre kayta mañakuq, kanmi tayta-mamakuna atisqankumanta aswan pisita concedeq.
Kamachiq editormi willakurqa kay periodicoqa “chiqap kaqta, tukuy chiqap kaqta hinaspa mana imapas aswanqa chiqap kaqta” willananmanta.
Huk ejemplota willasun.
Jesusqa sapa kutillanmi discipulonkunata tapuq imachus piensasqankuta.
Imanasqa?
Chayraykum cristianokunaqa Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypi servichikunku.
Taruka waqrankunaqa k'allma hina wiñan.
Imatapas chaylla ruwaymanta utaq chayraq ruwasqamanta rimanapaq simi.
Kikin Criston niwarqanchis: “Mañakuychis, qosqaykichismi; maskhaspallapuni, tarinkichis; takaspallapunim kichasunkichik, nispa.
Qhawarisunchis Davidpa ejemplonta.
¿Imataq allin kanman inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa mosoqyachisqa edición?
Rimanakuy iñiq t’aqapi umalliqkunawan, circuito umalliwan otaq iñiqmasikunawan, pikunachus kusikurqanku predicaspa yanapay necesitasqanku nacionpi.
Chaymantapas manan llank’anayoqchu karan, manukuywanmi asfixiasqa kawsaran.
Millay runakunallam wiñaypaq chinkachisqa kanqaku.
Mamallaktapi plástico bolsakunata hawamanta apamuyta, ruranata, ushayta harkashkami, mamallaktapi, allpapi kawsakkunata amachachun, millpukpika wañunkapakmi kan.
Jehová Diosmi kunan tiempopi tukuy ima ñak’arichiwaqninchiskunata qechuwasun.
Hinaspapas kay llank’ayta ruwananchismi “kay pachapi llapa suyukunaq testigon kananpaq”.
Ejemplopaq, paymi yachachiwarqanchik predicanapaq hinaspa hukkunawan hawkalla kawsanapaq (leey Isaias 48: 16 - 18).
Kunanqa, ¿condenasqachu karqan chay wayna kamachikuq taytanpa pantasqankunata yapamanta ruwananpaq?
Chhayna kaqtinqa, imachus decidinaykipaq yanapasunki chayqa, Bibliaq nisqanman hina mana kasukuq runakunawan imachus pasasqanpi yuyaymanaymi.
Seguro kanchikmi enteron pachapi aswan achka runakuna Diospa Palabranta rimayninkupi uyarispanku uyarinankumanta.
1, 2. a) ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiwanchis munakuwasqanchista?
Manaraq huk propiedadta huklawman astachkaspaykiqa, chay sucursalman willakuy.
Chaywanpas llapanchismi yachasunman paypi astawan confiayta.
Qhepamanmi Jehová Diosta mana kasukurankuchu, manchakuspanku Prometesqa Hallp’aman mana haykuyta munaspanku.
Tupananchikkama.
Mana allin ruwasqanmanta pruebakuptinqa, chay castigota ñakarinanpaqmi listo karqa.
Familiaypaqqa Jehová Diosta serviymi aswan importanteqa karqan.
Ichaqa kunan tapukuy: “¿Imataq convencechiwan Dios kasqanta? ”.
Cristiano ministro kaspanmi Pabloqa huk ruwaykunapipas allin ejemplota churawarqanchik.
Diosman asuykuy
Chiqamanta, paykunaqa hermanonkurayku kawsayninkuta peligroman churarqanku.
Biblian nillantaq: “Diospa munayninta ruwaqmi ichaqa wiñaypaq qhepan”, nispa.
misionero hina llank’ay
Ichaqa manan chayllachu.
Chaymantapas anchatan kallpachakun pakananpaq, Biblia t’ikrasqankunamantaraqmi horqon, chaymi runakuna sasachakunku Jehová Diosman asuykunankupaq, amigonwan kusikunankupaqpas.
Kamasqakunamanta rimaspaqa, ¿ima facil sut’inchaytataq utilizawaq?
SAULQA humilde runan karan Jehová Dios rey kananpaq akllakuqtin.
Paykunaqa ‘Corderoq warmin’ kapunku, paywantaq hanaq pachapi tiyashanku.
21 PÁGINA • TAKIKUNA: 125 Y 122
Sichus imapas cheqaq importante ñoqapaq karqan chayqa, Jehová Diospa rikukuq llaqtanwan qayllallapi kaymi.
Allin sitiota akllay.
¿Imaynatan Abigail ruwarqan imachus pasasqanmanta yachaspa?
Manaraq wañuchkaspanmi pichqa punchaw comapi kachkarqa.
Seguropunin kasharayku Jehová Dios mañakusqaykuta uyarisqanmanta.
¿Imaynapin Isaias 53:7 nisqan hunt’akurqan?
Mana iskayrayaspaqa achka kallpatam hinaspa kallpanchakuytam necesitarqaku dibujasqa arcota qipaman aysaspa flechakunata mayman chayanankupaq.
Kunan, ¿imaynatan yanapawanchis Cristoq kawsarimpusqan?
Cheqaqtapunin paykunaqa “llapa nacionkunamanta, llapa ayllukunamanta, llapa llaqtakunamanta, imaymana rimayniyoq” runakuna kanku.
Chaymantapas kinsa tawa tratadokunatan qhawachiwaq, hinaspan invitawaq aswan gustasqan tratadota akllananpaq.
¿Imapitaq hukniray?
16 ¿Coincidenciachu icha Diseñochu?
¿Imaynapin Israel llaqtaqa Jehová Diospa ñawpaqenpi mana imapaq valeq ‘wak llaqtayoq uvas sach’man’ tukupurqan?
? Bibliaqa manan allintachu kutichin kay tapukuyman.
Waska.
¿Imanasqataq ninchik Josepa tiemponmantaqa kunan tiempopi astawan yanapawasqanchikta Diosta qatipakunapaq?
¿Maypin yachawaq imapi creesqankuta, imaynatas qolqewan yanapanku ruwanankupaq, yupaychana wasikunatapas, imaraykutaq wasiykiman hamunku otaq callepi hark’asunkiku?
¿Imanasqataq ancha allin llakisqa tarikuspa mañakuyqa?
¿Imaynatan yachasunman mayqen willakuykuna profeciakuna kasqanta mayqenkunachus mana profeciakuna kasqanmanta?
Chaywanpas Biblia qelqaqkunan mana eros simita utilizarqankuchu kay clase munakuymanta rimaspaqa.
¿Imaynatan Mariaqa rikurqan santo espirituq ruwasqanta?
¿Ima niwaqtaq?
Mana atina! Tukuyninpiqa, mana mayqinninkupas imatapas aypankuchu. ”
Payqa nillanmi: “¡Qhawariy!
Marzo killa.
Chaymantataq, “Manakuyta uyariqpi” tukuy sonqowan confiaspa, mañakusqanman hina ruway.
¿Imatan Jehová Dios yuyaykun payta servisqanchismanta?
Pabloqa willaranmi milagrowan ruwasqa regalokuna ‘ch’usaqyapunanta’.
(Leey Mateo 20:28; Juan 18:37 ).
Tiempo pasasqanman hinan huk cristianokunaman hatun ruwaykunata qorqanku.
Carnicero.
Jesusman ima asignacionta chaskisqanta qhawarispan entiendekun mana casarakusqanqa.
Apóstol Juanmi uyarirqan kay munay promesa: “¡Qhawariy!
Muhuqa Diospa Gobiernonmanta willakuymi, chaymi tukuy sonqowan sonqo runakunaman apakun.
Bueno, espiritual kawsayninchista tukuchiq qhelli ruwaykunamanta ayqekunanchispaqqa, ancha allinmi rikch’anachiy simipi ñawinchista horqonanchis otaq makinchista kuchunanchis.
Jehová Diosmi saminchawarqan familiaywan, chay familiatan anchata faltachiwarqan wawa kasqaypi wayna-sipas kashaspaypas.
Templo inagurakusqan qhepamanmi llapa runakuna “kusikusharqanku, sonqonkupi kusikusharqankutaq Señor Diospa kamachin Davidpaq Israelpaqwan tukuy allin ruwasqanmanta”.
Chhaynapin iñiyninchis kallpachasqa kanqa, astawanraqmi mana iskayrayasun universo Jehová Diospa ruwasqan kasqanmanta.
Rimay.
Importantemi iñiq t’aqakuna chayta entiendenanku, rikuchinankutaq paykunata, llank’asqankutapas ancha valorniyoq kasqaykita (leey 1 Tesalonicenses 2:9 ).
Payqa yachanmi tukuy imapaq aswan allin allichayta.
Kachiyuq crema.
Llapanchismi wiñay kawsayta chaskisun Cristopi iñiyta rikuchispa, sonqonchismanta millay munapayaykunata horqospa espirituq pusasqanta qatikusun chayqa.
Yacharqankun cheqaq kusikuyqa Jehová Diosta servispa kasqanta.
apuskachaq.
Jehová Diospa sutinta waqyakuq runakunallan salvasqa kanqaku.
Divorciasqa runakunapi chayna sientekusqankuqa comunña chaypas, Biblian yuyaychawanchis ama sapaqchakunanchispaq, chhaynapin “llapa allin yachaykunata” wikch’upusunman.
Chhayna kaqtinqa manan sut’inchayllachu atisun, aswanpas chaykunamanta yachasqanchistan ruwayman churasun.
icho.
Kay sipasqa kallpachaq ejemplon wayna sipaskunapaq, paykunan Jehová Diosmanta valorta mañakunku yachachiqkunaman, compañeronkunaman, huk runakunamanpas predicanankupaq.
Ichaqa cuidakuy.
¿Arí ninkichu?
Paypaqqa manan runaq hawanpichu aswan importanteqa, aswanpas ukhunta (leey 1 Samuel 16: 7 ).
¿Atisunmanchu huk yuyayta hayk’a qolqeta qosqaykimanta?
Hinaspapas Adanmi rimanakuy atisqanwan sapa animalpa sutinta akllananpaq.
Unayña manaraq runata unanchachkaspanmi millonnintin angelkunata Dios unancharqa.
Tukuy kaykunata yachaspaqa astawanmi munanchik.
Yaqa llapanku hunt’aq sonqo kaspanku mana munarqankuchu chaypas, isqonmi soldadokunaq juramentonta ruwaspa chay uniformeta chaskikurqanku.
Cristianokuna ‘mana reqsisqa, pisi tiempollapaq tiyaq’ hina qhawarikusqanchismanta hukninmi, kay pachaq p’unchayninkuna yupasqaña kasqanchismanta mana iskayrayasqanchis.
Chaytaqa rikusunmanmi sonqonchispi ‘ñawinchiswan’. (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qaway).
Paykunaqa yachankum Jehova Diosqa mana allin ruwaykunamanta iñiq t’aqata amachanankuta.
Sut’inmi kashan llakisqa cristiano allin sientekunanpaq tiempo pasasqanqa. Chayraykun allin yuyaywanña kashanku chaypas, “¿Imaynataq kashanki? ” otaq“ ¿Allinchu sientekunki? ”, manapaschá aswan allinchu kankuman.
Reparay iskay tapukuykunaqa, iñiyninchikmanta mana manchakuspa sayapakuywan hinaspa compañeronchikkunapa hikutasqanchikman mana saqikunanchikwan.
Cristianokunaqa hukkunatan respetananchis, hatunchananchistaqmi.
Huchata ruwarqanchik chayqa, yuyarisun Jehova Diosqa wanakusqanchikta piensasqanta.
Jesusqa repararqanmi chay warmiq sonqonmanta, chaymi huchankunamanta huchachananmantaqa nirqan: “Iñiyniykin qespichisunki. hawkalla riy”.
Llapanchismi chaskikunanchis, mikhuywan hina, kusirikuypipas askha allin akllanakuna kasqanmanta.
Kay kimsa importante yanapakuykunata hukmanta hukmanta qawasunchik.
Chhaynaqa, pipas cheqaq Dios Jehová Diospa kamachin kaqtinqa, sapa kutillanmi ayllunkunaman willayta munan mosoq iñiyninmanta.
Watakuna pasasqanman hinam qawarqani iglesiaman sapa kuti riq runakunaqa Jesuspa yachachisqanman hina mana kawsasqankuta.
Icha, ¿huk millay mana rikuy atina runakunapa ejercitonpa manipulacionninpa rurunchu kanqa?
Diospa Simin Qelqan sut’inchashan Biblia Estudiaqkunawan imachus pasasqanmanta 1914 watamanta 1919 wata qallariykama Malaquías 3:1 - 3 (leey).
¿Ima sientekuykunatan apóstol Pablo mayninpi tarikurqan pastoral llank’ayninta ruwashaspa?
Ichaqa huk ladomantaq askha runakuna creenku chay ruwayqa tupasqanmanta, chayllaraqmi imaymana religionmanta ministrokuna warmi-qhari puñuymanta millay ruwasqankuwan.
Venisonqa ancha sumaqmi.
Ichaqa, ¿ima campokunamantan kay manualkunapi rimashan?
¿Imaynatan Diospa profetan kutichirqan chay machu runaq invitasqanta, ¿imapin tarikurqan?
¿Imaynatan hukkunata yanapasunman Jehová Dioswan amigontin kanankupaq?
Chayman chayanaykipaqqa qhawarinaykin espiritualidadniykipi ima ruwaykunapi aswan allin kananpaq.
Chay sucursalqa facil-llatan wasikunata qon, qolqewantaqmi yanapan gastonkuta paganankupaq.
Paypa Palabranmi kallpanchawanchik payta alabanapaq, hatunchanapaq hinaspa merecesqanman hina kasukunanchikpaq.
Q’ipichaqa ancha munay huch’uy uywa.
Chay tiempo chayamuqtinmi cristianokunaqa “cheqaq kawsayta”, “wiñay kawsayta” hunt’asqata kusikunqaku, hanaq pachapi otaq kay pachapipas Diospa Reinonpa munakuq kamachikuyninpi.
Paykunaqa kay yuyaymanmi chayanku, Diosqa churarqanmi sapa runa wañunanta.
Askha pachak watakuna qhepamanmi rey churasqa karqan.
Chaynaqa, ¿imatam huk ovejakuna ruwananku?
Chayraykun Jeremías 17:7, 8 textopi Diospa nisqan hunt’akusqanta rikurqan: “Kusisamiyoqmi Señor Diospi hap’ipakuq atiyniyoq runaqa.
Yaqa llapan coloniakunapim kimsa laya chuspikuna kan: reinakuna, qarikuna, llamkaqkuna, sapa huñum sapakama yanapakunku huñusqa necesidadkunata huntanankupaq.
Imaraykuchus kunan kasqanman hina Qelqaq cuerponqa manan karqanchu Jesuspa tiemponpi.
¿Imanasqataq Salmo 45 nisqa qillqaqa ancha allin ñuqanchikpaq?
Ejemplopaq, Jehová Diosmi israelitakunata kamachiran huk dioskunata yupaychaq runakunawan ama casarakunankupaq. Imanasqa?
¿Hayka runakunataq chaypi karqaku?
Seguro, casarakuy qhepamanmi cambiananku kanqa kuska qhepakunankupaq.
Ancha kusisqam uyarini.
5, 6. a) ¿Imataq ancha allinpuni Pablopa “Diospa allin takyasqa teqsin” nisqanwan?
? Jehová Diosmi qowaqninchis, amachawaqninchispas
Chayraykun Pabloqa niyta atirqan: “Huchapa pagasqanqa wañuymi, Diospa qosqanmi ichaqa wiñay kawsayqa Señorninchis Jesucristowan”, nispa.
Askha runakunan ninku esposaykiwan sinchita maqanakusqaykita.
1 ñiqin ayamarq'a killapi 2008 watapi
Huñunakuyman rinaykipaq preparakuyllaqa sayk’usqatan saqesunkiman.
b) ¿Imaynatan tarisunman allin amigokunata?
Chayrayku, yaqapaschá llaqtan mana maqanakunanpaq, Jehová Diosqa Puka Lamar-qocha ch’inneqninta pusashan.
Bibliaqa rimallantaqmi p’achakunapi wasikunapipas lepra onqoymanta.
¿Imatan Jehová Dios willarqan Jeremiaswan?
Ama manchakuychu, chay sacrificiopa “samay q’apayninmi” kamachikuy tiyananman chayanqa, paymi allinpaq qhawarinqa.
Qhepamanmi Jerusalén llaqtapi, dedicacion fiestapi, Jesusqa contranpi kaqkunata nirqan: “Manan creenkichischu, mana ovejaykunachu kankichis.
Imaraykuchus imapas wakmanta cambiasqa.
Ichaqa manan Diosqa pampacharqanchu.
” Kunanqa mamaymi munan ususiyta kachanaypaq paywan tiyananpaq, imaynan ñoqawan ruwarqan hinata.
22 ¿Anchatachu qhawarinchis ‘sumaq sonqowan qoy privilegiota’?
Biblian yachachin "chanin runakuna" Paraisopi kawsanankuta.
Chunka soqtayoq pachak wata masña pasaruptinmi, Noepa tiemponpi, “runapa millay ruwayninqa kay pachapi achkallaña karqa, [...] sunqunpa tukuy yuyayninpas tukuy tiempo millayllañam karqa”.
Kutipay.
Wawaykikunaman Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachachinaykipaqqa tiempotan paykunawan t’aqanayki.
Ejemplopaq, yachasun imachus pasasqanmanta, chay qhapaq wayna llakisqa ripuqtin, Jesus invitasqanrayku, llapa kaqninkunata saqespa qatikuqnin kananpaq (leey Mateo 19: 28, 29 ).
Kay tiemponchispiqa Diosmanta t’aqakuq runakunapas, paykunapas Diospa llaqtanpaqmi peligropi tarikunku.
(Qhaway 7 parrafota).
¿Imanasqataq qullqi munakuymanta ayqekunanchik?
Raquelqa España nacionmanmi riyta munaran, chhaynapi allinta kawsananpaq.
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionpin 13 watayoqmanta 15 watayoqkama estudiantekuna corregiq yachachiqkunawan vengakunankupaq llullakuspa tumparqanku mana allinta tratasqankumanta otaq maqasqankumanta.
¿Kanchu taytaykipa wasinpi huk sitio tuta samakunaykupaq? ”.
Chaywanpas Reinoqa ima sasachakuytapas atipasqanta yachaspanchikmi kallpanchawanchik aguantananchikpaq. Ejemplopaq, Edwin Skinner iñiqmasinchis 1926 watapi India nacionman chayamuqtinmi chay nacionpiqa mana askhachu Testigokuna kasharan, chay llank’ayqa wichayman hinan kasharan, wiñariy pisi-pisimanta.
Tumbopa rurunqa chawpi q’achuyuqmi.
Chhaynaqa, ‘hamuq hallp’a pachaqa’ Cristoq kamachisqan kay pachapi hamuq tiempon.
b) ¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi kutichinqa?
Hinaspa qan kikiykipas pampacharqanki huchaykunata pantasqayta ”.
Kanka.
Hina.
K’uyusqa simi.
Hinaspapas mana pantaqña karqan chaypas, sinchitan llank’arqan, chaymi mayninpiqa samarinan karqan.
¿Imanasqataq ancha allin educacionwan hinaspa allin gustowan rimay?
Yaqapaschá obligasqa sientekunki consejonta kasukunaykipaq, mana allin amigokunata akllakusqaykimantapas salvakunaykipaq.
Jehová Diosmantan mañakun chay asuntomanta, allintataq yuyaykun chay asignacionta hunt’ananpichus icha manachus chayta.
¿Imaynatan apostolkuna rikuchirqanku Jesuspa ovejankunata mikhuchinankupaq ruwanankuta allinta yuyaykusqankuta?
Apóstol Juanmi wawqenkunata yuyaycharqan kay pachata ama munakunankupaq nitaq chaypi qosqan kaqkunata ama munakunankupaq, imaraykuchus “kay pachaqa tukupunñan, munayninpas tukupunmi, Diospa munayninta ruwaqmi ichaqa wiñaypaq qhepan”, nispa.
Chaymantapas iskayninkichikmi huknirayta rimanakuwaqchik.
Chay guerraqa cheqaqtapunin tukuy imata cambiarqan: manan fronterakunallatachu, manan gobiernokunallatachu nitaq llaqtakunaq destinonllatachu, aswanpas kay pachata, ñoqanchistapas imayna qhawarisqanchistapas.
[36 simikuna].
Biblian nin: “Wawakunaq sumaq kayninqa atiyninmi, machukunaq sumaq k’anchariyninmi yuraq chukchanku”, nispa.
Diosqa imatapas decidisqanchismantan preocupakun, mana kasukusqanchisraykun payta afectan.
¿Allinchu kanqa Satanaspa atacasqan?
Juicio oral nisqa.
Ejemplopaq, huk kutinmi Pabloqa fiebreyoq runata qhaliyachirqan, sinchi millay infeccionniyoqtaq.
Saqra mana runakunallatachu kamachikusqanmanta.
¿Maykamataq chay chiqninakuyqa rinman karqa?
¿Tukuy sonqowanchu confianchis hunt’aq sonqo kaspaqa Jehová Dios saminchawananchismanta? Askha razonkunan kan chaypi confiananchispaq.
Ichaqa kunanqa iskay wawayoqñan kapunku, chaymi manaña precursor kayta atinkumanchu.
Hinaspa iskaynin kutipi wasiman kutirqani cuidanaypaq. Payqa manan suyarqanchu chayta ruwanayta.
Chaypin kashan Diospa promesankuna Gobiernonpa ima ruwananmanta.
Yaqapaschá kay tapukuyta tapukurqanki imapaq kawsay kasqanmanta.
“Paypi confiasqanchismi, munayninman hina imataña mañakuqtinchisqa uyariwanchis. ”
¿Imatan yuyarinanchis juezkunamanta?
¿Imataqraq Diospa samayninman yaykunapaq?
América Latinapiqa huk watallapim 100.000 masnin runakuna wañururqaku, Brasil lawllapim yaqa 50.000 runakuna wañururqaku.
[9 paginapi dibujo].
Umalliq t’aqapi kaqkunan qhepaman decidinku, yanapaqkunapas allintan qhawarinku imachus decidisqanku hunt’akunanpaq.
Pachak watakuna qhepamanmi Acan sutiyoq runapas chay rikusqanwan engañachikurqan.
Kuchinchikqa diarreayuqmi.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
11, 12. a) ¿Imaynatan yanapawanchis mallamanta rikch’anachiy?
Payqa creenmi imayna ruwasqan Diospa ruwasqanmanta aswan allin kasqanpi, munantaqmi runakunapas chaynata creenankuta.
Manam.
Wawaytaqa phawaykacharqankun.
Chaymantataq qanchis wata circuitopi llank’arqayku. 1975 watapin Estados Unidos nacionman kutirqayku wakin onqosqa familiaykuta cuidanaykupaq.
Cuello uterino.
Tapukuy: “¿Imataq pasanman arí niqtiy hinaspa yachawaptinku?
Payqa ancha allinpaqmi qhawarin wakin simikunata, chaykunatan iskay chunka wata ñawpaqta tayta hina askha experienciayoq cristiano rimarqan. Paymi nirqa: “Yachanim iskaynin wawaykikunata uywanaykipaq tukuy atisqaykita.
abejorro.
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
Ejemplopaq, sichus Diospa llaqtanpi encargakuq kayta munanchis chayqa, ¿humilde sonqowan tukuy sonqowan yanapachikuq kayta munasqanchisraykuchu, Reinopaq astawan imatapas ruwananchisrayku?
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
Hatunchakuyqa manam sapa kutichu mana allinqa.
Ichaqa wakinqa Esaú hina ruwaytan akllakurqanku, chhaynapin espiritual herenciankuta peligroman churarqanku.
13 wataypi kashaqtiymi Madrid llaqtapi conventoman rirqani, chaypin huknin ñañayqa chaypiña kashasqa.
Ichaqa Jehová Diosman qokusqankumantapachan “Tayta ” nispa sutichankuman, yupaychaq familianmantapas qhawarisqa kankuman.
Askha profetakunan asipayasqankuta aguantarqanku otaq carcelpi wisq’asqa karqanku, Micaya hinallataq Jeremias hina.
TAKIKUNA: 95, 89
¿Imaynatan Jesuspa huch’uyyaykukuq kayninta qatikusunman?
Ichaqa chayqa enemigoq territorion.
Chaymantam urqu pinokunapa chawpinpi chinkarurqani hinaspam achka horakuna pasarqa ñanman kutinaypaq.
Paykunaqa casarakuymanmi chayanku cuentopi protagonista hina, kay pachapiqa manan imapas kusikuyninkuta pisiyachinmanchu nispa.
Kay escudoqa hark'awanchikmi Intipa hawa qatankunapi rikuriq llamayukunamanta, huk phataykunamantapas.
Kunanqa yachanchismi Satanaspa kay pachapas, pantaq kayninchispas sapa p’unchay askha llakikuykunata churawasqanchista, chaykunan pisiyachiwasunman predicanapaq kusikuyninchista, Cristota mana hunt’asqata qatikunanchispaqpas.
Opossumqa sach’akunapipas, pampapipas purin.
Anchatan Jehová Diosta agradecekusun Paraisopi kawsananchispaq saqewasqanchismanta.
Ganayta munaspaqa yuyarinanchikmi imapaq maqanakusqanchikta. Chaytaqa ruwanchik Dios allinpaq hapiwananchikta munaspanchikmi.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq “huk ovejakunamanta”, chaymi kay Pachapi kawsanankupaq suyakuyniyoq kaqkunamanta?
Taytayqa manan chaskirqanchu Bibliaq cheqaq yachachikuyninta mamaywan ñoqawan chaskikuqtinku.
Ñoqanchispas manan hayk’aqpas agradecekunanchischu chhayna sumaq suyakuymantaqa.
Ancha allin wakichisqa yachachiq
Paykunaqa huch’uyyaykukuqmi kanku, tukuy tiemponkuwan servicio especialpi kashaspapas prometekusqankuta hunt’anankupaqmi decidikunku.
b) ¿Imawantaq tupan ‘aceitunas orqo’?
¿Imataq wawakunata yanapanqa mana chiriyanankupaq?
Kunan tiempopi askha mana allinkuna pasasqanqa manan wakin runakunaq huchanchu, aswanpas waqlliq organizacionkunaq huchanmi.
¿Kutimunkichu?
Paytaq nirqa: “Qanwan kasaq”, nispa.
“Allin kaqkunapi [...] llamk’ay, chhaynapi [cheqaq] kawsayta allinta hap’inaykipaq. ”
Kunanqa kusikuywanmi kuska Jehová Diosta servinku.
¿Imataq yanapawasunman llamkaymanta allinta piensanapaq?
Mayninpiqa mana onqoq qosa otaq esposaqa llapan cargata hap’inanpaqmi kallpachakun, sayk’unankama.
Salmo qelqaq cheqaq yupaychaypa chawpinman chayaqtinmi sut’ita, allin yuyaywan yuyaykuyta qallarirqan.
¿Llakikunanchischu kaymanta?
Ichaqa, ¿imamantataq posiciónnin karqa?
P’unchaymanta p’unchaymi huñunakunchis kay pachaq munayninkunata, valorninkunata, yuyaykusqankutapas kallpachaq runakunawan (leey Efesios 2:1, 2 ).
Diospa gobiernonta yanapaqkunallan kay Pachapi yachanqaku.
Chay ruwaykunan wawaykikunata yanapanqa Bibliapi wakin runakunata aswan allinta reqsinankupaq, allin kawsaypi allin yachachikuykunata tarinankupaqpas.
Umalliq t’aqa kallpachawanchis sapa semana huk ch’isi otaq huk horata t’aqananchispaq sapallanchis otaq familianchispi estudianapaq.
Kay simikunawanmi Jehová Dios willaran kamachinkuna huk sonqolla kananta: “Paykunawanmi thak-kaypi rimanakuyta ruwasaq; mana tukukuq pactomi paykunawan kanqa.
Jehová Diosqa reparanqan chaypi participayta munasqanchista, espiritunwantaqmi yanapawasun huñunakuykunapi astawanraq lloqsinanchispaq.
Allin costumbreyoq kayta facilta ruway, mana allin costumbreyoq kayta sasa
Chaymi chay circuitopi servisqayku tiempopiqa Wawakunaq sutinwan k’askakurqayku.
¿Dioswanchu qhapaq kanchis?
Huk elemento esencialtaqmi paykunapaq allin ejemplota churasqayki.
Malawi nacionpiqa 1970 wata qhepamanmi askha Testigokuna huk partidoman mana haykuyta munasqankurayku tukuy imayoq kasqankuta saqepunanku karqan.
Hinaspapas ninmi: “Predicayqa yanapawanmi humilde kanaypaq, Jehová Diospi iñiqmasiykunapipas confianaypaq”, nispa.
Munakuyqa ancha munakuymi. Salmo qelqaq Davidmi takirqan: “Señor Diosníy, atiyniy, anchatan valorasqayki”, nispa.
Chaypi kaspankum nirqaku guerrapi kanankumanta.
3 “¿Congregacionniypi misionero kaspa? ”
Rimayta tukuruspankum Eliuqa Jobta Jehova Diosmanta kaynata tapurqa: “Chiqaptapuni allinta rimaspaykiqa, ¿imatam payman qunki, icha makiykimanta imatataq chaskinman? ”.
Sumaq sonqo, khuyapayakuq, pampachaq kasun.
[5 paginapi rimariy].
¿Imanasqataq Jehova Diospa pusawasqanpi hapipakuchwan?
[32 paginapi dibujo].
Hanaq pacha Taytanchispa munakuyninqa manan hayk’aqpas kallpanta chinkachinchu.
Cheqaqmi Evaqa mana warmi-qhari puñuypi huchallikusqanqa.
Kunan tiempopiqa yaqa llapan organizacionkunapas gobiernokunapas manan chhaynata ruwaytapas munankuchu.
Ulisesqa Penelope sutiyuq warmitam anchata kuyan.
uynichiy.
Chay qhepamanmi Saqra Dios contra sinchita tumparqan.
Wayna-sipaskuna
Ñawpaq cristianokunaqa allintan entienderanku imachus paykunamanta suyakunanta.
Enciclopedia nisqanman hinaqa, wakin qillqaqkunam nirqaku 153 yupayqa imatapas representanan kasqanmanta.
6, 7. a) ¿Ima importante yachachikuykunatan yuyarinanchis iglesiapi casarakuypi participananchispaq otaq mana participanapaq?
Ama qunqasunchu Salomonqa Diosmanta mañakusqanmanta hinaspa "yachaysapa hinaspa entiendeq sonqota" chaskisqanmanta, chaymi permitirqa juzgaspan allinta allin kaqmanta mana allinmanta sutillata rakinanpaq.
Chhaynaña kaqtinpas Jehová Diosqa manan munanchu sayk’uwananchista, cuerponchispi, yuyayninchispi, sonqonchispipas.
Jesusmi willaran: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa enteron pachapin willasqa kanqa, llapa nacionkunaman testigo kananpaq. Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
“Kay pachapi runakunaqa -yuyarikunmi- admirawarqaku diligente runa kasqaymanta hinaspa achka iniciativayuq kasqaymanta, ichaqa espiritualidadniyqa pampapim karqa.
Manam anchatachu astakuyqa karqa, aswanqa Jehova Diospa testigonkunapa bibliamanta yachachiwasqankum.
Taytankuqa saqerparispan kuraq wawqenku abusasqa.
¿Imaynapin Pablo iñiqmasinkunapaq ejemplo karqan, ima consejokunatan qorqan?
Arcota pakispa chiqaptapuni lanzata kuchuy; ninapi karrukunata ruphachiy. ”
Kallpanchanchiktaqmi imatapas rimarispanchik hinaspa tukuy sunqunchikwan Jehova Diosman takispanchikpas.
Chhayna kaqtinqa ama iskayrayaychu iñiqmasiykikunaq yanapasusqaykita chaskikuy; chaymi yanapasunki kay pachapi sasachakuykunata atipanaykipaq.
Sasa tiempokunapiqa suyakuyninchistan churanchis "Tukuy sonqochay qoq Diosman".
¿Pablopa hinaspa Pedropa ima rimayninkunam kay pachapi wiñay kawsay suyakuymanta rimachkan?
Umalliq t’aqapi Comité de Escritura nisqa qhawan internetpi tukuy ima imprimisqa otaq churasqa kaqkunata investigaspa, editaspa, corregispa, dibujokunata, t’ikraspa ima.
Kaypi yuyaykusun: Arañaqa iskay hatun ñawinkunatan huk quirk nisqawan yanapachikun, sapankataqmi askha capayoq retinayoq.
• Isaias 11: 1 - 5
Kay situacionkunapi hunt’aq sonqo kasun, Bibliaq yachachikuyninkunatataq hunt’asun.
Kay nisqanchiskunata qhawarispan sut’ita rikukun Génesis 6:3 textopi mana ninchu 120 wataqa manan runaq normal edadninchu kanman nitaq aswan hatun edadninpas kanmanchu.
Apóstol Pablon Éfeso llaqtapi predicasqanmanta kay hinata qelqarqan: “Huk hatun punkun kichariwarqan llank’anaman rinaypaq”, nispa.
Apay.
Chaymantapas tarirqankun carcelpi kashasqanmanta willakuykunata.
Huñunakuyninchik ukupi hawka kawsayta kallpanchaq sumaq kayninkunamanta hukninmi llampu sunqu kay hinaspa pacienciakuq kaypas.
Mayninpiqa hukniray costumbrekunatan apamunku otaq mana allintachu rimayninchista rimanku.
Mana iskayrayaspa, peligroso kanman unay tiempo hukmanyasqa tarikuyqa.
¿Yacharqanichu? 8. 8.
Ichaqa Jehová Diosmi cristianomasinkunawan aguantananpaq yanaparan.
Cheqaqtapunin ‘Señor Diospa p’unchayninqa’ qonqaylla chayamunqa, “runakuna ninqaku: ‘Hawkayay, mana imamanta manchakuspa! ’” (leey 1 Tesalonicenses 5:2, 3 ).
Chay Depresión nisqa
¿Imataq yanapasunki Bibliapi iñiyniykita astawan kallpachanaykipaq?
Llaqta hatariqña karqan chaypas, sapa kutinmi “khuyapayakuq Dios” karqan, “mana pisi phiñakuqtaq”, mana hayk’aq rikusqa pacienciayoq.
Kunanqa, ukhunchasqa kaqkunata entiendenaykipaqqa estudianaykin.
Kunan pacha: "XX pachakwatapiqa kimsa kuti aswan achka runakunam awqanakuyrayku wañurqanku, Cristop nacesqanmanta pacha tukuy pachak watakunapi" (Worldwatch Institute).
Chaymi pipas chaykunata ruwaspa unanchanan karqan.
Chaykunata chaskispanmi niwarqa Katie sutiyuq kasqanmanta.
¿Imanasqataq iñiq t’aqata umalliqkunata yanapananchik?
Davidqa mana manchakuq kasqanta qawachispanmi wañuchirqa.
Asambleapi programakunapim qawachin kuyawasqanchikta hinaspa sasachakuyninchikta hinaspa necesitasqanchikta allinta yachasqantapas.
Mosoq iñiqmasikunaman predicaspaqa yachachisunmanmi willakuyninchispi interesakuq hina runakunata wakmanta watukunankupaq.
Yaqapaschá piensasunman pantaq kasqanchisrayku cheqaqtapuni mana hunt’asqa libro hina otaq p’akisqa concha concha hina kasqanchista.
¿Facilchu karqa wasin-wasin riy paykunapaq?
¿Llank’ankichu icha jubilasqachu kanki?
Chaymantapas Bibliaqa sut’itan willan Satanas 1.000 wata ukhu pachaman wikch’usqa kananta.
FARAÓNqa atiyniyoq kamachikuqmi karan.
Hinaspapas chay patamanqa hamuq tiempopaqmi sumaq suyakuyniyoq kani”, nispa.
Huk kutikunapipas angelkunawanmi rimaqku.
¿Huk nacionmanta runakunata imayna qawasqanchikta cambiananchikchu?
Chaykunaqa huchamanta kacharichisqa kananku kasqanraykum, Jehova Diospa lliw familianman hukllawakunanku karqa, chaymi miraykunapas sacerdote hina ruwananku karqa.
Sasachakuykuna rikurimuptin allichay.
Huk yachachiqmi apóstol Pablopas Jerusalén llaqtamanta karullapi allin willakuykunata willaran.
¿Imapitaq Jehova Diosqa kamachikuq kayninta qawachin, hinaspa imaynatam ruran?
Israel Museo (Jerusalén) nisqapa permisonwan
Hinaspapas nirqam “leonpa machayninmanta” qispichisqa kasqanmanta.
Mana saqispa willay, 15 / 3
Chayraykum ejemplokunata saqiwarqanchik, chaykunam yanapawanchik mana hatun pantanapaq.
Millay runakuna Pachamamamanta chinkachisqa kaptin.
“CHUKA watañan negociokunaq k’anchariyninwan admirasqa kawsarqayku, askha qhapaqtaqmi karqaykupas.
Ancha askha runakunamanta runakuna Reinomanta willaqtinkuqa, akllasqakunatan yanapanku discipulokunata hunt’anankupaq.
Chaypin wakin huchasapakunaq ayanta wikch’uykurqanku, sapa kuti ninataqmi ruphachirqan ayankuta, Jerusalén llaqtapi tiyaq runakunaq q’opakunatapas.
Chayraykum paylla alabasqa kayta merecerqa.
Cheqaqtapunin atipasqanqa hunt’asqa kanqa kay millay pachata ch’usaqyachispa.
Hamuq tiempopi yuyaykuy, chhaynapi chaykunata aypanaykipaq.
¿Imatan ruwanayki ima munasqaykitapas hunt’anaykipaq kallpachakushaspa llakikuyniykikuna iskayrayayniykiwan hap’ichikuqtin?
Unayña Jehova Diosta serviq iñiqmasinchikkunapas kallpanchasqa kananchikmi.
Hinaspa huk punchaw, mana despedikuspapas, pachanta hapiykuspan iskay wawaykutapas saqirurqa. ”
Tukuchiyqa sut’inmi: espirituq yanapawananchista munaspaqa Diospa Simin Qelqatan leespa yachasqanchispi yuyaymanananchis.
Ayllupi rimanakuy
Reconocenaymi, wañuchisqa kaptin, tapukurqani imanasqa mañakusqay mana kutichisqa kasqanmanta.
Bueno, chaynallataqmi pasakun kay millay pachapi imayna purisqankuta dibujayta yachaq runawanpas, mana Diosman pusayta munaspa.
Cristo sinchi k’arakta otaq nishuta formal kanman karqan chayqa, ¿pitaq payman asuykuyta munanman karqan?
Tukuy sasachakuykunata atipanapaq atiy
¿Ima rurukunatawantaq Jesusqa qawachirqa chiqap discipulokunata riqsichinanpaq?
¿Imaynatan Joiadapas Josebapas mana manchakuq kasqankuta rikuchirqanku, ¿ima allinkunataq tarirqanku?
(“Qaway “Si hayk’aqllapas chay millay kamachi... ” nisqa recuadrota).
¿Imatan yachawaq Danielpa ejemplonmanta?
TAKIKUNA: 70, 74
Wakinñataqmi piensanku chay rimayqa qawachin, mana wañunankupaq runakuna hamusqankuta aslla qarata sacrificanankupaq.
b) ¿Imaraykun allin kanman Diosmanta yachayta mañakuy?
Cheqaqtapunin Bibliaqa nin qosa esposanta kamachikusqanta.
Mexico nacionmanta Nadia sutiyoq mama nin: “Ñoqaqa munarqanin wawaykuna entiendenankuta warmi-qhari puñuyqa natural kasqanmanta, Jehová Diosqa casarasqakunaman qosqan sumaq regalo kasqanmanta.
Yaqachus hina payqa taytanpa negocionta hap’ikapuspa chay familiapaq mikhuchiq kapusqa, chaypin kasharqanku paymanta qhepata naceq soqta wawakunallapas.
Hinaspapas, ¡mayna hukniraymi karqan ñawpaq taytankumantaqa!
Sut’inmi kashan Hebreo Qelqakunaq tiemponpi huchachasqa runata ñawpaqta wañuchisqanku, chaymantataq ayanta k’aspiman otaq sach’aman warkuqku.
Kaisu Reikko hinaspa Aili predicacionpi
Hinaspa, ¿manachu cheqaq kanman yaqa llapanchis sonqonchispa munasqanta ruwaspa tukusqanchis?
Hinaspapas rikurqaykutaqmi Jesusqa kay millay pachata juzgananpaq, chinkachinanpaq hamuspa, hatun ñak’ariypa tukukuyninman chayananta.
Salmo qelqaq Davidta qatikusun, paymi takirqan: “Hukllatan Señor Diosmanta mañakuni...chaytan maskhasaq, tukuy kawsayniypi Señor Diospa wasinpi tiyanaypaq, Señor Diospa sumaq kayninta qhawanaypaq, hinallataq yupaychana wasinta agradecekuspa qhawananpaq ”.
Tukuyninpiqa, 87 wataypi kachkaptiymi Jehova Diospa testigonkunapa asambleanpi bautizakurqani.
wawqi.
Iskay kaq Salmopas profecía nisqanman hinan riman hanaq pacha Sion orqopi Jesus coronasqa kasqanmanta (leey Salmo 2:5-9; 110:1, 2).
Hukkunamantapas yacharurqam Diospa sutin kasqanta: Jehova.
Kay tapukuykunata allinta kutichispaqa, mana iskayrayaspam chayna runaqa samayninchikpi allin compañero kananmanta (leey Salmo 119: 63; 2 Cor.
Chaymantapas Pablon qelqaran: “Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapipas Diosmanta mañakuychis, rogakuywan, gracias qospa ima, Diosman willachun mañakuyniykichista. Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi Cristo Jesuswan sonqoykichista yuyayniykichistapas waqaychanqa”, nispa.
Manam haykapipas piensarqanichu chayta chaskinaypaq”, nispa.
Apocalipsis 21: 3, 4 nisqan hina wañuy manaña kananmanta Diospa prometesqan simillanpi leesqanraykun anchata kallpacharqan.
Mana paykunawan tupaq cargoman haykuyta munasqankuraykum, Jehova Diosqa paykunata wañuchirqa.
Confiayku wayna-sipaskuna, inglés simita mana ancha allinta rimaq runakunapas sapa semana Qhawaq revistata estudianapaq aswan allinta preparakunankupi.
“Manukuq runaqa manukuq runaq kamachinmi. ”
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Payqa manam qullqita quwanchu.
Iwrupa Parlamento Bouaziziman tawa runakunamanpas Sakharov nisqa suñaytam qurqan, chaymantataqmi The Times of London nisqa 2011 watapi allin runa kananpaq suticharqan.
Chayraykum Paraisota necesitanchik.
Aswanpas llapanchistan chaywan yanapawanchis.
Ancha achka runakunamanta kaqkunam ancha kusisqa tarikunku akllasqa wawqinkuna chhayna suyakuyniyuq kasqankumanta, chaymi decidisqa kachkanku tukuy sunqunkuwan yanapanankupaq.
Biblian nin “runakunaqa tutamantamanta ch’isikama Moisespa ñawpaqenpi sayasharqanku”, nispa.
Hinaspapas ninanmi kanqa: ‘Chaykunawanmi sinchita munawaqniy runakunaq wasinpi maqawarqanku’”, nispa.
Chayta tukunanpaqqa, ancha allin armayuqmi, chaymi yaqa llapan runakunata atipan.
Yaqapaschá chay peliculapi rikusqa wakin runakuna pisi p’unchaykunalla kawsanankupaq karqanku.
“Manan kay pachaq espirituntachu chaskinchis, aswanpas Diosmanta hamuq espiritutan. ”
Chaymantapas sut’inchallanqataqmi allin noticiakunarayku sacrificiokunaña kanan chaypas, askha bendicionkuna chaskisqanchista.
¿Kichasqaraq kashaqtinchu “hatun punkuta” pasanki?
• Hukkunawan allinta kawsanapaq
Chaymantapas, chaypim qawachin imakunatam ruwananchik akllakusqanchik Diosta hatunchananpaq.
b) ¿Imatan familiaq umallin ruwanman esposan espiritualpi mana pisiyananpaq?
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Chhaynapin yanapanqa wiñay kawsayman apaq ñanpi puririnankupaq.
Jehová Diospa Kamachiqnin: huchallikusqanchisrayku t’oqyachisqa
¿Imanasqataq Aaronqa qurimanta torillota ruwananpaq arí nirqa?
2009 watapin pachantinpi 18.168.323 runakuna Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakurqanku, chaymi 10 millón más aswan askha Jehová Diospa testigonkunamanta.
Ejemplopaq, yaqapaschá munakusqayki runakunawan kuska mikhuyta munasqayki.
Anchatan munarqani leeyta estudiayta, chaymi decidinay karqan chay yanapayta chaskisaqchus icha manachus chayta.
Tukuy imaña kaptinpas Jehova Diosqa yanapawarqapunim.
• ¿Ima allin willakuytaq wakchakunapaq kan?
!
Chaymi piensani atipayta atisqayta piensasqanmanta”, nispa.
Runa tayta-mamakuna huchallikusqankuman hina ‘mana allinña’ kanku chaypas, naturalmenten wawankuta cuidanku.
Hinaspapas allintan sut’incharqanku kay dimisionqa manan emperadorta yupaychanantachu nisharqan, aswanpas Roma nacionpa umalliqnin kasqanmanta Diospa kayninta reqsisqanmantallan.
¿Imanasqataq privilegioyuq hina sientekuchwan?
Chhaynapin mana saqerqankuchu ‘Saqrapaq espaciota’.
Rey Salomonmi qelqaran: “Tutamanta muhuykita tarpuy, ch’isiyaykamataq ama makiykita samachiychu. imaraykuchus manan yachankichu maypi kay allin kananta, kaypi otaq chaypi, nitaq iskayninku allinchu kanqa huk kutillapi ”.
Cheqaq cristianokunaqa entiendenchismi kunan kawsayninchismanta aswan valorniyoq kasqanchista: Jehová Dioswan amigontin kay.
Chaymi Diosqa kawsayninchispi yanapawasqanchista reparaspa, mayninpiqa mana reparaylla, payman astawan qayllaykunchis.
Allin yuyaywan, allinta qhawarisun ima yuyaychaykunata chaskisqanchiswan Sichus allin yuyayniyoq kasun chayqa, allinta qhawarisun yuyaychawasqanchiswan, astawanqa mana allin yachachisqa runamanta hamuqtin.
Altura.
Hinaspapas hukkunapas religionpi hukmanyasqa kasqankuraykum manaña Diospi iñinkuchu.
Chhaynaqa, ¿imataq pasanman imatapas decidispa sonqonchista pusaqtinchis?
Yakuyuq.
6, 7. a) ¿Ima yuyaychaykunataq Diospa Simin Qelqapi yanapawasun, huk iñiqmasinchikwan rimaspaqa mana llumpayta piñanakuyman tukunanpaq?
Ejemplopaq, tawa jabonkunata qowaqku chayqa, huk iskay jabontan waqaychaq kani, iskaytataq vendeq kani.
Chaymantapas, paykunamanta askhan sinchi qhelli kawsaypi kawsarqanku, manataqmi Diospa kamachikuyninkunata respetarqankuchu.
Payqa yapamantan rimasqa Dios paymanta ancha karunpi kasqanmanta convencikunankama.
1920 watamanta pacha Boy Scouts nisqakunaqa sapa iskay kimsa watamantam huk mamallaqtapura huñunakuykunata ruranku, jamborees nisqa.
Espirituqa espiritual templo ima ninan kasqanmantam qawachin
Guerra tukukuptinqa, llamkayniykupi llapa harkakuykunatam hurqurqaku.
Piensariy, Eliezerpa ayllunman willakusqanta haykapipas uyarispan imayna tarikusqanmanta.
¿Imaynatan huch’uyyaykukuy yanapawanchis mana confiananchispaq?
Kallpanchawanchismi “kusikuywan [chaskinakunanchispaq] imaynan Cristopas chaskiwarqanchis hinata, Diosta hatunchaspa”.
Huk sonqolla hunt'aq sonqo kasun
Allinmi kanman mozo-sipaskunata iñiq t’aqapi ruwaykunaman hukllawakuyqa.
¿Imanasqataq mana puriq rispaykichikchu nitaq carropi rispaykichikchu, pukllankichikchu nitaq wakin ruwaykunata kuskachu ruwankichik?
Chhaynaqa, ¿imaynatan mosoq tayta-mamakuna yachapakunkuman qallariy killakunapi askha llank’anayoq kasqankuman, chayraq naceq wawaqa llapanta qhawarinankuta mañakuqtin?
Ñawpaqmantaraqmi yacharqani Dios kasqanta, kunanmi ichaqa allin amistadniywan rimachkanmanpas hina paymanta mañakuyman.
• ¿Imakunapitaq cristiano iñiq t’aqa ukhupi khuyapayakuq kanchis?
Chaymantapas, Jesusqa nirqam Diosqa runakunata anchata kuyasqanmanta, chaymi sapallan Churinpa vidanta quykurqa “llapallan paypi iñiqqa ama chinkananpaq, aswanqa wiñay kawsayniyuq kananpaq”.
Yaqapaschá munakusqayki runata faltakuwaq.
¿Niyta munarqachu kay runa paywan kuska hanaq pachaman rinanpaq?
Chayqa yanapawarqam wayra lluqsinaypaq. Yanapawasqaykichikraykum aswan confianzawan sientekuyta qallaykurqani”, nispa.
Jehová Diospa llaqtanpiña kasharan chaypas, huch’uyyaykukuq runan karan (leey 1 Corintios 15: 9-11 ).
¿Aswan hatun gradomanchu chayta tarisunman, qhawarisqanchiskunata, imachus ruwananchistapas cambiaspa?
¿Ukhunpi kaq millaykunawanchu Jehova Dios rimachkarqa?
‘Qhepa p’unchaykunapi’ kawsasqanchista ama qonqanapaqqa, sapa p’unchay Bibliata leespa estudiananchispas.
6, 7. a) Munakuymanta hawa, ¿imapitaq yuyasqa cristianokuna kikinku?
Cristiano ñanpi k’askakusun chayqa, contranpi kasunchis, qatiykachasqa kasun, wakin kutipitaq qhapaq kaypi chinkapusun.
¿Imaynatataq rimanakuy qallarikun?
Viernes.
Ñawi "simple" kachun.
Aswan allintan reqsinchis imayna kayninta, sumaq kayninkunatapas.
Índice nisqa
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 5:18.).
ESTUDIO PERSONAL nisqa
Ichaqa iskay killa riqsinakusqay qhepamanmi paywan t’aqanakunay karqan.
¿Imataq cheqaq cristiano kaypa sapaqchan?
Chayta kutichispanmi Diospa yachasqanta qawachirqa: sumaq sunqu kasqanmi, chaymi Diospa munayninta tukuy sunqunwan chaskirqa.
Diospa sutinta pakay otaq hukpa rantinpi churayqa Bibliamanta horqoy hinan
Tiempowanqa wañuspankum unanchasqa kasqanku allpaman kutirqaku.
Mozo-sipasqa anchatan kallpachanman precursorkunawan otaq circuito umalliwan esposanwan huñunakusqanqa.
Diospa aswan awqan Satanaspas manan paypi atiyniyoqchu karqan.
Jesuspa rikchanachiyninkunata leespa tapukusun ima ninan kasqanmanta, imanasqa Bibliapi kasqanmanta, imaynatam yachachiwasqanchikwan yanapachikunanchik, Jehova Diosmantawan Jesusmanta ima niwasqanchikmantawan.
Hukkunata respetay hinaspa piensay imayna sientekusqankuta.
Hinaspa, ¿chay mana allinkuna?
IMAYNA RUWAYKUNA.
Macmillan sutiyoq Testigo, askha watakuna experienciayoq, paymi nirqan: “Yacharqanin pantasqanchisman hina kikinchismanta, Diospa Simin Qelqata t’aqwinanchistapas astawan entiendenapaq”, nispa.
Hinaspa Jonas yuyarispa kinsa p’unchay hatun challwaq wiksanpi kashasqanmanta, otaq Bautizaq Juan willawasqanchismanta, Jesusta bautizaqtin imayna sientekusqanmanta.
Iskay waranqa wata ñawpaqtaraqmi huk wawa nacekurqa ancha sumaqllaña, chaymi nacesqanmanta achka angelkuna Jehova Diosta yupaycharqaku, chaytaqa huk grupo michiqkunam alabarqaku.
takay.
20 PÁGINA
2, 3. a) ¿Imanasqataq mana allin piensaykunata qipanchananchik?
Arí, mayninpiqa umalliqkunan consejota qonanku kanqa llapan iñiq t’aqata correginankupaq, ichaqa pisi runakunalla consejana kaqtinqa aswan allinmi kanman sapallanpi ruway.
yachakuq.
Chayraykun allin kanman sapa kutilla qhawarisqanchis imaynatas yanapasunman "tutayaqpi" kaqkunata yuyaypi, huknin aswan sasa tapukuypa kutichiyninta tarinankupaq: ¿imaraykutaq Dios saqen mana allinkunata ñak'ariykunatawan?
Jesusqa munakusqanraykun hanaq pacha Taytanman hunt’aq sonqo kasharan.
24 Kawsayninchisqa cheqaq significadoyoqmi
Qatiqnin huñunakuy chayamuptinqa sapa kuti hinam rirqa, chaymantam llamkayninman rinanpaq alistakurqa, mana yachaspan chayman chayaspa qarqusqa kananmanta.
Payqa tukuy sonqonwanmi convencisqa kasharqan “sapa cristianon derechoyoq, cheqaqtapuni, deberniyoq, Bibliata leenanpaq entiendenanpaqpas”.
Hinaspapas pipas qolqepaq pukllayman vicioyoq kaqtinqa manukunmanmi otaq bancarrotaman haykuspa amigonkunata, llank’anankuta, familiantapas chinkachinman.
Paykunaraykum anchata kusikurqani wawaykuna espiritualpi wiñasqa kasqankuta qawaspay.
16, 17. a) ¿Maykamataq humilde kayqa ch’aqwayta allichanapaq?
¿Provocador hinachu p’achakuni?
Humilde kanayki kanqa nisusqaykita chaskikunaykipaq hinaspa necesario cambiokunata ruwanaykipaq.
Payqa anchatan kusikuq Bibliata estudiaspa, ichaqa pisi horarioyoq kasqanraykun mana cristiano huñunakuykunaman riqchu.
Diospa sayarichisqan gobiernon, reypa kamachisqan.
Wañusqan qhepamanmi Jesusqa kawsarimpuspa hanaq pachaman kutipurqan.
Paywan Jerusalén llaqtapi tiyaqkunawanmi lliw llaqtata mink’arqanku —wichay lado reinopi tiyaqkunatapas— chaypi kanankupaq, huk t’aqa willakuqkunan lliw suyuntinman rirqanku invitacion cartakunata rakispa.
¿Imaynatan experienciayoq cristianokuna sullk’a iñiqmasikunata yanapankuman?
c) ¿Imamantan karunchakunanchis qhelli huchamanta ayqekunanchispaq?
qapariq rispa
Manaraq huk wata pasaruptinmi huk nacionpa hatun huñunakuynin organizasqa karqa, chaymi asambleakunata qawaq kani.
Chay "mirayqa" manan Davidpa churin, qatiqnin Salomonllapichu kanman, Diospas willasqanraykun: “Gobiernoq kamachikuy tiyananta wiñaypaq takyachisaq”, nispa.
Ichaqa sichus Saqra Diospaq qhawaq kanman karqan chayqa, ¿necesariochu kanman karqan sut'inchanan "kay pachapi purisqanmanta" hamusqanmanta?
Pabloqa allintan yacharan chay religioso t’aqa iskay uya kasqankuta, imayna kawsasqankurayku ima mana allinpi tarikusqankutapas.
Chayna kaptinqa sacerdotekunam hanaq pachapaq akllasqakuna, puchuq Israel runakunañataqmi kay Pachapi kawsakuyta suyakuq runakuna.
¿Imaynatan cristianokuna tratananchis llapa chay runakunata?
18, 19. a) ¿Imaraykun tukuy sonqowan sacrificiota ruwasunman predicananchispaq?
Paykunaqa Pablo hina dedicacionwanmi ovejakunata cuidanku, payñataqmi Jesuspa imayna kasqanta qawachirqa.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq chay predicacionpi tiyaq runakunamanta?
Sichus qanpas chhayna decidisqa kashanki, Jehová Diospa qayllanpitaq kashanki chayqa, manan hayk’aqpas hunt’aq sonqo kasqaykitaqa waqllichinkichu.
Yaqapaschá wakin asuntokunapi decidinaykita munankuman.
Hinaspa, ¿hayk’ataq wañunku?
Lliw ch’uñuta, raphinkunata, bulbunta ima mikhun.
¿Iman yanapawasun allin iñiyniyoq kananchispaq?
Bibliaq iskay kamachikuyninkunata t’aqwirisunchis, chaykunan sut’inchawanchis imaraykun Jesusqa politicamanta karunchakurqan:
Diospa kamachikuyninkunata kasukuyqa manan religionpi ceremoniakunapi participayllachu.
b) ¿Ima ruwayniyoqmi Jesusqa unanchasqanpi?
Iskayrayasqaña kanman chaypas, Elíasqa paywan rimananpaqmi yuyaykurqan. Paytaq niwarqan: “Ama hina kaspa, ukyana vasopi unuta ukyamuway. ”
? “Ñoqaqa Yayamantan lloqsimuni, kay pachamanmi hamurqani. Hinallataq, kay pachata saqespa Yayaman rini. ”
SUJETO DE CUBIERTA | ¿MAYMANTAQ RIQSQA CHIQANCHAY?
Chhaynaqa askha iñiqmasikunan sasachakurqanku predicanankupaq, 1918 wata qallariypi gobierno kay librota hark’aqtin.
Wakinninchis manaña askhachu kanchis chaypas, llapanchismi kapuqninchiswan Jehová Diosta rikuchisunman payta munakusqanchista.
Biblian willan ‘justiciata, justiciata munakuq’ kasqanta.
Cristianokunaqa guerrapin kashanku.
Chay ratokunapi rimasqankum taytaqa qawanqa sapakamapa espiritualpi ñawparisqankuta.
Yachay wasiman rinaykipaq chukchaykita peinay.
¿Pitaq wasinman kutimusqa?
Kay tiempopiqa, hanaq pachapaq akllasqa cristianokunawan ‘huk ovejakunawan’, Diospa atiyniyoq makinpi, munakusqan Churinpa pusasqan Reinomanta willanankupaqmi allinta wiñashanku.
Manaraq iñiyninkuman kutipushaspan cristianokunata sinchita atacasqa.
¿Ima obligacionkunatan mana qonqanaychu? ”.
Chayta kutichipunanpaq ofensivata qallarinanmantaqa, chay ratopaqqa mana imatapas ruwananpaqmi decidikurqan.
Kunanqa, sichus cheqaqtapuni pasaran chayqa, hamuq tiempopin sumaq hamuq tiemponchis kashan.
Chaymantataq Mediterráneo lamar-qochata, Canal de Suez nisqatapas, Océano Índico nisqatapas chimparqayku, Malasia llaqtaman chayanaykupaq, chaymantataq Hong Kong llaqtaman chayanaykupaq.
Paymi nirqa kamachikuynin qallariypiqa kay pachapi imapas aswan mana allinman tikrakunanmanta.
Testigokunaqa manan imayna tarikusqayman hinachu juzgawaqku.
“Uyarinkichismi guerrakunamanta, guerrakunamanta willakuykunatapas; qawaychik mana mancharikunankupaq.
Aswan allinmi kanman aswan allin kaqta yachachiptinku, jabon ruway hina”, nispa.
31 ñiqin chakra yapuy killapi 2011 watapi – 6 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
Qanchis kaq.
Kunanqa qhawarisun Apocalipsis 1:1 – 12:17 textomanta wakin allin yachachikuykunata, hinaspa t’aqwirisun Juanpa chaskisqan qanchis ñawpaq rikuykunata.
Payqa wayna kasqanmantapachan machuyanankama Diosta servirqan, Jehová Diostaq paywan yanapachikurqan hatun ruwaykunata ruwananpaq.
Uwihakunata corralman churaptinku utaq hawaman churaptinkuqa, "k'aspipa uranpi" pasachiqku, yupayta atinankupaq, mana mayqinpas faltananpaq.
Ichaqa, alabanapaq hina sacrificionkuqa manan hark’ananchu tukuy sonqowan kusikunankupaq.
Jehova Diosqa Jeremiasta profetaman churaruspanmi, almendra sachapa kay rikchayninwan huk importante kaqta qawachirqa.
Hinaspapas ch’inneqpi chaypi wañunankuta merecerqanku chaypas, Jehová Diosqa cuidashallarqanmi.
llullay.
Kawsayqa manañan valorniyoqñachu ñoqapaqqa; Manam kawsanaypaqpas wañuytapas imananpaschu. Manchay sapallaymi sientekurqani.
Pukyumanta yakuta apamuy.
Cheqaq-kayniykipi purichiway, yachachiway, qespichiq Diosniy kasqaykirayku.
Chaytan sut’incharqanku “¿Imaynapin kanki taripay tiyananpa ñawpaqenpi sayashaqtiyki? ” hinaspa “¿Imataq hamuq tiempopi ovejakunapaq cabrakunapaqpas? ”
Huk runakunata khuyapayakuspa trataspaqa yaqa llapanpim paykunamanta kaqllata chaskinchik.
Soldadonkuna maqanakuypi amachasqa kanankuta suyaspanmi escudonkupi kji hinaspa rho letrakunata pintachirqa, chay letrakunawanmi griego rimaypi “Cristo” nisqa suti qallarin.
3:13-17.
Perú suyupi yurakuna mana tukukuq imaymana kaynin.
Kawsanapaq necesitasqanchista tarinamanta rimaspaqa, Jesucristoqa niranmi ama llakikunanchista. Paymi niwarqanku: “Taytaykichisqa yachanmi kaykunata necesitasqaykichista”, nispa.
Llaqtaypa sutinqa Huanta.
Mana tumpaspa, willay preocupasqa kasqaykita hinaspa allin yuyaywan tapuy.
Diospa Simin Qelqata leespaqa cheqaqtapunin kusikusunman kusikuqkunawan, waqaqkunawanpas.
Reparananchismi “allin mayordomo hina paykunata [...] utilizay ” nisqa rimayqa kamachikuy hina qelqasqa kasqanta.
¿Yachankichu chayamuqta rikuspa ima ruwayta yuyaykusqankuta?...
¿Imanasqataq Diospa llaqtanqa ancha allin?
Chay semana Betelpi kashaspan sucursalpa qayllanpi predicasharan.
Ichaqa tukuy imaymana huchakunawan maqanakuspaqa, Jehová Diospa, Jesuspa ancha sumaq sonqo kayninmanta agradecekusqanchistan rikuchinchis.
Wakin cristianokunaqa manan Diospa samayninman haykurqankuchu
Aswan allinmi mana rinaypaq.
Chay warmikunawan allinta apanakusqankuraykun Diospa chay angel churinkunaqa mana hayk’aq rikusqa kallpayoq runakunata paqarichirqanku, chaykunatan hebreo simipi nefilim nisqa simiwan reqsirqanku.
Yaqapaschá Sodoma llaqtapi tiyaq sobrinon Lotpi familianpiwan yuyaykusharan.
Familianpas amigonkunapas kallpacharqankun ama pisipananpaq, ichaqa manañan sinchitachu seguro kasharqan honrado kay aswan allin kasqanmanta.
¿Imaynatan rikuchisunman mana manchakuq kasqanchista mana allin tiempokunapi tarikuspa?
Profeta Oseaswanmi Jehová Dios Israel llaqtata niran: “Wiñaypaqmi prometesqayki, chaninpi, chaninpi, khuyapayakuypi, khuyapayakuypipas prometesqayki”, nispa.
Diospa Kamachikuyninpa huk khuyapayakuq kamachikuyninmi, pipas ima sasachakuypipas ñak’ariq runa kamachi hina vendenanpaq, hinaspa manukuyninta pagananpaq qolqeta ñawpaqmantaraq chaskinanpaq.
Sumaq dibujonkuna, yachachinapaq diagramakunan ruwasqa kashan leeq Jehová Diospa admirakuypaq kamaq atiyninta aswan allinta chaninchananpaq.
Diostaqa sonqomantan munakunchis, chayraykun kasukunchis ‘hunt’asqa kamachikuyninta’, chaypin kashan tukuy ima munasqanpas.
“Allin yuyayniyoqmi kapusqayki, imayna purinaykitapas yachachisqaykin.
Kaypi yuyaykusun: Ohio Estado Universidadpi investigaqkunan repararqanku azul morfo pillpintuq (Morpho didius) raphrankuna, chay raphrankunaqa ñawipaqqa llañullañan, wasi patamanta azulejokuna hina huch’uylla t’inkisqa escamakunawan qatasqa kashasqanmanta.
Wakinqa kallpachakurqankuraqmi, q’otukuspa otaq sut’ita rimaspa, runakuna mana rikunankupaq.
Traficantekunaqa runakunatan vendenku warmi-qhari puñuypi, obligasqa llank’anankupaq, cuerponkuta vendenankupaqpas.
¿Iman Jobta yanaparqa aguantananpaq?
Sichus ñawpaq qosaykiwan rimashaspa reparanki hukninku defiendekushaqta otaq mana qhepaman kutiyta munasqaykita chayqa, yuyaychay chay asuntota qhepaman saqenaykipaq otaq correo electrónico nisqawan rimanaykipaq.
a) ¿Ima oportunidadkunatan kunan tarinchis iñiqmasinchiskunata munakusqanchista rikuchinapaq?
kutipay.
Chay yuyaypiqa, sallqa sach’aq k’alltanta huerta sach’aman injertayqa admirakuypaqmi, manataqmi naturalchu.
Mikhuchkaptinkum sayarispan chakinkuta mayllakuyta qallaykurqa, chaytaqa huk sirvienteqa normalmentem ruwanman.
Pay kikinmi kutichin: “Servicio ruwayqa allinmi ñoqapaq”, nispa.
Qhepaman Diospa llaqtanta kamachikuq reykunapas sapa p’unchaymi Kamachikuy Simita leenanku karan.
utku.
Bibliaqa kallpachawanchismi huch’uyyaykukuq kasqanta qatikunanchispaq.
Chay rikusqankuqa admirakuypaqmi karqa, naturalmentem anchata munarqaku “hamuq miraykunaman willayta”.
9 Diospa libronpa nisqanman hina organizasqa
Paymi yachachiwarqanchik Yayanchikta, chaynapi imamanta mañakunanchikta yachananchikpaq
Arí, manan suyarqankuchu hanaq pachapi kawsarimpunankuta, Jesusqa manaraqmi chay suyakuyta atichisqachu.
“Ch’inlla” leesqaykiman hinan payqa yuyaymanan imaynatas Jehová Diosta qatipakunman, payqa ‘sumaq sonqo, khuyapayakuq, mana phiñakuq, khuyapayakuq’.
Pichqa kaq pachakwatapi manaraq Cristo hamuchkaptin, wakin griego yachaysapa runakunam nirqaku esfera nisqaman rikchakuq kasqanmanta.
Qhari warmamantaña rimasun chaypas, kay qillqasqapi yuyaychaykuna sipaskunapaqpas allinmi.
b) ¿Maypitaq allin consejokunata tariwaq?
Jehová Diosmi prometeran: “Ñoqaqa respetawaqniykunatan respetasaq”, nispa.
Chayqa kusirikuypaq ruwaykunata organizaypas.
tuta URMAYKUN; 14, 33 nisán p’unchaypi qallarinqa.
Chaykunan wakin razonkuna Umalliq t’aqa aprobarqan Jehová Diosman takiy mosoq taki librota.
Ezequielmi profetizarqa Gog de Magog sutiyuq huk t’aqa nacionkuna ima piensanankuta: “Kay pampa hallp’amanmi wichasaq.
Ichaqa manan yacharanichu hampiyta munasqayta.
Bibliaq nisqanman hinaqa, aguantayqa manan renunciayllachu nitaq ima sasachakuytapas aguantayllachu.
Manam iskayrayarqachu kallpanchakusqayku allin kasqanmanta. ”
Ichaqa manaraq mana chaskishaspaqa allinmi kanman Diospa Simin Qelqaq nisqanta t’aqwiriy.
Manam ima educacionllapas karqachu.
Hawkalla kaychik”, nispa.
Cheqaqtapunin Diosqa Job contra ‘makinta haywariyta’ mana munarqanchu.
Hukkunata imayna tratanapaq
Sichus chay sasachakuy mana chay hina hatunchu karqan chayqa, disculpata mañakuy hinaspa qonqay.
Judiokunan Pilatota nirqanku kinsantinkuq chakinta p’akinanpaq, chhaynapi usqhaylla wañunankupaq, mana warkunankupaqtaq 15 nisán p’unchaykama, chay p’unchayqa iskay kuti sábado p’unchaymi karqan.
Askha inmigrantekunaqa manan maymanpas chayankuchu.
¿Kanchu hampinapaq recetakuna?
Fariseo, saduceokuna sutichasqa iskay judío religionkunan sapa kutilla ch’aqwasharqanku.
¿Imatan yachachiwanchis Jehová Diospa Jesuspa ejemplon khuyapayakuymanta?
a) ¿Imaraykun David munaran sonqonta Jehová Dios t’aqwirinanta?
Hinaspapas yapamantan Bibliawan kutichiwarqanku.
(3, 12, 19 versiculokunata yapamanta leey).
“Hanaq pachaqa Señor Diospaqmi hanaq pachaqa, kay pachatataq runakunaq churinkunaman qorqan”, nispa.
Chayna kasqantaqa tupachichwanmi Adanpa ruwasqanwan.
Jesuspa anyasqanta uyariq discipulonkunaqa chay desgraciamantan qespichisqa karqanku.
¿Imatataq kutichiwaq?
Hinaspa Rebeca yapaykurqa, ichapas kusikuywan apasqa: “Ñoqaykuwanmi paja kachkan, chaynallataqmi achka mikuypas, chaynallataqmi tuta samanapaq sitio ”.
Chay wataqa 1473 watañan karqan manaraq tiemponchis kashaqtin, chay naciontaq Prometesqa Hallp’aman haykunanpaqña kasharqan.
Wakin casarasqakunapaq imapas allin kasqanqa tayta-mamakunaman wakin limitekunata churaymi.
Paykunaqa anchatan valoranku munakuywan, allinta rimaspa, chaymi munakusqankuta sientechinku.
¿Imaynatan ñoqanchis, Hatun Salomonpa qatikuqninkuna, Diospa yachayninta tarisunman?
a) ¿Ima ninantaq mana manchakuq kayqa?
Bibliaq nisqan hina, wakin machasqa runakuna manaraq cristiano iñiq t’aqaman haykushaspa ch’uyanchasqa karqanku “Diosninchispa espiritunwan”.
Llamp’u sonqo runakunaqa manan ima ruwaytapas atinkuchu, chhayna munakuyta rikuspaqa.
Kunanqa, ¿imataq kacharichiy? ¿Necesario kasqanrayku?
1936 watapi 7 marzo killapin nacerqani.
Ñawpaqtaqa, tukuy atiyniyoq Diosqa manan imapas hark’anmanchu munayninta ruwananta.
Salmo 119:21 textopin nin hatunchakuq runakunata Jehová Dios anyasqanta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
[Notas]
¿Imaynatan ñawpaq cristianokuna qhawarirqanku yuyarichisqankuta?
Kunan tiempopipas Jehová Diosqa chaynallatam llaqtanman prometerqa, kawsasqanchikpipas qawarqanchikmi chaykuna cumplikusqanta.
Arí, maytaña cuidakusun chaypas, kanmi mana controlayta atisqanchis.
¡Mayna kusikunapaqmi karqa sapa punchaw aswan allinta riqsinakusqankuqa!
Chayqa ancha sinchi maqaymi karqan, kawsayniypi aswan hatun pruebakunamanta hukninmi.
Wiñaypaq? ”.
¿Imanasqataq wakin runakuna hatunchakuqman tukurunku?
Payqa pachak-pachak simikunapin Palabranta churarqan, chhaynapi ‘tukuy rikch’aq runakuna’ cheqaq kaqta allinta yachanankupaq.
Chayna kaptinpas Cristota qatipakunchikmi, manam tentasqachu kanchik kikinchikwan sumaq sunqu kananchikpaq.
Wawakunaqa ñawinkuta qhawanakunku.
55% tarisqaku kay táctica generalmente llamk’asqanmanta.
Kunanqa, Jesuspa yachachisqanpas ruwasqanpas Diospa Siminwanmi tuparqan, chaymi "qhali simikuna" nisqa simiqa, Qelqakunapi tarisqanchis llapa yachachikuykunata mast'arispa.
Ejemplopaq, televisionpi kaqkunata qhawanallapaq tutapi huk canalmanta huk canalman riyqa ancha peligroso.
¿Maymantataq Jesuspa mana manchakuq kasqanqa hamurqa?
b) ¿Pikunataq doncellakuna, imaraykutaq yachanchik?
Sut’inmi kashan Saultapas Jehová Dios yanapanman karqan.
Siray.
Huk runakunaqa, hamuq tiemponkuta yachayta munaspanku, ch’aska qhawayman otaq espiritualismo nisqaman kutinku.
Moisespas Jesuspas milagrokunatan ruwarqanku, chhaynapin rikuchirqanku Jehová Diospa yanapasqan kasqankuta.
Chayraykun Pablo paykunata yuyaycharqan: “Cristomanta aswan allin yachachikuyta saqepusqanchisrayku, wiñasqa kayman risun”, nispa.
Ñawpaq kaq casarasqakunaqa mana kasukusqankuraykum wañurqaku, ichaqa manam paykunallachu, aswanqa mirayninkupas.
Paqaristinmi chay Huñunakuna Wasipi pakakusqanku 130 iñiqmasikuna mana imamanta manchakuspa chayarqanku.
[25 paginapi dibujo].
Chaynapim mana Testigo kaq ayllunchikqa qawanqa cheqap yachachikuypa allin yanapawasqanchikta. ” (Hans) .
Hinaspapas Jesusqa qatikuqninkunamanña llapa wawqe-panakuna kasqankuta willarqan chaypas, pisi-pisimantan huk t’aqa religionpi umalliqkuna hatariyta qallarirqanku.
José sutiyoq reqsisqa pintormi nin: “Pipas yuyayninpi rikusqan rikch’ayta lonapi hap’iyta atispaqa, alto orqota atipaq wichariq hinan sientekun”, nispa.
"Chay cita directamente leeyta munayman", nispan yuyaykunki. Ichaqa chay tiempopiqa manan facilchu karqan huk p’unchayta tariyqa.
Kay sasachakuy pachakunapi "sonqoq ch'uya kayninta" waqaychasun 30
¿Imatawantaq ruwachwan Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq preparakunapaq?
“Askha granu kay pachapi kanqa; orqokunapa puntanpim llumpay achkallaña kanqa ”.
Aswanpas kusikunqa allin ruwasqankunata alabaspa.
Ñawpa tiempopi huk yuyaq viuda warmin nuesankunata kallpacharqan “sapanka qosanpa wasinpi samarina wasita” maskhanankupaq.
Chaymi anchata cuidakusun sapa p’unchay llapa willakuykunata chaskisqanchiswan.
Sapa wata, asamblea qallarinanpaq iskay kinsa p’unchaykuna faltashaqtin, llapanchismi runakunata invitanchis chay huñunakuyman hamunankupaq.
¿Imaynatan mana urmasunmanchu kay wañuyman apaq trampaman?
Ichaqa hatunchakuspan nisunman umalliqninchis mana pantaq runachu kasqanta.
Quy.
Anchatan yaqa llapanku yuyaykurqanku Jehová Diosta uyarispa Prometesqa Hallp’aman haykuyqa pantasqa kananta.
Diospa Palabranta servichikuspaqa imaynatam convencechichwan
¿Imatan angelkuna ruwarqanku Jesusta yanapanankupaq?
Pabloqa yuyaymananmi Imperioq capitalninpi, yuyariyninmi pusamun Antonia Fortalezaman, Jerusalén llaqtapi.
Sichus Satanas Gog kanman chayqa, Satanas kikinta engañakushasqanta nisunman.
Hinaspapas manan ima mana allinpas kanchu munakusqanchis runakunata yuyarinapaq aya p’ampana rumikunata churaypas.
Chaymantataq Puka lamar qochata t’aqaspa Israel llaqtata pusarqan, hinaspan Faraonta soldadonkunatawan unupi unuwan ch’akichirqan.
¿Imakunatan ruwarqa “ch’uya simiman t’ikrakuy” nisqa willasqa?
manchachiy.
Allinta yuyaymanaspa tapukuykunaqa sapa kutim allinta yanapawanchik.
Ichaqa chay mana kaqlla kasqanpi yuyaykunanmantaqa, Jesusmi payta nirqan: “Creeway, warmi, chayamushanñan mana kay orqopipas nitaq Jerusalén llaqtapipas Yayataqa yupaychankichu”, nispa.
Judiokunaqa watapi huk kutitan chay fiestata ruwaqku, 1.500 wata ñawpaqta Egiptomanta Dios kacharichisqanta yuyarinankupaq.
Chhaynaqa manan imapas mosoq pachapi thak kayta, thak kaytapas sasachanqachu.
Wakin nacionkunapiqa wawqe-panikunaqa akllakunkumanmi ima hampikunatapas qatipanankupaq.
Reina Candacepa palacionpi Etiopía nacionmanta eunucoqa sutillam karqa, “carretanpi tiyaspan profeta Isaiasmanta leechkasqa” discipulo Felipe Gaza llaqtaman riq ñanpi tuparuptin.
QULLQI, kapuqniyoq kay, allin qhawarisqa kay, allin pagasqa llank’ana, familiapas yaqa llapan runakunapaqmi allin ruwasqankuta rikuchin, hamuq tiempopi allin kawsanankupaqpas.
Chay tarsier nisqa filipino runakunaq sonqonta ganarqan, askha turistakunatapas aysan.
2002 watapin papa Juan Pablo II Limburgo (Alemania) diócesisman huk cartata qelqarqan, chaypin obispo abortusmanta consulta ruwana wasikunamanta decidisqanta anularqan.
Mana iskayrayaspam achka kutipi Jehova Diosta servispa hinaspa payman astawan asuykuspanku precursorkunaqa tarinku mana tukukuq hina saminchaykuna paykunaman chayamusqanmanta.
Manapaschá chayna kananta munankichu.
Payqa manan munarqanchu nombramienton contra rimapakuq israelitakunata castigayta, derechonta hinaña yuyaykunman karqan kikin Dios rey kananpaq churasqanrayku.
Proverbios 13: 12 ninña: “Suyakuy aplazasqaqa sonqotan onqochin”, nispa.
Paykunaqa mañakunku derechonku respetasqa kananta.
Mañakuypi pantasqaykita willakuy.
[Uchuy willakuy]
Israel runakunaqa huk advertenciatan chaskinku
Aswanpas sut’incharqanmi Jehová Diosqa wañusqakunata kawsashankuman hinata qhawarisqanta.
Manan puriq runaqchu puriyninta diriginanpaqpas ”.
Espirituwan purishallasun
8 parrafo: Chay mosoq iñiqkuna ‘apostolkunaq yachachikuyninman hinalla kasqankuqa’, apostolkuna sapa kutilla paykunata yachachisqankutan rikuchin.
Huk ladomantaq cristianokunapas aguantananchismi k’amiyta.
(Qaway “Mana llakikunapaq yuyaychaykuna” nisqa ladoman).
acostumbrakuy
Chuya yakuta hurquy.
Chhaynata t’aqakunata riqsichispaqa, Diospa yuyaychasqan Diospa Simin Qelqakuna kasqanta kallpachan, chay runatataq yanapan willakusqanta chaninchananpaq.
Aswanpas hatun honortan qowanchis "ñawpaqmanta yachay" nisqayoq kasqanchismanta, chaymi hamuq tiempopi imakunachus kananmanta huk general siq'i.
Manan chhayna kaytaqa munanchischu.
Ichaqa askha runakunan nirqanku chay rimanakuykuna ancha allin kasqanmanta.
Kusikuychis hinaspa saltaychis, hanaq pachapi premioykichisqa hatunmi”, nispa.
a) ¿Imaynatan Diosmanta mañakuy yanapawasunman?
Chaypin rimarqan Señor Jesus Diospa sentencianta hunt'aqtin "Diosta mana reqsiqkunaman allin willakuykunata mana kasuqkunamanpas" ñak'ariy hamunanmanta.
Askha runakunapaqqa Amós runaqa común runamanmi rikch’akunman, mana ancha importantechu.
Bueno, “Noeqa Señor Diospa kamachisqanman hinan ruwarqan”, nispa.
¿Imaynatan huk culturamanta runakunata aswan allinta reqsisunman?
Sutikuna cambiasqañam.
Jehová Diosmi Eliasta samincharqan allin tiempopipas mana allin tiempopipas
"Kutichinapaq yuyaymanay".
Ichaqa rikuypiqa kanmi huk t’aqapas mana akllasqachu, chaymi suyashan kay Pachapi kawsananta.
Hinaspa kutichiptinku, tapukuyta kutichisun huk iskay versiculowan textowan.
¿Jesuspa ñawinpi rikunmanchu karqan hukmanyasqa otaq k’amisqa kasqanta?
Kay espiritu kamasqakunaqa huch'uyyaykukuspan Diospa munayninta ruwanku huchasapa runakunata yanapaspa, paykunan "qespikuyta chaskinqaku".
Warma.
Ichaqa kaypin huk consejota qosunman: allinta yuyaykushaspa rimariyta munaspaqa hark’akuy.
Mateo 24: 29 textopi leesqanchis simikunapin Jesusqa astawanqa rimasharan kay tiemponchispi sucedenanmanta (leey Mateo 24: 30, 42, 44 ).
“Hinaspa, ¿imaynataq chaymantaqa tukuy hinastinpi atiyninta sientesunman? ”, nispaqa tapukunkipaschá.
Imachus sut’imanta hatariy hina rikch’akunman chayqa, mana ancha hatunchu kanman.
Iskay kaq sasachakuyqa karqan chay watallapin gripe española onqoy qallarisqan.
Tukuy chaykunapi tarikuspan Jehova Diosqa Aaronta chaylla castiganman karqa.
Ichaqa Eliasqa niranmi: “Ama manchakuychu. Yaykumuy, rimasqaykiman hina ruway. Chaypi kasqanmantallam ñawpaqtaqa huk uchuy muyu tortata ruwaway, hinaspa kay hawaman apamuwanayki, qampaqpas churiykipaqpas qipamanmi imatapas ruwawaq.
Mana hayk’aq rikusqanchis hinan rikch’asqa kananchis, espiritualpitaq kallpachakunanchis.
Mana allinta mikhusqanraykun yawar ch’usaqyachisqa kashan.
Wañuykama mancharisqa karqani, pichqa watayuq kasqayrayku, chay yachaywasi aylluymanta ancha karu kasqanrayku. Fiestakunallapi, verano killapi ima familiayta watukuq kani.
Manan pipas sapallankuqa mana pipas rikusqan cheqaspichu kananku.
Kunanqa, ¿imaynatataq chay cristianokuna Diosman "sacrificiopi" presentakunanku karqan?
Paykunaqa karu llaqtakunaman rinankupaqmi carrokunata rantirunku, mosoq iñiq t’aqakunata hatarichirqanku, Huñunakuna Wasikuna ruwaypipas yanaparqankun.
Qanmi hamuwanki pantasqayta yuyarinaykipaq, wawayta wañuchinaykipaqpas ”.
¿Hayka watataq Diosta servinapaq hinaspa yupaychanapaq?
¿Imatan llapanchis Jehová Diosta serviq runakuna munanchis?
Ñawpaq yachachikuypi nisqan hina, ¿yanapashankichu familiaykita rikch’asqalla kanankupaq wasipi ruwasqaykita hunt’aspa?
listo kasqaykita rikuchiy
Diospa mosoq pachanpi kawsanankupaq saminchasqakunaqa wayna-sipasllapunin kanqa, ñawpaqenkupi wiñay kawsaywan tupachisqaqa.
Tukuchanapaqtaq, juk doctor yanaparqa unquyninta entiendenanpaq.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa Abrahanta amigonta hina qhawarirqan.
Joséqa anchatan munakun pananta.
¿Imatan necesitakun iñiqmasinchiskunata kay kikillanmanta munakuyta wiñachinapaq?
Wasi masi.
Paway.
Sichus Jehová Diospi confiasun mana tukukuq munakuq Tayta hina chayqa, hatun bendicionkunatan cosechasun.
Pekín Normal Universidadpi derecho penalmanta yachachiqmi nirqan wawakunaqa “mana allin qhawarisqa kasqankuta, facil-llatataqmi hap’iyta atinkuman”, nispa. Hinaspapas nillarqantaqmi: “Educacionmi aswan allinqa mana abusasqa kanapaq”, nispa.
¿Diosmanta mañakuspaykiqa, ¿yapa-yapamantachu rimayta munanki, kaqllatachu rimaykunata?
Sapa wata Noruega nacionman kutispa iskay killa llank’anku.
Ama exageraychu.
Qawasun wakin situacionkunapi Jehova Diosman sunqu kananchikmanta.
Kanmi “Diosninchis Yayanchispa qhawarisqanman hina ch’uya, mana qhellichasqa yupaychay [otaq religion]”.
Chay t’aqataqa sapa kutillanmi cuidana, mikhuchina, mana manchakuspan ima peligrokunamantapas hark’ana.
runata wañuchiy
"Ama qankuna ukhupiqa qhelli hucha ruwaymanta, qhelli ruwaymanta, munapayaymanta rimasqa kachun, ch'uya runakunaman hina".
Gedeonqa Jehová Diostan reqsirqan chhaynata, chaymi paywan thak sientekurqan.
Huk hucha ruwasqaymanta willayta munani.
Mayninpiqa tentasqa kani chay toallata wikch’uykuspa manaña maqanakunaypaq.
Ichaqa redes sociales nisqakunaqa askha tiempotan chinkachiwasunman.
“Hinalla yuyarichiy [...] paykunata qokunankupaq. ”
Paykunaqa wañuykama hunt’aq sonqo kaspankullan kawsay coronata chaskinkuman.
Jehová Dios formawananta saqenaymi karqan. ”
Paykunamanmi sut’incharqani Diosqa mana pimanpas sayapakuq kasqanmanta, manataqmi ima razatapas aswan allinpaq qhawarisqanmanta, chaymi seguro karqani chay mana chanin ruwaykunata allichananmanta.
Llapa cheqaq kaqta maskhaqkunatan iñiq t’aqaman allinta chaskinanchis, llapa tupasqanchismanpas Diospa Reinonmanta willakuytan willananchis.
Wawankunata nina ukhuman churarqan, layqa ruwaykunata kallpacharqan, Judá llaqtapi Jerusalén llaqtapi tiyaqkunatataq kallpacharqan “Israel runakunaq ñawpaqenmanta Señor Diospa wañuchisqan suyukunamantapas aswan millay” ruwanankupaq.
“Wasin-wasin predicayqa gustanmi, ichaqa mana lloqsiyta munaspaymi telefonopi predicani. ”
Egiptoman aparqanku, chaypitaq Potifar sutiyoq oficialpa wasinpi llank’arqan.
Pabloqa Hebreokunaman carta apachispanmi yacharan chay qhepallaman askha runakuna ayqekunankuta, hinaspa tukuy imata saqepunankuta.
Chay punchawlla kutimuptiymi qusata tarirurqani, hinaspam nirqani kayqa manchakuypaq kasqanmanta, chaytam kutichirqa waranqantin hina disculpata mañakuspan.
Aswanta chay ruruta qhawarispaqa astawanmi munarqan.
(Leey Jeremías 29:11).
¿Imaynatan ruwawaq?
gruñido.
Piensariy, cristianokunapa huñunakuyninkunapi rimayninku otaq Diosmanta Willakunapaq Escuelapi discurso qoy imayna sasa kasqanta.
Gisela: Allinmi, allintam ninki.
Otaq kay huk situacionta qhawarisun: Cheqaq yachachikuypi interesakuq runa amigonkuna otaq familiankuna imachus ruwananta manchakun chayqa, Jehová Diosta servinanpaq decidisqantan astawan kallpachawaq Isaias 51: 12, 13 textomanta yuyaymanananpaq (leey) . [...].
Kaypi yuyaykuy: sichus pipas regalowan p’istuykusqa cajata qosunki chayqa, ¿imatan ruwanayki?
Ichaqa Juanmi nin “soqta horata hinaña” Pilatoqa Jesusta judiokunaman entregasqanta k’aspipi warkunankupaq.
Wasipi huk runa kaptinllam internetman yaykuni”, nispa.
¿Qanpaq yachachikuy kachun ”?
Kutichiykunan astawanqa kanqa tukuy sonqowan Diosta servisqanchismanta otaq mana servisqanchismanta.
Cheqaq munakuyniyoq cristianoqa allin kaymanmi "k'askakun", kay sumaq kaymanmi sinchita hap'ipakun, chaymi mana t'aqay atina componenteman tukupun personalidadninmanta.
Chantapis, imaymana mikhuykunata unanchawarqanchik, mikhuspa kusikunanchikpaq.
¿Ima llakikuypitaq runa kayqa kachkan?
Ichaqa, ¿convenisqachu kashanki chay kutichiykunamanta?
c) ¿Hayk’aqmi kay Pachapi chanin kay takyachisqa kanqa?
Mariaqa espiritualpi munakuq runan karan.
Sichus khuyapayakuq kanchis chayqa, hukkunatan munakunchis, paykunamantan llakikunchis.
viscacha.
Puñuq tarpuq
Turnon chayamuqtinmi sut’ita nirqan: “Jehová Diospa testigonmi kani, kallpachakunitaqmi Bibliaq nisqan hina ruwanaypaq”, nispa.
Kay waynaqa munakuyrayku usuchikun, pisiyapun, nispa ninku.
Hinaspa kaypi Pachamamapi predicayninta ruwaspa, runakunaman yachachirqan yachasqankunata.
Kunanqa, mana huk tutallapichu pasakun.
Chaymantapas chay llaqtapiqa iskay kaq hatun guerrapi sinchitan ñak’arisqa, chaymi mana facilchu karqan maypi samapakunankupaq tariyqa.
¿Haykatataq chaninchananchik?
¿Imaynatan mana chayta ruwasunmanchu?
•... ñak’ariq rikusqankunata khuyapayasqa.
Sinchi rimayniykitaqa pisiyachiwaqmi.
Huk tupanachiyta ruwasun.
Qawakuy.
Noemi kawsarimpuqtinmi Rutwan tupanqa, hinaspan yachanqa nuñanqa Mesiaspa ñawpaq taytan kasqanta.
Mana iskayrayaspa, llampu sunqu runakunaqa hukkunapaq hatun bendicionmi kanku.
[6 kaq paginapi dibujo].
Imaynaña kaqtinpas, tratadota qosqaykimantaqa, Diospa Palabranmanta imatapas leesqaykiwanmi kusisqa kanki, ñawpaq kutipi huk otaq iskay versiculokunallaña kaqtinpas.
Wawanchikkunata yachachisun respetakuq kanankupaq
Achka librokunata, revistakunata, videokunata hinaspa grabacionkunata quspa, allin espiritual mikuykunawan.
• ¿Ima amachasqataq hamuq tiempopi garantizasqa kasun?
? Aprovecha libropi interactivo nisqa t’aqakunata.
Sichus Jehová Diospa testigon hatun huchata ruwan ichaqa pesapakuspa chay huchata saqepun chayqa, manan qarqosqachu kanku. Ichaqa juzgasuq ancianokuna mana segurochu kanku cheqaqtapuni pesapakusqaykimanta chayqa, iñiq t’aqamantan qarqosunayki kanqa.
Rikusqanchis hina, Jehová Diospa pacienciakuynintan allinta utilizananchis.
Piensariy profeta Anapi.
Chaypim Brooklyn Betelpi llamkaq Nathan Knorr sutiyuq runawan tuparqani.
Payqa mana reqsisqan runan chaywanpas tapun ima clase mikhunata munasqanmanta.
Manan huchata cheqnikusqanchista nisunmanchu, chay pachallapitaqmi uyarisunman huchata alabaq takikunatapas.
Qespichiq Diospi hapipakusun
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
“¿Imaynatataq kay willakuykunata kawsayniypi apaykachayman? ”.
Sapa kuti chaykunawan huk mana allin ruwaykunawan tupayqa facil-llatam yanapawasunman Diospa pusawakuyninta imayna qawasqanchikta.
Johnwanmi Jehova Diosta mañakurqaniku yanapawanaykupaq.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 14 capitulota qhaway.
Nirqam predicayta mana saqiyta atisqanmanta, paypaqqa necesidad kasqanrayku.
Ichaqa, akllasqa discipulonkunallan chay sucedesqanmanta ‘yacharqanku’, chaymi entienderqanku cheqaq imachus niyta munasqanmanta.
Aswanpas hanaq pachapi qhapaq kaykunata huñuychis”, nispa.
Allin llamkayta munasqaykita qawachiy
Wayna, ¿imaynatan tayta-mamaykiwan yanapanakuwaq, chhaynapi llapa familia espiritualpi rikch’asqalla kanankupaq?
¿Imawantaq?
Aswanpas chay apostolqa yaqa llapan Marcospa qelqasqan sucesokunatan rikuran.
¿Imaynataq chay mana allinqa paqarimurqa?
Kunanqa iskay chunka pusaqniyuq watañam kusisqa casarasqa kayku.
Humilde sonqowanmi reparananchis Diosta servispa tukuy ima aypasqanchisqa paypa saminchayninrayku kasqanta, manan atisqanchisraykuchu.
Chiqap kaqmi, kusirikuykunata mana harkaq runakunaqa aswan kusikunkum.
Chay tuta qhepamanmi ninakurqanku: “¿Manachu sonqoyku rupharqan ñanpi rimapayawaspayku, Diospa Simin Qelqakunaq [ima ninan kasqanmanta] sut’ita willawaqtinchis? ”.
Wakintaq iñiyninkurayku carcelpi kashanku.
Paymanmi nirqani China nacionpi mana pitapas reqsisqayta. Ichaqa insistirqanmi.
Chaymanta, yachay mayman riy munasqaykita. Yachay sichus visa necesitakun chayman haykunaykipaq, imayna pacha kasqanmanta, sistemas de transporte, seguridad, costo de vida, hukkunapas.
Imaraykuchus tayta mamakunaqa, mana llamk’anaman riyta atisqankurayku, wasipi qhipakuspa, wawakunawan yachaqarqanku, pukllarqanku, rimarqanku ima.
Walter Lowrie sutiyoq teólogo runan qelqaran: “Diosta mana reqsiq runaqa manan cheqaqtachu reqsin runa hina [...] manataqmi munakuyta atinmanchu mana runa hinalla reqsispaqa”, nispa.
Paykunaqa defiendekuyta munarqankun familianku kasqankuta, wasinkupi qhepakuq huch’uy wawqeyoq kasqankutapas.
¿imapaqtaq?
Chaymantapachan Jacobpa familianqa cuidakunanku karqan phiñasqa vecinonkuna mana atacanankupaq.
Hukkunapa makinta kallpanchaspaqa yanapanchikmi sasachakuykunata aguantanankupaq hinaspa hamuq tiempopi imapas pasananta allinta qawanankupaq.
Cheqaqmi Diospa Simin Qelqapas tupachiwanchis mana allin ‘t’urumanta ruwasqa p’uyñukunawan’.
¿Imatan yachawaq paykunaq ejemplonkumanta?
Wakin kutiqa atikunmi wawakunaq munasqanman hina ruway, mana Bibliaq kamachikuyninkuna kaqtinqa.
Aceitunas, higos, uvas sach’a ima, jatunchasqa runas, mana jayk’aq israelita masinkuta kamachiyta munaq runaswan rikch’akuq.
Qasqu.
Imanasqa?
¿Allintachu paykunata qatipakuspa pantasqankumanta karunchakusun?
“Señor Diosmi [...] ñanninkunata yachachiwasun, ñanninkunatataq purisunchis. ”
Jehová Diosqa anchatan yuyarinman wañuq runakunata
Dioswan ancha valorniyoq amistadninkuta waqaychanankupaqmi Pabloqa kay consejota qoran: “Piensaychis hanaq pachapi kaqkunapi, ama kay pachapi kaqkunapichu”, nispa.
Tiempowanqa Saulqa astawanmi ñawparirqa, chaymi Diosmanta Willakunapaq Escuelapi discursokunata quyta qallaykurqa.
China kamachiqkunapas musqukurqankum mana wañuq kayta aypayta, huk ruwaykunawanpas: kawsaypa mito elixir nisqa tariyta.
Qampas manam saqikunaykichu. Ama saqeychu munasqaykiwan controlakunaykipaq.
Chay kamachikuykunaqa manan abusochu karqan.
¿Maymantataq kallpata hurqunki hinalla purinaykipaq?
Hinaspapas, ¿maypitaq tukuwaq compañeroykikunaq puriyninta qatikuspaykiqa?
Nehemías hina sapa kuti mañakuyqa yanapawanchismi iñiyninchis allin takyasqa kananpaq.
Pedropa ruwasqanmi qawachiwanchik kay tiempopi cristianokuna llumpayta cambiasqankuta (leey Isaias 2:3, 4 ).
Acciones y bonos nisqakuna.
Wakin mozo-sipaskunan ninku: “Jehová Diosmanña dedicasqankuta, ichaqa manaraqmi listochu kashanku bautizakunankupaq.
¿Imanasqataq kay tukuy watakunapi mana musuqmanta hatarichisqachu?
Mana wañunanta piensaspanmi Evaqa chay ruruta mikururqa.
Hinaspapas apóstol Juanmi rikuchiran: “Wañuchiq huchaqa kanmi”, nispa.
[29 paginapi dibujo].
Ichapas kunanqa viajawaq otaq ancha munasqaykikunata ruwawaq, chaypaqqa ñawpaqtaqa manan tiempoyki karqanchu.
Yacharqanim Jehova Dios allin kasqanta hinaspa pampachawaqninchikta 10
Payqa yachanmi universomanta tukuy ima yachanapaq kaqta, imaynan imayna ruwasqa kasqanmanta, historiamantawan.
Ichaqa chaymantam mamayqa yacharurqa cáncer unquyniyuq kasqanmanta.
¿Imaynatam yanapawanchik chinkasqa churimanta rikchanachiy?
¿Imanasqataq Pablo nirqa kay kimsa sumaq kayninkunamanta kuyakuy aswan allin kasqanmanta?
¿Yachankichu kutichiyninta?
Chay runaqa karumanta hamusqan sut’i rikukusqanraykun, chay ratolla jarrata uraykachirqan, manan huk ch’unchuta qonanpaq, aswanpas q’oñi unuta allinta ukyananpaq.
Manan allintachu yachanchis.
¿Imaynatan Diospa qowasqanchis sutiman hina kawsasunman?
b) ¿Imanasqataq wakin warmakunaqa tayta-mamanpa rimayninta mana yachayta munankuchu?
Musyakusunmanmi Jehová Dios anchata cuidawasqanchista astawanqa corregiwaqtinchis (leey Hebreos 12: 5, 6 ).
Chayllaraq compañeronpa chaskisqan allin willakuykunawan kallpanchasqa, panaderoqa Joséman willan musqukusqanmanta.
Yachaysapa runakunaqa manaraqmi entiendenkuchu imaynatam umanchik tukuy chaykunata ruwanman chayta.
Ruphachkanmi.
Diospa munayninmi ñawpaqtaqa
Chay kuraq iñiqmasinchiskunan sullk’akunata yanapananku.
Imaynaña kaqtinpas, Jesusqa Jacobota, Juanta, Pedrota, wakin apostolkunatapas anyarqan ama kikillankupaq munaq kanankupaq, ama wawqenkuta aswan allinpaq qhawarinankupaq.
Humilde kasqanta qatikuspa Jehová Diosta huk sonqolla servisun, allin yachachisqa ejercito hina.
Bibliaqa manan rimanchu qaripura casarakuywan tupaq derechokuna legalmanta.
Imputa.
Chhaynapin nisunman, chay hunt’aq kamachimanta rimasqanqa 1914 wata qhepallamanmi hunt’akuyta qallarirqan, chay qhepa p’unchaykunan qallarirqan.
Jesus iskay kaq tapukuyta tapuptin: “¿Imatataq runaqa qunman almanpa rantinpi? ”, Uyariqkunaqa yaqapaschá yuyarirqanku Jobpa tiemponpi Satanaspa nisqanmanta:“ Runaqa tukuy ima kapuqnintan qonqa almanpa allinninpaq.
Chay qhepaman chunka watakunapin Reinoq enemigonkuna Jehová Diospa kamachinkunata mana chanin kamachikuykunata churaspa atacarqanku.
Escuelapi kashanki chayqa, yuyariy pisi watakuna qhepamanpas —otaq killakuna qhepamanpas— admirachiy munasqayki compañerokuna manaña kawsayniykimanta.
Chaymi lógico karqan "Judá llaqtapaq" kaq k'aspiqa sur lado reinoq iskay ayllunkunata representanan.
Sichus chhaynapi tarikusunman chayqa, ¿kasukusunmanchu Bibliaq nisqanta?
MEPS: Chaykunaqa inglés simipi Sistema de Edición Electrónica Multilingüe nisqapa qallariyninmi.
Ñawpaq cristianokunaq ruwasqanku hinallataqmi.
Ichaqa, ¿cheqaqchu chay?
Qatu.
Paymi iñiq t’aqata umallin, hinallataqmi yanapawashanchis Taytanpa sutinta munaynintapas reqsichinapaq.
Payqa manan cuerponpipas 11 hunt’aq apostolninkunamantaqa aswan allinchu karqan.
GOBIERNOKUNAPA TUKUYNIN
Fiscaltaq kutichirqan: “Manan atiyniyoqchu kani teología nisqamanta yuyaykuyta qonaypaq”, nispa.
Qhawarisun Japón nacionmanta.
Imanasqa?
Ñawpaq watakunapiqa achka mana tayta-mamayuq wawakunam rikurimurqaku.
22 - 28 ABRIL 2013 watapi
Joséqa sapa pirqapi sapa ladrillopi sapa raqrakunata umallanpi hap’irqan; kay pachaykiqa.
Chaymantapas ñawsakunapaq qelqakunatan horqonku imaymana nivel braille nisqapi.
Kay pachawan mana q’otuchikuyta munaspaqa, maskhasqanchis empresakunamantan cuidakunanchis.
Mana kayta ruwayta atispaykiqa, chaypi kachkaspayki pitapas hapisunaykipaq niy.
Chay yuyaypin Bautizaq Juanqa "ayqekuy" nisqa simita utilizarqan wakin judío religionpi umalliqkuna payta qhawaq hamuqtinku.
Chaymanta, pay kikin asirikun, Dios saminchasqanta reparasqanrayku.
Bengali, birmano, chino, inglés, francés, alemán, hindi, indonesia, italiano, japonés, coreano, portugués, ruso, español, suajili, tagalo, tailandés, turco simikunapim kachkan. Astawan yachayta munaspaqa jw.org nisqaman yaykuy hinaspa JW Language nisqapi maskay.
Chaymantapas, achka runakunam cientificokunata respetanku tukuy imata unanchaq Jehova Diosmantaqa.
¡Mayna kusisqam hamuq punchawkunapi suyawanchik!
¿Bibliawanchu predicanchis?
b) ¿Imakunatan ruwananchis Reinomanta bendicionkunata chaskinanchispaq?
¿Hayk’aqmi saranchista pallasun, tarpuyqa ch’akiñanña.
Suyay.
Hanaq pachapi otaq kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaspapas, llapallanchikmi allinta yanapawachwan Romanos 8 capitulopi consejokunawan.
Lucas 3:15 textoq nisqanmi rikuchin wakin judío runakuna bautizaq Juan Cristo kanman nispa yuyaykusqankuta.
Amapuni iskayrayasunchu Jehova Diospi hapipakuspa mañakusqanta ruwaspaqa yanapawananchikmantaqa.
Payqa llank’ananmantan saqepurqan, chay qhepallamanmi bautizakurqan.
¿Imaynatan apóstol Pedro resaltarqan Jesusta uyariy ancha importante kasqanmanta?
Yaqapaschá Jehová Diosqa munakuwanchis, chayraykun mana allinkunamanta qespichiwasun.
Reparay mana “sichus hayk’aqllapas” nisqachu, ancha pisillapipas pasashanman hina.
Paypas compañeronkunapas mana allin qhawarisqa karqanku, paykuna kikinkupi llumpay hapipakuspa, munasqankuman hina imatapas ruwasqankurayku, hatunchakusqankuta mana iñiyniyuq kasqankuta qawachispanku.
casarakuy.
Jehova Diosqa chanin, yachaysapa hinaspa kuyakuq kasqanraykum, yachanchik pisi tiempollamanta tukuy ñakariykunata chinkachinanta.
¿Repararqankichu “llapa runakunapa munasqan” nisqa rimayta?
Chayqa niyta munan, tentacionkunata atipayqa qanmantan kanqa.
¿Imaynatan Jehová Dios Salomonta khuyapayarqan, ichaqa, ¿imatan mana hayk’aqpas qonqananchischu?
KUNAN tiempopiqa askha runakunan Diospa kamachikuyninkunata mana respetankuchu.
Autoridadniyoq otaq atiyniyoqmi ninku, mana samaspa, yaqa mana reparaylla runakunata influenciasqanrayku.
Satanaspa kamachisqan pachapas, pantaq kayninchispas pisi kallpayachiwasunman.
Paykunamanta wakinmi Jehova Diosta iñiqmasinkunatapas Betelpi otaq circuito otaq distritupi servinku, wakinñataqmi precursor otaq misionero.
metas y métodos nisqakuna
KAY Jesuspa rimasqanqa anchatam qawachin Bulgaria nacionpi kunan tiempopi imayna tarikusqanmanta, chay nacionqa Europa lawpa sureste lawninpim kachkan.
Payqa Quito llaqtamantam.
Sichus kallpachakunki sapa kuti Jesuspa ejemplonta qatikunaykipaq chayqa, wasiykipin thak kayta, mana imamanta manchakuspa kawsanki, familiaykipas salmioq rimasqan espiritualpi amachasqan kanqa (leey Salmo 23: 1 - 6).
Hinaspapas kallpachakurqankun huk cristianokunatapas paykuna hina huchallikunankupaq.
Ejemplopaq, qhawarisun hunt’aq umalli Nehemías, wakin judío wawqenkunaq iñiyninku pisiyapusqanta reparaspa.
Diospa llaqtanqa necesitarqanmi cheqaq, facil entiendenapaq t’ikrayta.
Huk rato qhepamanmi José wawqenkunata waqyachirqan copankuta reclamanankupaq.
Jesusqa manaña pacienciakunanmantaqa, thakmi apostolninkunaman sut’inchashan imachus ruwasqanku imachus ninan kasqanmanta, imapaqchus allin kasqanmantawan.
Ñawpaq tiempopiqa wakin religionniyoq judío runakunan pisipaq qhawariqku Diospa kamachikuyninkunata, chaymi qharikunata kamachirqanku esposankumanta t’aqanakunankupaq, sichus huch’uy pantaykunata ruwaqku, imaynan mikhunankuman nishuta kachita churankuman hinata.
Iskayniykum tawa wata precursor especial karqayku Smithton hinaspa Queenstown llaqtachakunapi.
Diospa cheqaq kamachinkunaqa Bibliaq nisqanta creenku, kamachikuyninkunatataq kasukunku.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa aswan importanteqa.
Achka sachakunawan qatasqa tutayaq ñanmantam hamurqani, mana allinta qawasqayraykum huk rumipa hawanpi urmaykurqani.
Chhayna mana chanin ruwaykunan pasawarqanku, chaymi mana ñawpaqman riyta atiykumanchu karqan.
Ichaqa apostolqa manan saqerqanchu pisichaspa rimasqanku hukmanyachinanta.
(Agosto von Schlözer, Alimanyamanta willakuq wan qillqaq [1735 - 1809])
¡Mayna llakikunapaqmi kanman Satanaspa kay pachapi kawsanallanchikpaq suyakuyninchik kaptinqa!
Sichus chay mana allinpiña kashanki chaypas bautizakurqanki chayqa, allinmi kanman hukmanta chayta ruwanaykipaq yuyaykusqaykiqa.
Ichaqa allintaña ruwan chaypas, tapukunraqmi imachus kawsayta chaninchan chayta.
Enero killapi huk p’unchaymi kay runaqa católica religionniyoq Jenny esposanta tapurqan Jehová Diospa testigonkunamanta imatapas yachasqanmanta.
Qosaywanmi precursor regular kasharayku.
Hechos libropin willan imayna atacasqanmanta, chaymi qallarirqan 33 watapi Pentecostés fiestapi milagrokuna pasasqan qhepallaman.
Domingo punchawkunapas iglesiamanmi riq kani, tiaykuna mana maqaptiyqa maqawanankupaq amenazawasqankuraykum.
¿Imaynatan tukuy tiemponkuwan evangelistakuna chhayna sasachakuypi atipankuman?
Isaias profetizasqanman hinan, Asiria runakunaqa Israel reinota atiparqanku —Judá llaqtaq wichay ladonpi tarikuq—, chaypi tiyaqkunatataq aparqanku, chhaynapin Davidpa kamachikuy tiyananpi usurpadorta churanankupaq yuyaykusqankuta mana allintachu ruwarqanku.
Familiapi estudiaymanta hawaqa, tayta-mamaqa sapakamatam wawankuta yachachinman kay librokunawan.
Munakuyqa manan envidiakunchu, manan alabakunchu, manan hatunchakunchu, manan mana allintachu comportakun, manan interesninta qhawanchu, manan phiñasqachu sientekun.
* Kay cristianon nin: “Kawsayniypi astawan yanapawasqan recomendacionqa Bibliata sapa kuti leeymi.
Índice nisqa
Askha salmokunan rikuchin Diosta serviqkuna sasachakuyninkupi tarikuspa sinchi llakisqa sientekusqankuta.
Carcelmanta lloqsispaymi Leonard Smith iñiqmasinchikwan kuska Kent Condadopi achka llaqtakunapi predicarqani.
Chaypim hatun ayllunkuna yacharqaku. Chaymantapas, cheqaqtapunin payqa askha huk llaqta runakunata sutinmanta reqsirqan, paykunapas reqsirqankun, ¿pitaq qonqanman chhayna sumaq warmita?
¿Imatan Levítico yachachiwanchis Jehová Diosta sapallan Kamachiqninchista respetananchispaq?
Carolina del Norte (Estados Unidos) llaqtamanta Estudios Religiosos nisqamanta huk profesormi Bibliamanta nirqan: “Runakunaq ruwasqan libron, runakunaq ruwasqan libron, chaypin askha contradictorio yuyaykuna consejokuna ima kashan, chay libroqa manan mana pantaspa kawsayta qonchu”, nispa.
Chhaynapin ‘tukukuykama’ Jehová Diosman hunt’aq kayta atinqa.
Jehová Diosman qokuspa munasqanman hina kawsaqkunaqa aswan kusisqan kanku mayqen runaq serviyninman otaq ima munasqankutapas hunt’anankupaq, ahinataq qhapaq kayman haykuqkunamantaqa.
Achka kutipim, ¡Despertad!
Chay raqraman mituta churasun, chiri wayra mana yaykumuwananchikpaq.
JESUSQA willaran chay talentokunamanta, chhaynapi akllasqa discipulonkuna yachanankupaq imachus paykunamanta suyakusqanmanta.
Allin taytaqa munanmi wawankuna paywan rimanankuta, mana manchakuspa ima necesitasqankuta mañakunankutapas.
Internetpi nisqanchis hina: “Jehova Diospa testigonkunaqa kusikunkun runakunaman Bibliamanta yachachispa, manataqmi obligaykuchu iñiq t’aqapi kanankupaq.
TAKIKUNA: 99, 125
Apóstol Pablon kay yuyaychayta qorqan: “Mana samaspa mañakuychis”, nispa.
Ichaqa manan ima yuyaykusqanmanta yachayta munarqankuchu. Paykunaqa allinpaq hina qhawarisqallatan ruwarqanku.
Mana chayta ruwaptinchikqa sunqunchikmi rumiyarunman.
Hinaspa chaypi tiyaq runaqa, Hunt’aq, Cheqaqmi, paymi juzgan, chaninwan maqanakun ima.
Chaymi Jesusqa 380 litro (100 litro) unuta allin vinoman tukuchirqan (leey Juan 2: 3, 6 - 11).
Jehova Diospa testigonkunaqa Diospa sutinta apaqkunam 236 nacionkunapi hinaspa territoriokunapi Reinomanta allin willakuykunata willanku hinaspa 470 masnin rimaykunapi qillqakunata rakinku.
Ejemplopaq, facil-llatan huk runakunaq pantasqankuwan phiñakuy, juzgakuq yuyaypas.
¿Imaynapin Abrahanpa mirayninkuna huk llaqtaman tukupurqanku?
Hinaspa Andrzej yapan: “Ancha honormi kay kawsay qispichiq llamkaypi participayqa, llamkayqa manam haykapipas yapamanta ruwakunqachu kay escalapi nitaq kunan pachakunapipas”.
TAKIKUNA 69 Y 57
Chhaynapin santo espirituqa Jehová Diospa ancha yachayniyoq kayninta aswan allinta entiendenanchispaq, chhaynapin hunt’aq sonqowan kamachikuyninkunata kasukusunman.
Chaymantapas, Samaria contra Jehova Diospa sentenciasqanpas, Miqueaspa willakusqanpas, Asiria runakuna 10 ayllu Israel nacionman yaykuruptinkum cumplikurqa.
Paykunaqa Bibliatan estudianku, sut’inchasunkikumanmi hamuq tiempopi Dios ima ruwananta.
Cuerponchis mana allichay atina waqllipuqta rikunanchismantaqa, sapa p’unchaymi rikch’arisun allin sientekuspa: aswan kallpayoq, aswan allin ñawiwan uyariywan, aswan allin rikch’ayniyoq ima.
Paykuna hinan Jesuspa akllasqa discipulonkunapas, ‘hanaq pachapi llaqtamasinku’, kay pachapi ‘huk llaqtayoq, pisi tiempollapaq tiyaq’ hina qhawarikunku.
Diospa Simin Qelqan nin: “Piensay atiymi qhawasunki”, nispa.
Iskay kaq, ¿imaynatan hunt’aq sonqo akllasqakuna chay yachachikuyta hunt’arqanku? Hinaspa, ¿imapitaq paykunapaq kanqa?
Manan pisipakusunchu, aswanpas Diospa yanapayninwan maqanakushallasunmi (leey Proverbios 24:16).
Kunanqa, kay huñuna llamkaywan tukuy sunquwan yanapakunapaq, ¿imayna yuyayniyuqtaq kananchik?
¿Imaynatan ñawinchista hark’asunman qhelli ruwaykunapi mana yuyaykunanchispaq?
Kay asuntomanta yuyaykusqankuqa hukniraymi.
a) ¿Imatan umallikuna yuyarinanku consejota qospa?
¿Imatan sapankanchis ruwasunman Diospa llaqtanpi thakpi huk sonqolla kananchispaq?
Sichus pampachayta yachanki chayqa, aswan allin yuyaywanmi amigontinpi sasachakuyniykikunata atipanki.
¿Ima ninantaq “qanchis espiritukuna” nisqa rimay?
Chayta ruwasqankuraykun paykunaqa kawsarqanku.
Mana admirakunapaqmi bibliapa nisqanman hina, Intita Kamaq Jehová Diosqa unuta ‘huk’achin’ parata paqarichinanpaq.
Paymantam herenciata hina chaskirqanchik pantaq runa kayta hinaspa kikillanchikpaq munapayaytapas.
Huk p’unchaymi yuyaykusharqani Proverbios 19: 11 textoq nisqanta, chaypin nin: “Runaq yuyayninmi phiñakuyninta pisiyachin, mana allin ruwaykunata mana qhawarispaqa sumaqmi”, nispa.
Imanasqa?
"Silo hamunankama".
Chiqaptaqa allinmi wawaykikuna tapusunaykipaq, chaymi qawachin yachayta munasqankuta.
“Chayrayku, rispa discipulokunata ruwaychis. ”
¿Imatataq kunan tiempopi umallikuna kay willakuymanta hurqunmanku?
¿Munawaqchu bibliapa ima nisusqaykita qawanaykipaq?
Maypitaq, hayk’aqtaq hampiyta yacharqanki?
¿Ima temakunamantan familiakuna rimananku, imarayku?
Sichus mana tukuy sonqowanchu Jehová Diospi confiasun chayqa, huk intereskunan pisiyachiwasun payman hunt’aq sonqo kayninchista.
“Aman wawqe nispa sutichakuspa qhelli huchapi puriq, munapayaq, idolokunata yupaychaq, k’amiq, machaq, q’otukuq imawanqa huñunakunkichu.
Manam.
¿Imataq yanapawasunman iñiq t’aqapi yanapayta necesitaqkunata imayna qhawarinanchispaq?
Armagedonmanta kawsaq runakunaqa llamkayninkutam kuchusqa kanqa.
Ñawpa tiempopiqa Prometesqa Hallp’ataqa Diospa ch’uya tiyasqanmi niqku.
Jehová Dios huk kaqnin yanapawasqanmi karqa iñiqmasinchikkunawan.
¿Imakunataq kawsaypi mana valeq?
¿Ima yanapawanchistaq espiritual qhapaq kaykunata tarinanchispaq?
Kimsamanta aswanmi wañunku ñawpaq iskay chunka tawayuq horakunapi. ”
Awqakunaqa hukmantam llamk'aykunata saboteayta munarqanku, ichataq manam atirqankuchu.
? Diospa Palabranta anchata munapayay.
Chayqa, manaña reychu kanku chaypas -karumanta -, iñiymanta ejemplotapas qonankupunin.
Ñawpaq siglopi cristianokunataqa chaninpaqmi qhawarirqanku, ch’uya espirituwantaq hawirqanku, chhaynapi hamuq tiempopi hanaq pacha herenciata chaskinankupaq; hawisqankuqa manan kay pachapi kashaspa reykunaman tukuchirqanchu.
Aswanpas huch’uyyaykukuspan Jehová Diosmanta mañakunku entiendeyta yachaytapas.
6 3 LLAVE: Agradecekuy
¿Pipas rikurqachu ima pasakusqanmanta?
Kusikuyninchikta willasun sasachakuypi tarikuq runakunaman
hatun hatun tayta.
Chaclaswan
Kimsa asambleakunam vidayta cambiarurqa
1513 ? Requisito kamachiyman yaykun
Cristianokunaqa hukllamantan qatikurqanku cristiano religionta paqarichiq Cristo Jesuspa yachachikuyninkunata kamachikuyninkunatawan.
Espiritual ruwaykunapi yuyaykuy.
Sichus 1 Corintios 10:13 textota qhawarisun chayqa, reparasunmi Bibliaq mana yachachisqanta, Jehová Diosqa ñawpaqtaqa qhawarinmi maykamachus aguantay atisqanchista, chaymantataq akllan ima pruebakunapichus tarikunanchista.
Kunanqa espiritual wawqenña kashaqtinmi kay kamachi — ñawpaqtaqa “mana imapaq valeq” — “allinpaq” tukupurqan.
pedagogo nisqa.
a) ¿Ima importante deberniyoqmi ‘runakunaq rikch’ayninpi regalokuna’?
Kay hina tapukuykunata ruwaspaqa, mana allin kasqanchista reparasunmanmi, chayman hinataqmi ruwasunman.
? Amen nisqa.
Ñoqaykupaqqa huk honormi karqan kay humilde indígena runakunawan tupayqa.
Paykunawan imayna tratasqan, atipasqanpas llapanchispaqmi allin ejemplota qowanchis.
Ichaqa pantaq runakunaraq kasqanchisraykun pantashallanchis, askha watakunaña bautizasqaña kashanchis chaypas.
Sapa kutilla entiendenapaq atiyniyoq kasqanchista ruwasun
“Tukuy millay k'arak phiñakuy, phiñakuy, phiñakuy, qapariy, k'amiy rimaykuna, tukuy millay ruwaykunawan ima chinkachisqa kachun. ”
¿Pipa almantaq wañuymanta qespichisqa?
• ¿Pikunataq kay tiempopi Satanaspa cheqnisqan kashan?
ñutu allpa.
14, 15. a) ¿Imatan estudiaqqa Jehová Diosmanta yachanman?
Tiempowanmi Diospa Gobiernonmanta willakuyta qallaykurqa. Bautizakusqan qhepamanmi nirqan pesapakusqanqa askha tiempota usuchisqanmanta.
20, 21. a) ¿Imanasqataq kuyakuy ñanqa lliwmanta aswan allin?
Espiritual metakunata churay hinaspa chaykunata hunt’anapaq kallpachakuy.
Chhaynaqa, qhepa kutipi pipas mana gustawasqanchista rimaqtin otaq ruwanman chayqa, tapukusun: “¿Pampachaymanchu, qonqaymanchu imachus pasasqanmanta?
Rikusqanchis hina, yuyaymanaypas mañakuypas ancha allinmi, chhaynapin munakuypa kamachikuynin qallunchista pusawanchispuni.
Chaytaqa sut’itan rikukun: “Yayaq yachachiwasqanman hinan kaykunata rimani”, nispa.
Kay griego rimaypi qelqasqa, chaypin askha Hebreo, Griego Qelqakuna kashan, chay qelqaqa manaraq kinsa pachak wata qhepamanmi qelqasqa karqan, chaymi yachaysapa runakunata yanapan ñawpaq qelqa imayna kasqanmanta yachanankupaq (1 / 10, pág. 18 a 20).
¿Imatan allinta decidinanchis?
Hinaspapas manapaschá entiendenkumanchu imarayku chayta ruwasqankuraykun Israel runakunata hark’arqanku imaymana onqoykunamanta onqoykunamantapas.
¿Ima tapuykunatataq sapakamawan rimaspa tapukuchwan?
Yaqapaschá yanapayta necesitanki wañuymanta certificadota chaskinaykipaq, gobiernoq oficinankunaman, bancokunaman, tarjeta de crédito nisqa empresakunamanpas willanaykipaq, wasiykiq titulonkunata cambianaykipaq, viudapa pensionninta chaskinaykipaq otaq manukunata paganaykipaq.
Chhaynaqa, paypi tukuy sonqowan confiasqanchista rikuchisun, chanin ñanninkunapi kasukuspa purispa, mana imapas qokushaspa, contrapiña kashaspapas Reinomanta willakuyta willasun, llakikuyninchistapas payman wikch’uykusun.
Huk chiri graneropin kasharqani huk huch’uy t’aqa runakunawan, llapaykutaq khatatatasharqayku.
Otaq mana ima ruwaytapas atiwaqchu, aswanpas chay situacionta aguantanaykipaq.
Ichaqa cheqaqta rimaspaqa, chay pasajeqa rimanmi kawsaypa muyusqanmanta, wañuytaq llapanchista suyawasqanchismanta.
Ichaqa chaykunawanmi askha rimaykunapi Bibliakunata huk qelqakunatapas ruwanchis, pachantinpi predicananchispaqpas.
¿Imaynatataq qawanku akllasqanku kawsayta?
Huk informe especializado nisqanman hinaqa, kay efectos nisqakuna ukhupin kashan “huk distorsionado concepto normas morales nisqamanta, sasachakuy mantener una relación saludable caracterizada munakuywan, huk actitud mana cheqaqta warmikunawan hinallataq riesgo vicioman tukunankupaq pornografía nisqaman, chaykunan kanman It affects their studies, their amistadkuna, aylluwan imayna kawsasqankupas”.
¿Imatan ruwawaq qosayki otaq esposaykita huchachayta munaspayki?
Diospa gobiernollan puchunqa, hanaq pachapi Diospa Gobiernon, lliw teqsimuyuntinmi chay gobiernopa kamachisqan kanqa.
Chhaynaqa, yuyarisun Jehová Diosta tukuy sonqowan respetasqanchista, sonqonchispi munakusqanchismanta.
Jehová Dios mana ajllasqanmanta pruebakuna tarikusqanchista.
Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqapiqa seguro de vida nisqawan otaq jubilacionpaq plan nisqawanmi yanapachikunman.
Chaymi niranku: “Señor Diospa tukuy rimasqankunata hunt’anapaqmi listo kashanchis”, nispa.
Chaymi mana qhelli otaq maqanakuypi kawsaspaqa mana ñak’arinanchischu.
Diosmi yanapawarqanchik Adanmanta chaskisqanchik huchamanta hinaspa wañuymanta kacharichisqa kananchikpaq.
¿Hayk’aqllapas waqllipunqachu chhaynapi horqonapaq?
3, 4. a) ¿Ima advertenciatan Jehová Dios Adanman Evamanwan willaran?
Ichaqa ñawpaqtaqa yachanankun imarayku sinchita atipanakusqankuta.
Chaypin tawa wata mana qonqanapaq hina kawsarqayku, 1958 watapi circuito umalli kanaypaq nombrasqa kasqaykama.
Chhaynapin “[Jehova Diospa] saminchasqankunaqa [...] chay hallp’ata hap’ikapunqaku [...] wiñaypaqtaq chaypi tiyanqaku”.
Aswanpas tukuy kawsayninpi wakin consecuenciakunapin ñak’arinan karqan.
Pedroq ejemplon kallpachawanchistaqmi espiritual metakuna churananchispaq.
Yuyaymanasun ima p’unchaypichus munayninta hunt’aspa Churinta kamachinqa tukuy Pachamamapi kawsarimpuykunata ruwananpaq.
Ichaqa chhayna kaqtinpas wawaqa entiendenanpunin imarayku chayta.
¿Imaynatan chay allin yuyayta waqaychankuman?
Hinaspapas Josueqa manan hayk’aqpas rimarqanchu: “Jericó llaqtaq perqankuna thuñikuqtinmi waqyamuway”, nispa.
Chayta hap’ispaqa wiñaypaqmi kawsasunman mosoq pachapi, chaypin qhari warmikunaqa manaña kunan tiempopi runakunaq mat’ipasqanwanqa afectasqachu kanqa.
Chaymi asamblea tukukuptinqa manaña wasiyman kutirqanichu, aswanqa Collingwood (Canadá) (Canadá) llaqtapi (Ontario) llaqtapi serviq rirqani, 1959 watapi clasekuna qallarinankama.
Kay raymiqa sapa wata trigo cosecha qallariypi ruwaqku.
Payqa kallpachakurqanmi manaña estudiananpaq, Testigokunatapas mana wasimanta lloqsichirqan, Bibliamanta qelqakuna tarisqantapas wikch’upurqanmi.
¿Imaynatataq Diehl iñiqmasinchik ruwarqa?
Pabloqa qawachirqam chayna munapayaykunaqa idolokuna yupaychaywan tupasqanmanta, chaymi pantasqa dioskunata yupaychay.
Pabloqa Filipos iñiq t’aqapi iñiqmasikunatan yuyaycharqan ñawpaqman puriyta ama saqenankupaq.
Pabloqa chay huchasapa runaq millay ruwaynintan tupachirqan t’anta masata q’oñichiq pisi levadurawan.
Kayqa niyta munan, cambiokuna kanqapuni, wakintaq afectawasun. ¿Imatan ruwasunman?
• ¿Imaynan sientekunki Jehová Dios kacharichiwasqanchispi yuyaykuspa?
Imaraykuchus, Moisesta sutichasqaña representanten kananpaq.
PUBLICIDADKUNA
Chayraykun Dioswan llank’asqayqa anchata kusichiwan, askha razonkunatataqmi qowan kawsanaypaq ”.
Tukuy chaykunamantan Biblia willan: “Diosmi juzganqa qhelli huchapi huchapi puriqkunata, qhelli huchapi puriqkunatawan”, nispa.
[8 paginapi dibujo].
Kuraq iñiqmasikunata consuelanapaqqa, paykunata watukuspa sumaqta uyariy, imapichus pasasqankumanta, imaynatachus Jehová Diospa saminchasqanta, yanapawasqankupi ima willawaptinchikpas.
Jesusqa sasa pruebakunapiña tarikuran chaypas, Diospa kamachikuyninkunatan kasukuranpuni.
Paywan kay llamkaypi yanapanakuy yuyaytaqa anchatam kuyani.
Hinaspapas pantallapi, cartelerapi otaq cartelpi, revistapi otaq maypipas warmi-qhari puñuymanta rikch’ayta rikusun chayqa, usqhayllan huk ladota qhawarinchis.
Apóstol Pedroqa kaynatam cristianokunaman yuyaycharqa: “Allinta cuidakuychik, makilla kaychik.
Chay tiempokuna manaraq chayamushaqtinmi cristianokunaqa astawanraq munanakunanku karqan. Kunanqa astawan kallpachasunchis munanakuyninchista, chaymi yanapawasun pruebakunata aguantananchispaq
Vivianne nin: “P’unchay tukukuypiqa mana imatapas hunt’asqayman hinan sientekurqani, mana saqespa wawata cuidashaqtiypas”, nispa.
Iskayninkum kuska Jehova Diosta servinanku hinaspa huk sunqulla kananku.
Kay qillqasqapiqa mana riqsisqa runakunatam huk llaqtayuq runakuna utaq huk suyumanta hamuq runakuna nispa sutichanchik.
Suegrokuna, 1 / 2
Kay yanapakuyta paykunaman quy.
Jehová Diosqa munanmi Jesusta allinta reqsinanchista, chhaynapi paypa ejemplonta qatipakunanchispaq (leey 1 Pedro 2: 21 ).
Aswanpas Jurandirqa gastonkunamantan allinta willaran.
¿Surrayrirqankichu chay libropi kutichiykunata? ”.
Chunka watakunañam ¡Despertad!
a) ¿Imatan Jesús ruwarqan Satanasqa tentayta munashaqtin?
¿Ima ninantaq Daniel 12:1 texto?
Jesusqa 70 discipulonkunatan ñawpaqta kacharan Judea provinciapi llaqtakunaman, cheqaskunaman rinankupaq.
Biblian willan Moisesqa ancha iñiyniyoq kasqanta, chaymi wiñaspa Egipto reypa familianmanta mana kayta munarqanchu.
Chay kusisqa evangelistakunamanta wakinqa santo espirituwanmi mana hayk’aq yachasqanku simikunata allinta rimayta atirqanku.
Hukkunamantapas, qhelli huchapi puriyta, qhelli ruwaykunata mana chaskinanchischu.
2002 watapi 15 mayo Qhawaq revistapin 12, 13, 18, 19 paginakunapi astawan sut’inchakun munakuywan hunt’aq kay, munakuy, sumaq sonqo kay ima mana kaqllachu kasqanmanta.
¿Imatan yachasunman chay simikunamanta?
199. 199.
Salomonpa nisqan hina, qhellakunaqa llank’aq runakunaq allinninpaqmi cosechanman, yaqapaschá atiyniyoq runakunawan rimaspa.
Ejemplopaq, Japón nacionpi huk mamam wawankunaman yachachiyta munarqa Jehova Dios imayna unanchasqanqa anchata kuyawasqanchikta qawachisqanmanta.
ASHKHA runakuna espiritualpi necesitasqankuta rikuspa, Jesusqa discipulonkunata niran: “Cosechaqa askhan, llank’aqkunan ichaqa pisilla.
8, 9. a) ¿Imapin tarikuran wakcha viuda?
Chiqamanta Irlanda chay nacionkunamanta huknin karqa.
Chaymi sichus ukyayta yuyaykunki chayqa, sut’i límite nisqatan churanayki — manan sut’ichu nitaq mana sut’ichu — chaymi hark’asunki chayman chayanaykipaq.
Yuyarisun Abrahampa kuraq kamachinmanta, payqa Eliezerchá karqan.
mituyuq.
Apostolkunaq pachanpin hanaq pacha waqyakuy qallarirqan, hinallataqmi karqan.
Imanasqa? Imaraykuchus Diosqa askha watakunan paykunaman profetakunata kacharqan, mana kasukushallaqtinkuqa Babilonia runakunaq atacasqan kanankuta willanankupaq.
¿Ima aswan sut’i pruebataq kanman Jehová Dios qoykukuq kasqanta?
Wawaykikuna Diosta munakunankupaqqa, qanpas payta munakusqaykitan qhawarinanku, yaqapaschá paykunapas ejemploykita qatikunqaku.
Kay pasaq servicio watapin 6.957.854 Reinomanta willaqkuna 236 nacionkunapi territoriokunapipas ‘evangelizacionta ruwaranku’.
Ejemplopaq, lliw runakunapa qayllanpim negarqa patronninta riqsisqanmanta, manam huk kutillatachu, aswanqa kimsa kutitam.
Ejemplowan sut’inchasun imatawantaq espirituq pusawasqanman kasukunanchista.
Kaypi rimasqanchis Katy sutiyoq warmin willan: “Sipasllaraq kashaspa Bibliata leesqaymi yanapawarqan hukkuna contraypiña kashanman chaypas, Jehová Diospa wasanpi kashasqayta”, nispa.
¿Atikunmanchu Evangelio qelqakunapi confianapaq? 12 PÁGINA
Ichaqa kanraqmi millonnintin sonqoyoq runakuna pantasqa religionpa kamachisqan, paykunan necesitanchis yanapayninchista.
Hinaspa, ¿imatam yachachwan ejemplonmanta?
Sach’a patapi wañunankama predicayta qallarisqanmantapachan Jesusqa saqerqan Diospa Siminwan pusachikunanta. Manaraq wañukuchkaptinpas, Mesiasmanta profeciakunamantam rimarqa.
“Hatun iñiq t’aqapin alabasqayki. ”
Samay.
Dorcas sutiyoq cristianon costumbreyoq karan hukkunapaq allin kaqkunata ruway.
Imaraykuchus huk kallpawan tupashanchis, chay kallpaqa contranpin ruwan, kamachiwasunmantaq.
Qhawarisunchistaq kay detalle Pabloq yuyaychasqanmanta: manan Roma llaqtapi wawqenkunata nillarqanchu honrado kanankupaq, aswanpas sut’incharqanmi paykuna umalliq kanankupaq, chaymi paykuna ñawpaqman puririnankupaq, hatunchakunankupaq.
Kay kimsa yachachikuykunamantam uraypi rimarisunchik.
¿Payllachu llamkan?
Ichaqa ama qonqasunchu Señor Diospa p'unchaynin qayllaykamusqanta.
Chaymantapas llakisqa sientekuwaqmi ñawpaqpi pantasqanchisrayku otaq hamuq tiempopi imachus pasawananchisrayku.
¿Imatataq Jesuspa rikchanachiyninpi runaqa tantearurqa sasachakuyninta allichananpaq?
¿Imataq yanapawasun ‘mana sasachakuspalla hapichiwaqninchik huchamanta’ karunchakunanchikpaq?
Chay tapukuypa kutichiynintaqa tarisunchikmi Diospa llaqtanpa historianmanta qawaspa.
¿Ima costumbrekunamanmi Tesalónica llaqtapi cristianokuna k’askanakunanku karqan?
Cristiano pastorkunaqa “allin michiq” Jesustan qatipakunanku.
Samaykusaqku.
Ñawpaqtaqa sapa kutim chaymanta lluqsiyta munarqani.
Jehová Diospa yanapayninwanmi casado kawsayninkupi kusisqa kawsakunmanku.
¿Imanasqataq kanqa?
Hukllachasqa kayqa “ch’uya rimaypa” rurunmi, Diospa kamachikuyninkuna.
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
Huk wayna-sipas casarasqakunan casado kawsayninkupi allinta ruwayta munarqanku, chaymi yuyaykurqanku espirituq rurunta allinta estudianankupaq, aswan sut’itataq allin kaypa aspectonta.
Qallariypiqa chay agenteqa manan creerqanchu, sospecharqanraqmi Alexandra runa vendeypi kashasqanmanta.
• ¿Imaynatan “alliq ñawi” urmachiwananchispaq hark’asunman?
“Qanmi riñonkunata paqarichirqanki; mamaypa wiksanpi pakasqalla waqaychawarqanki. ”
¿Pitaq Jehová Diosqa?
Hinan ususintaq nirqan: “Simiykimanta lloqsimusqanman hina ruway”, nispa.
b) ¿Imaynatan qhawarinanchis manaraq huñunakuy kashaqtin trago ukyananchista?
7 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Payqa kikinmantan rikusqa Jehová Diospa imaymana atiyniyoq ruwasqankunata, rikurqantaqmi askha promesankuna hunt’akusqantapas.
? ¿Hayk’aqmi ovejakunata cabrakunamanta t’aqakunku?
Qhawarisunchis imachus Jesusta chhayna runaman tukuchisqanmanta.
Tayta-mamakuna, wawaykichista yachachiychis iñiyninkuta defiendenankupaq (Qaway 17 parrafota).
Chiqap kaptinqa, ¿peligropichu tarikunki?
¿Imanasqataq Jesusqa kusikurqa Jehova Diosmanta runakunaman willaspa?
¿Imaynataq kanman kay runakunapa kawsayninta allinta qawarispa?
Jesusqa ancha ocupasqa runan karan.
Cristianoq hunt’aq kayninta p’akinanpaqqa, ima ruway atisqanman hinan ruwanqa; casado kawsayniykitapas waqllichiytaraqmi munanqa.
Chiqamanta, mayqin casado kawsaypas mana pantaqchu, imaraykuchus tukuy runa ima sasachakuykunapipas tarikunku.
Imaraykuchus imayna ruwasqankuqa qharikunamantaqa wakjinapuni.
Cristianokuna 1914 watapi Jesus kamachikuyta qallarisqanta entiendespankun repararanku ima ratopipas p’uchukay chayamunanta. Chaymi paykunaqa preparakurqanku.
Ñam runapa hamuq punchawninkunata tantearunña.
Chay kimsa cristianokunamanta sapakamam decidisqankuwan qawachirqaku Jehova Diosta Kamachiqninku kasqanmanta riqsikusqankuta hinaspa kusichiyta munasqankutapas.
Jehová Dios Israel runakunata Egipto nacionmanta kacharichisqan qhepamanmi kamachiran chay karpata ruwanankupaq, invitarantaqmi necesitasqanku materialta qonankupaq.
Bibliaq yachachisqan: “Ama mamaykiq kamachikuy siminta saqeychu”, nispa (Proverbios 1:8).
Sapa paqarinmi limpio pizarrata ruwaq kaniku. ”
Hinallataq Davidmanta, paymi Diospa ñawpaqenpi “allin kaqta” ruwaq.
Cheqaqtapunin niykichis: Mostaza muhu hina hatun iñiyniyoq kaspaqa kay orqotan ninki: ‘Kaymanta chayman t’ikrakuy’, chaymi hukman astakunqa, manataqmi imapas mana atikuqchu kanqa”, nispa.
¿Ima rikuytan Daniel rikuran Jehová Diospa hanaq pacha palacionta?
Chhaynapin iñiq t’aqapi hukllachasqa kayta kallpachasun.
Tullu.
Hinaspapas cheqaqtapunin casarakuspayqa pay hina comportakurqani.
¿Pitaq santo espirituyuq kasqanta qawachin?
Huk kawsay kallpa otaq “espíritu” runakunata animalkunatapas kawsachiptinpas, manam aycha yawarpa cuerponpi yachaq espirituchu kanchik.
Pabloq yuyaychasqan hina yuyaykunata wiñachiy.
¿Imaynatataq chayta aypankuman?
¿Imaynatan chay llaqtapi iñiqmasikunata yachachirqanki?
Runakuna achka rimaykunata rimanchik. Ichaqa manan chayraykuchu Jehová Diosqa hark’awanchis ñoqanchiswan rimananchista.
“Ama qonqaychischu samaykachikuyta” (leey Hebreos 13:2 ). ¿Ima ninantaq samaykachikuq kayqa?
Sichus tukuy sonqowan kamachita qatikusun chayqa, rikuchinchismi Jehová Diospi confiasqanchista, imayna ruwasqanpipas.
Tuta, pantaspa, pachaykita churakuni.
Chay territorioqa hukniraymi karqan, manan yachasqachu, ichaqa manan chaychu hark’arqan.
Ichaqa chunka kaq ñak’ariymi obligarqan Diospa munayninman kasukunanpaq.
b) ¿Imanasqataq chay cargota hapirqaku?
Sichus chhaynata yuyaykusun chayqa, facilmi noqanchispaq aswan thaklla imatapas hap’ispa cristianokunaq ruwayninta mana saqespa, Jehová Diospa p’unchayninwan mana yuyaypi hap’ichisqa kananchispaq.
Chaypi yachaq hinaspa llamkaq voluntariokunatam mañakunku chuya pachawan churakunankupaq hinaspa allin higiene personalta waqaychanankupaq.
Taytaykipa llamkayninraykum aylluykiqa karuman astakunanku.
Chaymi tapukusunman: “¿Imanasqataq sasachawan chay cambiokuna ruwayqa?
Ejemplopaq, sichus compañeroyki cigarrota pitanaykipaq atrevisunki chayqa, niwaqmi: “Manan gracias” nispa, niwaqtaq: “¿Pitankichu?
Carolta yanaparqa imapi tarikusqanta atipananpaq, allin yuyaywan ruway, Jehová Diosmanta mañakuy ima.
Misipa ñawinqa tutapi quyllur hinam kancharin.
¿Imanasqataq Diosta serviqkunaqa mana manchakuspa mañakunmanku?
Askha runakunan creenku Jesusqa rikukuq hina kutimunanta kay Hallp’ata kamachinanpaq, Jesustaq cuerponkuwan hanaq pachaman pusananta.
¿Imaynatan ‘espíritupi yuyayniyoq’ kashasunman?
Sichus sonqonchispi iskayrayayta qallarinchis Jehová Diospa ruwasqanmanta otaq saqesqanmanta chayqa, ¿imatan mana qonqananchischu?
Kay sut’inchayninwan tupaq runaqa manan kanchu, ¿riki? Chaymi sut’ita rikukun Kamaqmanta rimasqanqa.
Millay ñawiqa “mana allin; envidioso ”, chaymi miser o codicioso. Hinaspa, ¿imatataq Jehová Dios piensan munapayaymanta hinaspa munapayaymanta?
Ichaqa, ¿imataq pasanman karqa Prometesqa Miray chayamuptin?
Payqa tayta-mamakunamanmi askha consejokunata qorqan.
Kunan punchawmi panamitota trillasaqku.
Circuito nisqapi
Kay hawapi hina ayllukunapiqa, mana tukuy wawakunachu kay unquywan ñak’arinku, apaqkuna kankuman chaypas.
Yupaychana wasikunata hatarichinapaqqa munakuy, hunt’aq kayta, hunt’aq kayta ima mañakun
Cheqaqmi “Diosqa Espiritu” nisqanpas, “manan pipas paytaqa rikurqanchu”.
¿Imatan ruwananchis Dios pampachawananchispaq?
“Engerenteymi niwarqa wakin materialkuna chinkarusqanmanta llullakunaypaq, ichaqa manam munarqanichu.
Israel nacionpi reypa kamachikuyninmi hatun sasachakuykunata hatarichirqa, astawanraqmi reykuna mana hunt’aq sonqo kaqtinku.
Ichaqa reqsisqataqmi karan “Cristo” otaq Jesucristo sutiwan.
¿Imataq kay “ch’uya simi”, imaynatataq allinta rimayta yachasunman?
Kay kimsa ruwaykunata t’aqwirisunchis.
Conciencianchis allin educasqa kaqtinqa, ¿ima allinkunatan ruwasun?
b) ¿Imaynatan Jesús apostolkunata yanaparan wañupuqtin?
¿Nisunmanchu Testigokunalla Jesuspa willakusqanman hina llank’asqankuta?
Diosqa saqerqanmi Israel llaqtata vecino nacionkunawan maqanakunanta, chhaynapi fronterankuta defiendenankupaq.
Japón nacionmanta Nobuko sutiyoq mama nin: “Wawayta tapuqtiymi, novianwan sapallanku qhepakuqtinku imata ruwananta, paytaq kutichiwarqan: ‘Manan yachanichu’”, nispa.
Hinaspa, ¿imaynatataq Japón runakunaqa chaskirqaku?
Abuelokunaqa yachanku sayk’usqa adivinanzakunata.
chhaynachu.
Chhaynapin Jesusqa paywan wañuq huchasapaman kay prometekuyta atirqan: “Cheqaqtapunin kunan p’unchay niykichis: Paraisopin ñoqawan kanki”, nispa.
Chaymanta, apóstol Pedro, rimaq hina, sut’incharqan imachus pasasqanmanta (leey Hechos 2: 14 - 18).
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankunapaq allin ejemplota churankuman?
Gerriwanmi Doris ñañaywan huñunakurqayku — payqa kimsa chunka pichqayuq watañam Brasilpi misionero karqa?— ima ruwanaykutapas qawanaykupaq.
Diosqa mana llullakusqanraykun convencisqa kashani taytayta hatariqtin hukmanta rikunaypaq ”.
“[Diosman] tukuy llakikuyniykichista wikch’uychis, payqa qanmanta llakikun. ”
Qanpas familiaykipas rikunkichismi Betelpi llank’aqkuna, yanapaypi llank’aqkuna, misionerokuna, asambleakunapi planificaqkunapas anchata kallpachakusqankuta, chaymi rikunkichis teqsimuyuntinpi iñiqmasinchiskunata astawan munakusqaykichikta.
Aswanpas imapaqchus yuyaykusqanta entiendenanchispaq, chayman hina kawsananchispaqpas necesitasqanchis willakuykunatan qowaranchis.
Linda sutiyoq warmin sut’inchan: “Huk kaqninmi Felipewan ñoqawan mana kaqllachu kayku, chaymi mana anchatachu imamantapas llakikun.
Ichaqa Paraisopiqa tukuy imapas hukniraymi kanqa.
Payqa huk milagrotan ruwarqan askha challwakunata hap’inanpaq yanapaspa.
Qamkuna hinam paykunapas ancha allin tiempokunapi kawsarqaku.
Metaykiqa kananmi sonqonkupi Jehová Diosta kasukuy munasqankuta churay.
¿Imatataq kutichiwaq?
1943 watapi 23 agosto killapin bautizakurqani, 1944 watapi junio killapitaq precursor kani.
14 - 16. a) ¿Imanasqataq Joseqa allin kawsakuymanta allin ejemplo?
a) ¿Imaraykun cristianokuna decidinku Diosta servinankupaq kawsayninkuta qonankupaq?
Hinaspapas cheqaqtapunin José Joséta imayna cuidasqanqa yanaparqan taytanta, wawqenkunata, ñawpaq wasinta yuyarispa nanayninta pisiyachinanpaq.
Ichaqa mayninpiqa qonqayllamantan yanapawaqku.
¿Imatataq Jesuspa sacrificionqa Dioswan kuyanakusqanchikpi yanapawarqanchik?
Apóstol Pedroqa espiritual israelitakunaman, mana judío cristianokunamanpas carta apachisqanpin sut’incharqan: “Qankunapaqqa [Jesucristo] ancha valorniyoqmi, iñiq kasqaykichisrayku. ichaqa mana iñiqkunapaq: ‘wasi ruwaqkunaq wikch’usqanku rumiqa k’uchu umamanmi tukupun’, hinallataq ‘urmachikuq rumiman, huchallikuq qaqamanpas’.
"Achka runakunam contraypi hatarichkanku".
¿Imaynatataq apaykachanapaq gramófono nisqawan yanapachikurqanku?
Pilatoqa ñawpaqninpi hamuq askha judío runakunatan rimapayarqan, hinaspan Jesusta kacharinanpaq niran, ichaqa paykunan qaparirqanku: “¡K’aspiman! ”.
Humilde kananchismi reparananchistaq Jehová Dios ch’uya, ch’uya kasqanta, kamachikuyninkuna aswan allin pusawasqanchistapas.
Humilde kanaykipaqqa kallpasapa hinaspa mana manchakuqmi kanayki.
Imanasqa? Kaykunapi yuyaykuy:
? Ususiykita ninku llapa clase runakunaq ñawpaqenpi sut’inchananpaq imarayku mana banderata saludasqanmanta.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
¿Chay rimaykunaman hinachu kawsarqa?
Amen ".
“Paymantan allin willakuykunata qorqanku”
Aswanpas payqa sutinrayku Diospa hatarichisqanmanta aswan hatun testigo kapurqan.
Abraham
Ichaqa cristianokunatan kallpachanku “mana manchakuq kay pachaq munapayayninkunata saqepunankupaq, kay pachaq chawpinpi allin yuyaywan, chanin chaninpi, Dios sonqowan kawsanankupaq”.
Paykunaqa ingenuo otaq mana educacionniyoq runallapas huk Kamaqpi creenman hinam qawachinku.
Wakin runakunapas Bibliapi leesqanku willakuykunawanmi admirakunku, ejemplopaq, Noepa paraq paranmanta.
Hinaspa chaymantaqa chinkachisqa kanqa.
Huñunakuykunapi astawan uyariq kasqayraykun astawan kusikuq kani.
Paymi ñuqapa rantinpi llamkanqa.
Payqa manan sarcasmota, k'iriq simikunatachu nitaq sapa kuti k'amiytachu, "espadawan tanqay" hina kasqanrayku, askha dañokunata ruwaq.
¿Imaynatan casado kawsaypi kay kamachikuyta kasukunku? Sapankataqmi hukninta tratananku imaynan tratasqa kayta munasqanman hina.
Uwihapa aychanqa manam ancha sumaqchu.
Hinaspapas manan munanchischu pusawasqanchista hark’ayta, Pablon rikuchirqan: “Ama Diospa santo espiritunta llakichiychischu”, nispa.
Chhaynaqa, qhawarisun bautizakunaykupaq ima ruwaykunata, hinaspa qhawarisun maykamachus cheqaq kaqpa rikch’ayninta qatikushanchis chayta.
Qhawarisunchis askha ejemplokunata, paykunan kay yuyaychaykunata kasukuspa qolqemanta sasachakuyninkuta atipayta yacharqanku.
Qhepamanmi huk cheqaspi huk familiawan tuparqani, paykunan admirachiwarqanku allin comportamientonkuwan.
Qhawarisunchis imaynatas chhayna sientekuq huknin serviqninta yanaparan: profeta Eliasta.
gt nisqa pisichasqa simiqa tupanmi Tukuy pachamanta aswan hatun runa nisqa qillqawan, chaymanta qatiqnin yupaykunawanpas, capitulokunawan.
Jehova Diosqa organizakuq Diosmi
Hatun Ciro
¿Ima textokuna Bibliapi yanapasunkiman?
Kuska predicaychis.
Sofía: Ichaqa Eva wañupuqtinmi rikuchikurqan Dios cheqaqta rimasqanta, ¿riki?
Amapuni Jehová Diospa kay promesanpi confiasunchu: “Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi saqerparisqaykichu”, nispa.
Runapa yuyayninqa sapaqmi
Wak yuyaq iñiqmasikuna paykunaman yuyaychaptinkuqa, yacharqankun chay yuyaychayta chaninchayta, tukuy kawsayninkupitaq chay yuyaychaywan yanapachikurqanku.
Chaymantapachan payqa “[awqankunaq] chawpinpi kamachikushan”.
Taytaykiqa allin sunquyuqmi.
[19 paginapi dibujo].
Llapan.
“Espirituwan k’anchariy”
¿Imataq mana allintachu rirqa?
Santo Espirituwan Jehová Diospa munaynin, 4/15
Imaraykuchus, juk pantaylla karqa.
Paternal apellidoyqa Huamán.
¿Imatan Diosta serviqkunaqa allinta yachanku?
Hinaspa chay q’osñimanta lloqsimurqan langosta phuyu, chaymi saltamontesman rikch’akuq kurukuna. Ichaqa manan chay kurukunaqa sach’akunatachu nitaq yurakunatapas atacarqankuchu, aswanpas “mat’inkupi Diospa sellon” mana hap’iq runakunatan atacarqanku.
Pascalqa manan sapallanchu repararqan espiritual metakunata maskhaspa kawsayqa aswan kusikunapaq kasqanmanta.
1, 2. a) ¿Imanasqataq allin kawsakuyqa ancha allin?
Hawaman wayra wayramun.
¿Ima tonowanmi wawaykikunawan rimanki?
Bautizakuchkaptiymi España nacionpiqa 3.000 hina predicaqkuna karqaku; kunanqa pachak waranqa masninñam kachkan.
Jesuspa kay nisqanpi yuyaykusun: “Hanaq pacha Yayaykichisqa yachanmi tukuy kaykunata necesitasqaykichista”, nispa.
Imaynan taytapas wawanta yanapananpaq makinta haywarin, chhaynatan Diosqa santo espiritunta kachan munayninta hunt’ananpaq.
a) Achka Bibliamanta willakuqkunapa nisqanman hinaqa, ¿pimantataq Jesuspa rimasqan “esclavo”?
Brasilmanta lloqsiyqa manan facilchu karqan, ichaqa kusisqan ripurqayku chay nacionpi llank’ay hatun wiñasqanta rikuspayku.
Mana munanchu warmakuna taytankuta manaña respetanankuta, chaymi mana decidisqanmanta nitaq piensasqantapas ñawpaqenkupi criticanchu.
* Payqa munanmi chinkachisqanchik kuyasqanchik runakunata kaqmanta qawananchikta.
Kay yachachikuypiqa Jehova Diospa sutichasqan sutikunatam servichikunchik.
(Leey Proverbios 23:20 hinaspa Tito 2:2, 3).
Hinallataq awqankuna chinkachinankupaq hark’asqanrayku, thak kaywan thak kaywan hunt’asqanrayku.
Chayraykun payqa khuyapayakuspa llank’ayninta ancha munakuywan hunt’arqan.
Hinaspapas resaltarqanmi paykunata cuiday ancha allin kasqanmanta, Simón Pedrota nispan: “Ovejaykunata michiway”, nispa (leey Juan 21: 15 - 17).
Joseph Ehrenbogen sutiyuq runam willakurqa
imatapas tanteaspa
Hey, uchuy puka falda.
Chayqa ancha importanteqa Jehová Diosman hunt’aq kaymi.
Ejemplopaq, manukuq runa tiempollanpi mana pagaqtinmi manukuq runa phiñakunman, chaymi iskayninku ukhupi, familiankupipas ch’aqwayta hatarichinman.
Hinaspapas wakin hunt’aq sonqo runakunatan “churikuna hina” chaskinman ch’uya espirituwan hawispa (leey Romanos 8:14-17 ).
Hawai (Estados Unidos) llaqtamanta serviciomanta encargakuq runan qelqarqan: “Manan yacharqaykuchu chay mosoq tratadokuna wasin-wasin, llapa runakunaq qayllanpi predicaypipas allinpuni kananta”, nispa.
Ichaqa Biblian niwanchis Jehová Dios tukuy imaymanata kamaq kasqanta.
Discipulokunata ruranapaq llamkaypiqa tukuy sunquwanmi yanapakunanchik.
Ichaqa familianchiswanmi tiempota t’aqananchis “kay pachapi [...] iñiqmasikunaq huñunakusqankupi”.
Tipqay.
Ichaqa, ¿imapin tupan iñiqmasikunata kusisqa kaywan munakuywan?
kutimunanpaq.
Hinaspa tukupaypiqa enteron pachapi predicayta organizaq oficinapi Knorr iñiqmasinchikpa secretarion karqani.
Hinaspapas admirakurqanmi llapa runakuna allin p’achasqa kasqankumanta, chaymi asirikuspa napaykusqa.
¡Mayna usqhayllan chay profetaqa willanan karqan!
¿Imataq yanapawasunman chayna llakikuna pasaptin?
Chhaynaqa, ¿imaraykun chay iñiqmasikuna chhaynata yuyaykunku?
Llapa cristianokunan, iñiq t’aqapi llank’aqkunapas, Timoteo hina mana kuyuriq iñiyniyoq kananku.
Jesuspa rikch’anachiyninpi chinkasqa churi hinan payqa organizacionmanta t’aqakurqan, ichaqa yuyayninman kutispa cheqaq kaqman kutipurqan.
Huk punchawmi, Bibliamanta willakuy libroypi Isaacwan Rebecawan willakuyta leespay yuyayniypi hamurqa iskay muñecakunata hapispa marioneta hina servichikunaypaq.
Payqa congregacionninpi precursora karqan, chhaynapi huk ladoman astakunankupaq preparakunanpaq.
Willakuykunaman hinaqa, allin yachaysapa runakunam nirqaku kay qillqasqaqa Jesusta traicionaq discipulo Judasmanta piensasqanchikta llumpayta cambiananta; tukukuypiqa entiendesunmanmi Judasqa cheqaqtapuni heroe kasqanmanta, payqa Yachachiqninta aswan allinta reqsiq apostolmi, kamachisqanman hinataqmi wañuchiqninkunaman entregarqan.
Kay nisqan “¡may allin, may kusikunapaqtaq iñiqmasikuna huk sonqolla tiyasqankuqa! ”
Levadura.
Ichaqa tentacionman qokuspan wasanchay hucha ruwaq runa wañuchiqman tukupurqan.
¿Imaynatan mañakunanchis hukkunaq rantinpi kananchispaq privilegio qowaqtinchis?
Chanin runakunam kay pachata dueñochakunqaku, chaypim wiñaypaq yachanqaku”, nispa.
Chay llaqtapim yachachikuypa qallariyninpi rimasqanchik discursota quykurqa, Millones nisqa folletotapas aypurqa.
Ñuqalla.
Qaway 24, 25 paginakunata, ¿Kanchu huk unanchaq runa ñuqanchikmanta llakikuq?
¿Imaynatan yachayniyoq kawaq?
Cheqaqtapuniqa Jehová Diospa sutinta apasqa kaspa cheqnisqa kayqa kaqllan “Cristoq sutinrayku” k’amisqa kaywan, paymi awqankunata nirqan: “Taytaypa sutinpin hamurqani, ichaqa manan chaskiwankichischu”, nispa.
Mayninpiqa wasi punkupi timbreta waqachiq rispaqa, mana valorniyuqchu chayta ruwananpaq.
Hinaspapas kallpanchay allin kayninkuña kasqankuta.
? pisillapi rimay
Chaymantapas, Diospa Simin Qelqapi willakusqanman hina qatiykachasqa kananchismi, chaytaqa qhawarinanchismi Jehová Diosman hunt’aq kasqanchista rikuchinapaq, lliw pachantinpi kamachikuq kayninta defiendenanchispaqpas.
Cristianokunaqa kallpachakunkun familianchista munakuywan tratanankupaq, ichaqa kay qhepa p’unchaykunapin runakunaqa mana “natural munakuyniyoqchu kanku”, Pabloq profetizasqan hina. * .
harkay.
Arí, chaymantam hamuni.
a) ¿Imaraykun nisunman Davidqa tukuy kawsasqan tiempopi Jehová Diosman sonqo kashasqanmanta?
Kamachikuy Simipi Jehová Diosmi niran: “Sichus payta ñak’arichinkichis chayqa, qapariwanman chayqa, qapariynintan uyarisaq. ”
Paqaristinmi wasiyoqkuna huñunakurqanku Kamachikuy Simita estudianankupaq, hinaspa qhawarinankupaq imatachus ruwankuman chayta aswan allinta hunt’anankupaq.
Ichaqa kay iskay ejemplokuna rikuchisqan hina, manan llapa situacionkunaqa kaqllachu.
Chhaynata ruwanki chayqa, iskayniykichispin mana allin sientekuykuna rikhurinman.
Manan rikunkichu hukkunata dañota ruwasqaykita.
Jehová Dios entiendesqanta yachaspaykiqa hawkallam tarikunki.
Huk ladumantaq, kay pachata hunt’ananpaqqa, Diosqa millonnintin mana pantaq runakunatan sapankata kamanman karqan, ichaqa aswan allinpaqmi qhawarirqan Adanta hunt’asqa complementoman tukuchiyta: huk warmita, Evata.
Payqa takiytam takichkan.
Chaymi mana mayqen runapas yupaychasqa kayta merecenchu.
Tukuy atisqaytan ruwani mana chhayna pasawananpaq ”.
Diosqa huknin rimaqninwanmi willaran Nínive llaqta thunisqa kananta.
32 ¿Yacharqankichu?
Kay tiempopin Jesusqa ‘allin yuyayniyoq kamachita’ churaran, “tiempollanpi” qatikuqninkunaman espiritual mikhunata qonanpaq.
Imaynan atoq ‘karuta’ rikuyta atin, chhaynatan Jehová Diospas rikunman hamuq tiempota.
!
Kay yachachisqanchikraykum qillqanchikkunaqa aswan allin tikrasqa hinaspa aswan achka rimaykunapi kachkan.
Patachiqa t’uru mankapi allinta yanukun.
¿Imaynatan qhawarisunman Jesuspa yachachikuyninkunamanta yachayta munaspallapuni kananchispaq?
Yaqachus hina churin Absalon contranpi rimanakuspa kamachikuy tiyanata hap’ikapuqtin.
anyay.
Paykunapaqqa predicayqa iglesiapi, televisionpi otaq internetpi sermón qoymi.
Sinchi onqosqa kashaqtinmi Diosqa qhaliyapunanta nirqan, huk señaltataq qorqan yanapananta sut’inchananpaq.
Sichus kay yachachikuypi yuyaychaykunata ruwayman churasun chayqa, yanapasunmanmi chaykunarayku otaq huk razonkunarayku ripuqkunata manaraq tarde kashaqtin kutimunankupaq.
Kuska mañakuyqa casarasqakunatan yanapan sasachakuykunata atipanankupaq
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq ñak’ariqkunamanta?
Ichaqa cristianoqa allintan qhawarinan imatapas, astawanqa Jehová Dios serviyninta.
Sichus pimanpas mana allinta rimasunman chayqa, yaqapaschá mana allin p’unchaypi tarikusqanchisrayku, manan munasunmanchu “qonqayllamanta” otaq “mana yuyayniyoq” nispa sutichawananchista, ¿icharí?
Jehová Diosqa atiyniyoq makinwanmi llaqtanta amachashan.
¿IMAYNATAQ runata hatunchanki?
Manaña maqanakuypi experienciayoqchu karqanku chaypas, libre nacion hina ñawpaq kaq guerrankupi maqanakuspankun defiendekunanku karqan.
Kay ejemplokunan rikuchin cristianokuna munanakusqankuta cuidanakusqankutapas, tukuy tiempopi, tukuy imapipas.
Chay kamachikuykunaqa allin yuyayniyoqmi karqan, manan libre kasqankuta qechurqanchu (leey Génesis 2: 15 - 17).
¿Manachu imatapas yuyarinki?
Chay cambiokuna kasqanman hina ruwayqa allinmi karqan
Qatiqnin iskay yachachikuykunapim yachasunchik huk ancha allin yachachikuykunamanta.
Huk kutinmi discipulonkuna wakin wawakuna asuykunankupaq hark’ayta munashaqtinku, paykunata nirqan: “Warmachakuna ñoqaman hamuchunku”, nispa.
Arí, Jehová Diosqa manan salmista saqepunachu karan, manataqmi qantapas saqerparisunkichu.
Iskay kaq, Jesusqa manan hayk’aqpas pagasqachu milagrokunata ruwananpaq.
¿Ima sasachakuykunapin tarikurqanki Traducción del Nuevo Mundo inglés simimanta huk simikunaman t’ikraspa?
Dedo puntakunapiqa kanmi ranurayuq almohadillakuna, chaykunam llantapa purinan hina llamkanku: chaykunam hapiyta qun.
Kay qatiq ejemplopi yuyaykusun. Pipas huk nacionman astakuptinqa, ¿imaynatataq preparakunki?
Chhaynaqa, mosoq asignacionta qowasunman chayqa, Gedeon hina ruwasun, hinaspa Jehová Diosta mañakusun pusawananchispaq yanapawananchispaqpas.
Jehová Diospaqpas qoykukuqmi kasunman.
Hutterqa allin yuyaywanmi imprenta ruwaran estudiantekunata yanapananpaq.
hay.
Jesuspa rikchanachiyninman kutispa, ¿imatam chay apu runa rurarqa cosechan achkallaña kaptin, mana maypipas waqaychananpaq kaptin?
(Iñiqmasinpa nisqanman hinaqa, yaqa llapan runakunam imarayku watukusqankumanta yacharuspanku huk ratochallapas samarinkuman hina, chaymi sapa kutilla mana sasachu rimaylla).
Biblian nin: “Tukuy imapaqpas tiempon kan, hanaq pacha ukhupi tukuy imapaqpas tiempon”, nispa.
Qosa otaq esposa Jehová Diosta mana serviqtin
Yacharqataqmi enteron pachapi cristianokuna payrayku mañakusqankuta.
Achka obligacionkunaña kaptinkupas, yaqa llapan cristianokunaqa manam espiritual asuntokunataqa qipanchankuchu, nitaqmi Mariapas, yachachikuypa qallariyninpi rimasqanchikpas.
Colegiomanta lloqsispaymi parte p’unchay llank’aq rirqani inglés simita yachachinaypaq, chhaynapi precursora kanaypaq. 20 wataypi kashaqtiymi mongol simita yachayta qallarirqani, chaymi oportunidadta tarirqani mongoliamanta huk t’aqa predicaqkunata visitanaypaq.
Paykunaqa kusisqan willasunkiku kay llank’ayqa ancha kusikuyta apamusqanmanta, wayna-sipas kashaspapas Kamaqmanta yuyarinapaq sumaq kasqanmanta.
Chhaynaqa, manan mayqen cheqaq cristianopas pakasqa kaqkunataqa willananchu.
Chay rikusqanmi cheqaqcharqan Jesucristo kawsashasqanta, kawsarimpusqanta, hatunchasqa kasqantapas.
Reparanapaqmi Génesis 37: 25 - 28 textopi willashan Ismael runakunamanta, paykunan Abrahammanta pachak wata qhepaman inciensopaq ingredientekunata Egiptoman apamurqanku camellokunaq carronkunapi.
Payqa kallpachakurqanmi allin esposa kananpaq, cristiano sumaq kayninkunata rikuchinanpaqpas.
¿Repararqankichu “makiykiq atiyninpi kashan” nisqa simita?
Chayta uraykachiwaq www.jw.org / qus nisqamanta
18, 19. a) Sichus huk iñiqmasinchiswan ch’aqwayta hatarichin chayqa, ¿imaraykun ancha allinpuni Diospa Simin Qelqaq nisqanta kasukunanchis?
b) ¿Imanasqataq kunan tiempopi umallikunapaq sasa kanman apostolta qatipakuyqa?
Kay pachapi organizacionninpa partenta imayna saminchasqanmanta qawaspanchikmi yanapawanchik hanaq pachapi carretanta kuyuchkaqta ‘rikunapaq’.
13 versiculo
Wawaykikunata yanapay Jehová Dioswan allinta apanakunankupaq (Qhaway 17, 18 parrafokunata).
Manan huk p’unchaypas pasarqanchu Diosta mana valekurqani saqenaypaq kallpata qowananpaq.
Chaymantapas, Jehumanmi kamachisqa kasqa Jezabelpa wañuchisqan ‘Señor Diospa llapallan kamachinkunapa yawarninmanta’ vengakunanpaq.
Payta manchakusqankuraykum.
30 wata masñan ñawpaqtaqa Osei sutiyoq Ghana nacionmanta runa África nacionmanta lloqsipurqan Europa nacionman (qhaway qelqaq tukukuyninpi nota).
* Chay iskay sipaskunaqa mana iskayrayaspam mañakusqanku kutichisqa kasqanmanta.
¿Imataq Diospa Reinonqa?
BIBLIAPA Hechos libronpim kusikunapaq willakuy kachkan, ñawpaq cristianokuna Jesuspa willakusqanman hina, Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata enteron pachapi willakunankumanta.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Rikusunmanmi huk ejemplota, chaymi rikuchin mañakuypa atiyninta Hechos 4: 27 - 31 (leey).
7 Destinonchista controlayta atisunmanmi
Payqa sapa p’unchaymi chunka horata otaq aswan askhata camionta manejaq, yaqa llapanpin p’unchaynin qallariq iskay otaq kinsa horas tutamanta.
¿Ima escenatan rikusunman karqan uyarisunman karqan Salomonpa templon inauguración nisqapi kashaspanchis?
¿Chiqapchu kay willakuypi sapa runapas, sapa imapas imatapas representasqan?
¿Imaraykun mañakunanchis Diospa sutin ch’uyanchasqa kananpaq?
Chayraykum qillqanchikkunata 700 masnin rimaykunaman tikranchik.
“Imapas cheqaq, [...] munakuyniyoq, [...] allin reqsisqa, ima allin ruwaypas, alabanapaq kaqpas, chaykunata qhawarishallaypuni. ”
Moisesmi ichaqa allintapuni Jehová Diospa nisqanman hina ruwaran karpata ruwanankupaq, sacerdotekunata organizanankupaqpas.
¿Ima yuyaypitaq ‘aceitunas sach’a orqo’ iskayman t’aqakun?
¿Imanasqataq ancha allin Diospa sutin bibliapi kasqan?
Chayraykun Diosqa juiciota ruwaqkunata kamachiran chay asuntota allinta t’aqwirinankupaq.
Hinaspa llakisqa uyayuq sayaykurqaku.
Huk libroq nisqan hina, “Diosmi Josueta kamachirqan Kamachikuy Simita ‘susurparinanpaq’, ‘murmurananpaq’, chaymi yuyaymanananpaq yuyaymanananpaqpas, chhaynapi mana qonqananpaq”.
Hatun pantasqa ruwayqa hatun pantaymi.
Kamasqakunata rikuspaqa reparanchismi Jehová Dios anchata munakuwasqanchista.
Hinaspapas llapankun saqenku espiritu paykunapi ruwananpaq, rurunanpaqpas.
Chaytan Rutqa ruwaran.
¿Imaynatataq Jehová Dios kuyawasqanchikta qawachirqa?
Arí, Jehová Diosqa manan kunan p’unchay rimapayawasunchu pitapas kallpachananchispaq.
Chay centurionqa runankunatan entrenarqan corregirqanpas, armadurankutapas equiponkutapas qhawaqmi, llank’anankupaq lloqsiqtinkutaq dirigiq.
Jehova Diospa unanchasqanpi yuyaymanaspa hinaspa sumaq hinaspa confianapaq hina promesankunapi yuyaymanaspaykiqa Jehova Diosman qukunaykipaqmi kallpanchakunayki, bautizakuspam Diosman qukusqaykita qawachinayki.
Mikhusqankuqa chaninchanankupaqmi sichus cheqaqtapuni kay simikunapi iñinku icha manachu chayta.
Chayqa cheqaqtapunin sumaq sonqowan chay simita utilizayqa.
Markus: 1982 watapin Jannyta operananku karqan, chaymi allinta qhaliyapurqan.
¿Ima allinkunatan tarinku askha soltera cristianokuna?
Q’umir raprayuq macaw, icha puka, q’umir macaw.
1938 watapin iñiq t’aqata umalliq iñiqmasikunataqa manaña votowanchu akllarqanku.
REINO SUR (Rehoboam) .
Chayna kaptinpas, kikinmi paymanta aswan atiyniyuq runakunata kasukuyta munarqa.
Kay wawawan aylluman tukurqayku sapallan tiyasqanrayku kunantaq huk wasipi tiyayku.
Regularidad nisqa
5, 6. a) ¿Imaraykun Jesús nirqan “testigokuna kanqaku”?
Chaymi Bibliaqa huchata wañuytapas tupachin ‘llapa llaqtakunaman p’istuykusqa’, ‘llapa suyukunaman awasqa’.
Jesuspa kamachikuyninkunaqa ancha sut’inmi karqan: “Judeapi kaqkunaqa orqokunaman ayqekunku, Jerusalén llaqtaq chawpinpi kaqkunataq kutiripunku, chakrakunapi tiyaqkunapas manan chayman haykunkuchu. imaraykuchus kay p’unchaykunaqa chanin ruwana p’unchaykunan, chhaynapi llapa qelqasqakuna hunt’akunanpaq ”.
Hukninmi kamachikuyniykiman hina kay.
Huk tiempo ruwasqaykimanta.
Tukuy atisqaykutan kallpachakuyku Quri Kamachiyman hina hukkunata tratanaykupaq, imaynan ñoqanchispas tratasqa kananchista munanchis hinata.
Chayqa rikukuq señalmi creesqanchismanta rimayta munasqanchista.
Hatun ñak’ariyqa qallarinqa llapa pantasqa religionkuna chinkachisqa kasqanwanmi.
Ciertamente mana.
¿Maypitaq kanqaku tukukuy chayamuptin?
Cristal nisqa.
Kikillanchikpaq mañakunanchikmantaqa, iñiqmasinchikkunapaqpas mañakunanchikmi, mana riqsisqanchik runakunapaqpas.
Jesusqa niranmi ‘huch’ulla sonqoyoq’ kashasqanmanta, llamp’u sonqo kashasqanmantawan, llamp’u sonqo kayqa Diospa santo espiritunpa rurunmanta hukninmi.
Runakunapa yuyayninpi sayaq religionkunaqa yanqapaqmi.
Ichaqa noqanchis cristianokuna santo espirituwan purisqanchisraykun mana iskayrayanchischu Jehová Dios Jesusta kawsarichisqanmanta, llapa kamasqakunamantapas aswan hatunchasqa kasqanmanta.
Paymanta, tratadopi ¿Atikunmanchu wañusqakuna wakmanta kawsanankupaq?, tapukuyqa “Imaraykutaq machuyaspa wañunchik? ”, textokunataqmi Génesis 3: 17 - 19 hinaspa Romanos 5: 12.
Chhaynallataq, Jehová Diospa iñiq t’aqata pusaq qharikunamanta sapa kuti quejakusun chayqa, rikuchinchismi paypi manaña iñisqanchista.
Huk ladumantaq, mana sumaq sunquchu wawakunata wanachiyta qichuyqa.
Aceitunas sach’awan tupachispaqa, ¿imatan Jehová Dios hunt’an?
[9 paginapi dibujo].
Ichaqa aswan hatun ruwaypin yuyaykurqan: Diospa munayninta ruway.
Chhaynallataqmi askha casado kawsaykuna t’aqanakusqankuqa manan nisunmanchu casarakuyqa pantasqa kasqanta.
¿Imaynatataq achka suyukunapi warmikunata qawanku?
Jehová Diosmi premiarqan allinpaq qhawarispa saminchasqanwan ima.
Arí, mayninpiqa, imapas tensionpi tarikuptinqa allinmi kanman manaña discutiy hinaspa suyay imapas hawkayananta.
Luis: Iñiy.
* Ejemplopaq, kanmi pikunachus iskayarqanku chay dedo dedo huch’uy imapaqpas allin kasqanmanta, kunanmi ichaqa yachakun llapa cuerponchis allin kananpaq yanapasqanta.
Chhaynaqa, Jesuspa ejemplonta qatikuspa allinta akllakusun hayk’aq rimananchista, imatachus rimananchista, imayna rimananchistapas.
tutamanta.
Allin.
Yachasqanchis hina, Cristoqa hukkunatan trataran ancha kallpachaq, munakuywan ima.
Paymanqa sut’inchasunmanmi imayna sientekusqanchista.
Paymi niran: “Cheqaqtapunin entienderani Jehová Dios yanapayta munasqayta”, nispa.
Arí, allinmi kanman Diospa espiritunpa apachisqan atiyqa allin propósitoyoq kananta piensayqa.
Yutz llaqtamanta iskay wata kuskan pasarqon 1945 watapi 5 mayo killapin wasiykuman kutipurqayku qhelli, chuspikunawan hunt’a.
"Chayqa aswan facilmi rimaymantaqa ruwaymantaqa", nispas pipas ninman.
Wakin iñiqmasikunan qolqewan yanaparqanku chay guerrapi, wakintaq soldado kaspa ñawpaqman rirqanku.
Hinaspapas Jehová Diospa testigon bibliamanta yachachiyta munaptinqa, chayllam chaskirqa.
Warma kasqaypi tukuy ima rikusqaymi wasin-wasin predicanaypaq valorta qowarqa.
Chayna pasaptinqa ‘kusikuy coronaykim’ kanqaku.
¿Mana allintachu runamasinwan apanakuran?
Kay yachachikuypim qawachin ima ruwananchikta cheqaptapuni kusisqa hinaspa huntasqa kawsanapaq.
Mana admirakunapaqmi Pablo Filipos llaqtapi runakunata niran: “Llapaykichiswanmi kusikuni, kusikunitaqmi.
Ichaqa, ¿imaynatan rikuchinku cheqaqtapuni munanakusqankuta? Imaymana munakuykunata rikuchispa.
Imaraykuchus, maytaña kallpachakunkuman chaypas, “runakunaqa manan hayk’aqpas [tarinqakuchu] cheqaq Diospa qallariyninmanta tukukuykama ruwasqan llank’aykunata”.
Chhaynatan pasarqanku Cambridge Universidadpi profesor emérito Stephen Hawking, chay universidadpi Trinity College nisqapi decano Sir Martin Rees ima.
¿Chaywanchu pantasqa otaq hukmanyasqa tarikurqayki?
Chhaynaqa iñiyqa pruebakunaq kasqanman hina convencisqa kaytan munan.
Mancharisqa kawsaqta hombronman hoqarispanmi, rebañokunapa allin kasqanman kutichirqa.
Hinaspapas sinchita llank’ayqa kikinchista allinpaq qhawarikuytan kallpachan.
Chaymantapas, llakikuywan tupaq unquywanmi ñakarichkan.
Hinaspapas aswan importanteqa, imarayku chayta yuyaykusqanmanta willawasun.
¿Imataq sunquchawasun llakisqa tarikuptinchik?
Mastariy.
Diosta munasqanman hina servispaqa kusisqan kanchis.
Huk kutinmi Jacob wasita ruwarqan, interesninqa manan familianpaq hatun qhapaq kayta tarinanpaqchu karqan, aswanpas espiritual herencia chaskisqanmanta paykunaman apachiymi karqan.
Pata impreso.
Sut’inmi kashan noqanchispaq aswan allinqa Jehová Diospa kamachikuyninta chaskikunanchispuni.
Payqa manan imapas qokurqanchu runakuna sasachakuyninkuwan payman asuykuptinku nitaq sinchi tapukuykunata ruwaptinkupas.
Kay mosoq nacionqa naceran, 33 watapi Pentecostés p’unchaypi, Jesuspa discipulonkunamanta 120 hina Jerusalén llaqtapi huk cheqasllapi huñunakuqtinku, “qonqayllamanta hanaq pachamanta huk qapariy hamurqan sinchi wayra hina, hinaspan wasintin hunt’aykusqa ” ”.
¿Imapin Jehová Dios hunt’aq Kamachiqninta ñut’urqan, ¿imaraykutaq chay profecía nin chayta ruwaspa kusisqa kasqanta?
“Tukuy imapaqpas tiempon kan. ”
YUYAYCHAYMANTA RIQSIY
1 / 8
Llulla rimasqanwanmi Satanasqa Adantapas Evatapas Kamaqninkumanta karuncharqa.
Chaymi hatun pantay kanman divorciakuy yuyayta mana bibliapa nisqanman hina kusichiyqa, yaqapaschá hukwan casarakuyta munaspa.
Diosniykichis Señor Diosmi prometesusqaykiman hina saminchasunki”, nispa.
Chhaynaqa, ¿imaynatan yachanki pampachayta?
Payqa repararqanmi wayna kashaspa huchallikusqanta.
Chay kamachikuykunata qospanmi Diosqa willaran paykunapaq imapaqchus yuyaykusqanta: wawayoq kanankupaq, kay pachata cuidanankupaq, llapa runaq familianpaq paraisoman tukuchinankupaqpas.
Paykunaqa apartamentokunatan alquilaqku, barato hotelkunapipas cuartokunatan reservaqku.
Runakuna limpio kaymanta huknirayta yuyaykusqankurayku.
Estudianapaq qillqasqa 4 28 - 32 PANKA
Chhaynata Jehová Dios formawananchista saqesqanchisrayku.
Arí, llapa llullakuykunaqa mana allinmi, ichaqa manan llapa llullakuykunatachu leypa nisqanman hina ruwana, chaymi umallikunaqa allin yuyayniyoq, allin yuyayniyoq kananku, allin yuyayniyoqtaqmi kanankupas.
Cristomanta 400 wata hina ñawpaqtaraqmi huk griego filósofo nirqan Kamaq runata reqsiyqa sinchi sasa kasqanmanta, manataqmi llapa runamanpas paymanta willay atikusqanmanta.
Chiqaptaqa, manaraq Pachamamaman hamuchkaspanmi runapaqqa ancha kuyakuyniyuqña karqa.
Sozos sutiyoq qosanmi munakuq runa, allin ejemplo cristiano pastorpas.
Sachsenhausen campamentomanta presokunataqa lamar-qocha patamanmi apaqku, chaypin barcokunaman seqaqku, chay botekunatan qhepaman lamar-qochaman chinkaykuqku.
Chaymantapas enteron pachapim waranqantin voluntariokuna yanapakuchkanku Huñunakuna Wasikunata hinaspa Asamblea Wasikunata ruwanankupaq.
Cristianismo mast’arikusqanman hina, ¿Diosta serviqkunaqa kay pachaman hinachu kay pachaq ruwayninkunaman hina kawsananchis, chayman tukupuspa?
¿Imatan rey ruwarqan chay manchay amenazasqa kashaqtin?
7, 8. a) ¿Imatan precursorkuna ruwanku?
Sasachakuykuna kaptinpas kusikuyta waqaychasun
Niy: “¿Imatataq yuyan Fulanita amigayki? ”, chaymantataq tapuy:“ Hinaspa, ¿ima niwaqtaq? ”.
¿Allinchu chay llapa mañakuykuna?
¡Huk wasi ruphapun!
Yuyarisun huk angellla huk tutallapi "pachak pusaq chunka pichqayuq waranqa" Diospa awqankunata "urmachinanpaq" kasqanmanta.
¿Imaynatan wakin runakuna ruwarqanku Diospa sutinta yachaspa?
rantikuy.
Hanaq pachapiqa espiritukuna invitasqa kanku wakin kutikunapi Diospa qayllanpi rikhurimunankupaq.
Jesuspa, tukuy atiyniyoq Dios Jehová Diospa munakusqanraykun kusisqa kawsananchispaq suyakuyniyoq kanchis.
Ima hatun sasachakuymi, llapan qullqiytam chinkachirqani.
Coreqa manan repararqanchu sapa p’unchay imatapas decidishaqta rikusqan runaqa machu Moisesña kasharqan chaypas, llaqtaq cheqaq umallinqa Jehová Dios kasqanta.
¿Ima consuelo promesatataq Jehova Dios Simin Qelqapi quwanchik?
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
Qhawarisun iskay kaq hatun guerrapi carcelpi wisq’asqa hermanawan imachus pasasqanmanta.
Jesusqa akllasqa karqan Davidpa kamachikuy tiyananpi tiyananpaq hamunanpaq, bautizakuqtin, 29 watapi.
Ñawpa taytaykichispa […] Diosnin Jehová Diosmi qanman kachamuwan’”, nispa.
Huk rimaypiqa, Satanaspa pachanpi tukuy ima qosqanpas, allin reqsisqa kaypas qhapaq kaypas, chinkapunqan.
Hinallataqmi afectan qan hina allin comportakunankupaq tukuy atisqankuman hina kallpachakuq runakunatapas.
Ichaqa pisi tiempollamantan Saqraqa manaña kanqañachu.
Ichaqa qatiqnin rikuypin rikukun ‘tawa angelkuna [...] kay pachapi tawa wayrakunata hark’asqankuta’ 144.000 runakunata sellasqanku tukukunankama.
Bibliaqa manan yanapanchu wawakunata cuerponkupi otaq sonqonkupi abusasqankuta.
Bueno, chaymi ”.
Kusisqa kawsanapaq llavekuna, 1 / 11
Paykuna ukhupin kasharqanku Enoc, Noe, Abraham, Rahab, Job ima, paykunan iñiywan suyarqanku Diospa promesankuna hunt’akunanta.
Enfermera jefeqa Graceman asuykuspan nirqan: “Señora Allen, ama hina kaspa wasiykiman rispa samariy.
13 Guardia Pretoriana nisqakunan allin willakuykunata uyarinku
Sapa kutim runakunaqa admirakunku qawaspanku achka cristianokuna mana allipunakunapaq hina qawasqa grupokunamanta hamuspankupas, “tukuy sonqowan kallpanchakuspanku espiritupa hukllachasqa kayninta qawanankupaq [...] hawka kawsaypi watasqa kasqankuta”.
19, 20. a) ¿Imaynatan runakunata allinpaq qhawarichinchis?
¿Jehová Diospa qawasqanman hinachu hukkunata qawanchik?
18 “Apamuychis [...] rollokunata, astawanqa pergaminokunata ”
Cheqaqmi Jehuqa askha yawarta hich’arqan.
apachiy apachiq.
Chhaynapin iñiq t’aqapi llapa iñiqmasikuna yanapakunku ch’uya kawsaypi ejemplo kaspanku ñawpaqman purisqankuta rikuchinankupaq.
¿Imaynatan Dorcasqa yanaparan sasachakuypi tarikuq panankunata?
Umalliqninchisqa Jesucristo.
Ima sasachakuypipas tarikuspaqa reparasunmanmi aswan pacienciakuna, aswan agradecekuna otaq aswan munakuyniyoq kananchista.
“Señor Diosmi paypa sutin”
Parawan Jezreel llaqtaman 30 kilómetro karuta carropi rispaykiqa, yaqapaschá piensachkanki imapas tukupaypi allinyananta.
Manaraq Evata unanchashaspapas Jehová Diosqa sut’itan Adanta anyarqan: “Huertapi llapa sach’akunamantan saksayta mikhunki.
¿Imaynatan ‘cheqaq kawsayman’ k’askakusunman?
Kimsa kaq, yuyarisun Jesuspa yachachiwasqanchista: “Runakuna ruwanaykichista munaspaykichisqa, paykunamanpas kaqllatan ruwanaykichis”, nispa.
¿Imaynatan yanapachikusunman wayna-sipaskunapaq lliw runakunapaqpas qelqakuna?
Chaywanpas Jesusqa paykunata pampachan.
Suyakurqankun atikuqtinqa llapa familia mesapi tiyanankuta.
Biblia entiendenanchispaq qelqasqa kasqanta yachaspaqa, ¿imaynatan Jehová Diosman astawan asuykusunki?
Chay simikunata qelqasqanmanta qanchis semana qhepallamanmi Sharonqa wañupurqan.
Hanaq pachapi kawsarimpuy qallarinanpaqqa, Jesusqa ñawpaqtaraqmi Diospa qayllanpi mosoq rimanakuyta allinpaq qhawarinan karqan, yawarninpa chaninninta payman rikuchispa.
¿Imaynatan kay yuyaychaykunata hunt’asunman?
• ¿Ima hark’akuykunan hark’awasunman Bibliamanta estudiota umallinanchispaq?
Kanmi kay taktikata hapiqkuna munasqankuta tarinankupaq.
¡Hilda karqan!
¿Diosta kasukuspachu unu hunt’aymanta qespinkuman karqan?
Jonatan hinan ñoqanchispas sasachakuykunapi tarikuspapas Diosman sonqo kayta munanchis.
Iñiyninkurayku qatiykachasqa llapa cristianokunan experienciankumanta yachanku Jehová Dios mañakuyninkuta kutichisqanta, awqankunaq yuyaykusqankutapas mana allinpaq qhawarisqanta, may atiyniyoqña kanku chaypas.
Watukuq iñiqmasinchikkunata munakuywan chaskiptinchikqa, aswan razonwanmi munakuywan chaskinanchik peligropi tarikuq iñiqmasinchikkunata utaq iñiyninkurayku qatikachasqa * (nota qaway) (leey Proverbios 3: 27).
WAKIN DATOS: TEISTA KARQA
Hinaspapas sichus yapa-yapamanta rimay kuraq runakunata yanapan importante kaqkunata yuyarinankupaq chayqa, ¡maytaraqmi wawakunawan yanapanqa!
TAKIKUNA: 192, 170
Tukuy chaykunan yanapawasun Jehová Diosman astawan asuykunaykupaq.
Kawsarimpuqkunamanta mana yupay atina tapukuykunan yuyayninchisman hamun, ejemplopaq, imachus pasanqa huk kutimanta aswan askha viudakunawan.
Chayraykun saqenchis Diospa Siminta conciencianchista yachachinanta, chhaynapi cheqaqtapuni allin instrumento kananpaq.
Ñoqanchispas valorniyoqmi kananchis Jehová Diosta tukuy tiempo kasukunanchispaq.
Mañakuyqa yuyarichiwanmi vidaypi cheqaq runa kasqanmanta, ladoypipuni kasqanmantawan.
Cheqaqmi tayta-mamakunaqa tiempota t’aqananku wawankuta yachachinankupaq, ichaqa manan hayk’aqpas qonqanankuchu chayta ruwanankupaq aswan allinqa hukllachasqa casarakuy kasqanta.
Ejemplopaq, hukninmi kallpacharqan hap’isqa kashaqtin pisi tiempollaraq kashaqtin.
Andréwan Gabrielawanmi acuerdopi kanku.
Jehová Diosmi profeta Ezequielta nirqan iskay k’aspikunata hap’ispa imatapas qelqananpaq.
Allin willakuykunata willakuq warmikunaqa “hatun ejercito” (Qaway 18, 19 parrafokunata).
qullqisapa.
Ichaqa huk gramo ADN nisqapin waqaychanman waranqa waranqa millón registrokunaq willakuyninta.
Kurukuna, chukchakunapas cuerponman hunt’aykusqa, qaranpas yanayayta qallarisqa, phatma t’aqa-t’aqa t’aqamantaq qarqoyta qallarirqan.
Wakinqa “Cesarpa wasinmantaraqmi” kankuman, yaqapaschá emperadorpa kamachinkuna, iskay kaq rankipi kamachikuqkuna ima niyta munanman.
Huk rimaypiqa, pisillatam otaq mana kallpanchakuspalla gananciata tariyta munanki.
Chayta tupanachiywan qawachisun.
Qolqetaqa Diospa kusichisqanman hinam servichikuna.
Wayna-sipaskuna
Chay sut’inchasqankuqa iskayninpaqmi kanman, ichaqa Pabloqa Diosmanta t’aqakuq israelitakunamantan rimasharan.
suyay.
Kunanmantapacham Jehova Diosqa huk sunqulla kananchikpaq yachachiwanchik, chaynapi wiñaypaq hukllawasqalla kananchikpaq.
Rikusqaykiman hinaqa ancha allinmi, chaywanpas pisiyashanmi.
Huk reywan tupan.
Ejemplopaq, akllasqa runaq esposantaqa manan tapunchischu qosanwan mana Paraisopi kashaqtin imayna sientekusqanmanta.
Hinaspapas kasukuspan “señor” hina qhawarirqan.
Hinaspapas qhaliyananpaq yanapananpaqmi niran.
¿Tukuy chaykunata aypanmanchu karqan esposayoq wawayoq kaspaqa?
Manam.
John E. sutiyuq runap kawsayninmanta qillqasqan.
Kunan tiempopiqa askha runakunan piensanku kawsayninkupi allin kawsayta munaspaqa mana huch’uyyaykukuq kayta atisqankuta.
Colegiopi socio.
Cheqaqtapunin llapanchis acuerdopi kanchis iñiq t’aqa imaymanapi yanapawasqanchismanta.
9, 10. a) ¿Imataq Jehová Diospa ‘ch’uya tiyasqan’ karqa?
Allqunchikkuna.
Mañakuyqa llakikuyninchiktam hawkayachinman.
Payqa takiqtiymi t’aqllawan.
¿Jehová Diospa testigonkuna invitasurqankichu paykunawan biblia estudianaykipaq?
Qawasun wakin ejemplokunata.
Yaqapaschá kallpachawanchis “llapa runapaq allin kaqta ruwananchispaq, ichaqa astawanqa iñiypi ayllunchiskunapaq”.
Habaskunata yanunapaq ch’akichina.
Hinaspa chaynata achka kutita ruwarqani wañukunankama.
Huk ratulla yuyaymanasun chay titulo ima nisqanmanta.
• llakikuykunawan tupaptinchik
Pabloq ejemplon Jesucristoqa tukuy sonqowan confianapaq hinan karan.
Ichaqa, uma nanayninqa manaraqmi tukusqañachu.
Yaqachus hina kay warmiqa Zebedeoq wawankunaq maman karqan.
Hinaspapas Biblian willan rey Herodes Jesusta maskhayta munasqanmanta wañuchinanpaq.
¿Imanasqataq piensananchik Jehova Diosta agradecekunanchikpi?
a) ¿Hayk’aqmi, maypitaq Jesusqa Rey hina kamachiyta qallarirqan?
¿Imatan Diosqa qallariypi yuyaykusharqan runakunapaq?
Eritrea suyupi wisq’asqa iñiqmasikunapaq, panakunapaq, wawakunapaqpas mañakusunmanmi
Imaynaña kaqtinpas, paykunamanmi permisota qorqani.
Dios pampachay atisqaykipunin tanqanayki hukkunata pampachanaykipaq, piñasqa kaspapas.
Wawapa pañalninta quykuway.
Imaraykuchus Bibliaqa manukusqankuta mana pagayta munaq runakunata millay nispa sutichan.
Imapas cambiaqña chaypas hunt’aq sonqo
Tayta hina yuyaychasqanmi pisiyachirqan ima manchakuytapas, chaytan graduadokuna tayta-mamanpas kay mosoq asignacionpi yuyaykuspanku, chaywan tupaq sasachakuykunapipas yuyaykurqanku.
Qhawarisunchis imakunatan paykunamanta yachasunman.
¡Huk yaravi takisun!
Quechua es un idioma afectivo.
Kay Pachapi Wiñay Kawsay: Suyakuyqa musuqmantam rikurimun, 8/15
Chaymi, pi kasqanmanta mana willaspa, Joseqa paykunata pruebaman churarqan, paywan ruwasqankumanta llakikusqankuta yachananpaq.
Qatiqninpiqa kimsa tapukuykunatam qawarisunchik: ¿Imatam necesitakun allin sunquyuq runakuna kanapaq?
Pachak millón angelkunan chaypi tiyanku, chaymi Diosman hunt’aq espiritual runakuna.
Chayna tarikuspaykiqa allinmi kanman kunan llamkaynikipa allinninpaq hinaspa mana allinninkunata qillqay.
¿Espiritual paraisowan espiritual templowan kaqllachu?
Chayraykun mana qhawarinchu Cristoq kashayninta kamachikuy tiyanapi churasqa Rey hina.
Chhaynaqa, piensariy, huk runa warmi-qhari puñuypi huchallikusqanmanta yachaspayki, iñiq t’aqapas chayta saqesqanmanta yachaspa imayna sientekusqaykipi. Pablon umallikunaman kay yachachikuyta qoran: “Chayna runataqa Satanasmanmi entregaychis”, nispa.
Chayraykum chay munapayaykunata mana mikuchinanchikchu, chaykunapi kaqmanta unanchakuspaqa.
Kay Pachata Jesus kamachiptinqa “thak kaymi kanqa killa manaña kanankama”, chaymi wiñaypaq.
Llakikuypaqmi Cainqa Kamaqninpa yuyaychasqanta mana kasukuspa wawqenta wañuchirqa.
Diosqa qoykukuq kayta qowanchis, payman rikch’akuqtataq kamawarqanchis, chaymi normallla pay hina qoykukuq kayqa allinninchispaq yanapawanchis, allin qhawarisqa kananchispaqpas.
Chhaynapin 2011 watapi Anuario nisqapi kashan 2010 watapi llank’ana watapaq, chay wataqa qallarirqan 1 septiembre 2009 watapi, tukukurqantaq 31 agosto 2010 watapi.
Samay.
Kay canalninta hamuwaqninchis askha espiritual mikhuykunan iñiyninchista kallpachan, espiritualpi, moralpi, yuyaypi, cuerponchispipas ch’uya kananchispaq decidisqanchistapas.
Ichaqa Testigokunaqa manan pitapas wañuchirqankuchu chay guerrapi (leey Miqueas 4:1, 3 ).
Hukninmi: Jehova Diospa chuya sutinta lliw runakuna respetaspanku payllata kasukunanku.
Apocalipsis 20:10 textopi
b) ¿Imatan Jehová Dios ruwanqa kamachinkunapaq kay millay pacha contra sentenciata hunt’aqtin?
Chhaynapi tarikusqanchisraykun astawanraq kallpachakunanchis iñiq t’aqanchispi llapa iñiqmasikunata allinta qhawarinanchispaq.
TAYTAYN Graz (Austria) llaqtapi 1899 watapi naceran, chaymi Primera Guerra Mundial qallariqtinqa waynallaraq kasharan.
FAMILIA Jehova Dios unanchasqanraykum kachkan.
Qhapaq kayninkuta ganayta munaspankuqa, wasinkumanta, munakusqanku runakunatapas saqespa karu, mana reqsisqa, mayninpitaq mana chaskiy atina llaqtakunaman riyta munarqanku.
Saqraq contrapi churakuy, amataq congregacionta amachaq pastorkunaq contranpichu.
Allinta llamk’achisqa, Internetqa tiempota, qullqita, kallpata ima waqaychan.
1991 watapi 27 marzo killapin kunan manaña kaq Unión Soviética nacionpi leypa nisqanman hina reqsichikurqayku.
Chay runakunaqa anchatan munakurqanku Aristóteles, Platón filósofo runakunaq yuyaykusqankuta. Chaymi Diospa Simin Qelqapi cheqaq kaqta yachachinankumantaqa chay yuyaykuykunata yachachiyta qallarirqanku.
Sut’inmi mana yanapanmanchu.
Sarunchakuymanta, maqanakuymantawanmi almankuta kacharichinqa ”, nispan Salmo 72: 12, 14 niwanchis.
Kunankamaqa rikunchismi Mateo, Marcos, Lucas Evangeliokunapi "wiñay kawsay" nisqa rimay rikhurimusqanmanta.
Pipas warminmanta t’aqakuspa, qhelli huchapi mana kasukuspa, hukwan casarakuspaqa, wasanchay huchatan ruwan ”.
Paymi qelqarqan: “Hanaq pachaykita, dedoykiq ruwasqaykikunata, killatapas ch’askakunatapas wakichisqaykita rikuspayqa, ¿imataq wañuq runaqa, payta yuyarispayki, kay pacha runaq churintataq payta cuidaspaykiqa? ”.
Paypaqqa mana chaninmi rikch’akurqan chay edadpi chhayna onqoyqa. Payqa llakisqa kasharqan esposanmanta kinsa watayoq wawanmantawan.
Kusikuchkarqachá Egipto nacionpa reynin Nimrodwan Absalonwan hatunchakuq hinaspa hatunchakuq kasqankumanta.
TAKIKUNA: 60, 135
Chaynallataqmi yuyarisun Hechos 1:8 textopi Jesuspa nisqankunata.
Mana iskayrayaspa, kamachisqan kayqa ancha hatun privilegiom.
T’anta ima ninan kasqanmanta yachayqa yanapawanchikmi Jesuspa vinomanta ima nisqanmanta.
‘Diospa wawankuna’ kasunmanmi.
Chayraykum enemigonkunaqa pinqaypi tarikunku.
Chunka punchaw ñawpaqta. Iskay punchaw ñawpaqta.
¿Ima ejemplotan Jesús churaran tukuy sonqowan Diosmanta mana saqespa predicaspa?
¿Imataq paykunawan kanqa?
Ventayninqa hark’asqam.
Chay qhepallamanmi chay espiritulla Bezaleltapas Oholiabtapas atiyta qorqan Diospa rikuchisqan karpa ruwakunanpaq allinta ruwanankupaq.
churanapaq.
Jehová Diospa bendicionninta chaskinankupaqqa, Adanwan Evawanmi payta kasukunanku karqan, kamachikuynintataq chaskikunanku karqan.
¿Imatan ruwasunman pipas phiñachiwananchispaq imatapas willawaqtinchis?
! ”.
Mana admirakunapaqmi Sion llaqtata piensaspanku waqaspanku Jehova Diosta mana qunqarurqakuchu (leey Salmo 137: 1 - 6).
Imataq sutiyki?
b) Pipas iñiyninta rikuchiqpa ejemplonta willay.
Paypa yuyaychasqanta kasukusun chayqa, espiritualpi rikch’asqallapuni kasun.
TABURES nisqaqa huk huch'uy taburete nisqa, tiyanapa ñawpaqninpi churaspa chakikunata takyachinapaq.
Tukuy sonqowan mañakuyqa yanapawasunmi imachus munasqanchista cheqaqta kallpachawanchis chayta.
b) ¿Imanasqataq nichwan “Diosmi Jesuspa kamachikuy tiyanan” nispa?
Ejemplopaq, ususiykita tapunaykimantaqa p’unchayniyki imayna pasasqanmanta willay, hinaspa reparay imaynachus p’unchaynin pasasqanmanta.
(Bibliapa qallariynin: Colosenses 3:13.).
Ichaqa Biblian sut’inchashan imaynatas paykunata kallpacharqan: “Payqa tukuy yuyayninkuta kicharirqan Qelqakunaq imachus niyta munasqanmanta”, nispa.
Diosqa manan pitapas pruebanchu mana allin kaqkunawanqa.
¿Imaynatan kallpachasunman mana allin yuyaykuykunata saqepunanchispaq decidisqanchista?
Chaynapim tapukurqa imapaqtaq kallpanchakuspa: “¿Ima allinpaqtaq kanman [...] sinchita llamkaq runaqa? ”.
Paymi Yachachiq Llamkaqta nirqa: “Runata ruwasun ñuqanchikman rikchakuqta”, nispa.
Hinaspapas yanapawanchismi kusisqa kananchispaqpas.
¿Imatan Jesús ruwanan karqan Taytanpa munakuyninpi qhepakunanpaq?
Chiqaptaqa, mana chay punchawkuna pisiyachisqa kaptinqa manam ima aychapas salvakunmanchu; Chay p’unchaykunan ichaqa pisiyapunqa akllasqakunarayku”, nispa.
Jehová Diosman tukuy atisqaykita qonapaq huk kaqninqa tiempoykita allinta servichikuymi (leey Efesios 5:15, 16 ).
Sichus mana yachankichu ima tapukuypa kutichiyninta chayqa, reqsikuy hinaspa niy maskhanaykipaq.
"Diospa mana merecesqa sumaq sonqo kayninta imaymanamanta rikuchisqa".
Jehová Diosqa hunt’aq sonqo kasqanchisman hinan juzgawasun
Jesusqa kay Pachapi kashaspan rikuchiran naturalezaq kallpankunata controlayta atisqanta.
Hukninmi huk rikchaq diccionario, chaypim yapanchik términokunata hinaspa frasekunata, chaykunatam sapa kutilla servichikunchik.
Hinaspapas sonqochanmi qosanta Jehová Dios paraisopi kawsarichinanta yachasqan.
Chay ratomantapachan predicanapaq territorioqa enteron pachaman tukupurqan; tukuy nacionkunamanta runakunaqa cheqaq kaqta uyarispankun chaskinkuman.
Mana yanapayniykiwan gobierno ruwayta munaspaqa manan runaq allinninpaqchu kanman chayta rikuchinapaq.
¡Adanwan Enocwanqa mayna hukniraqmi karqaku!
Cristiano casarasqakunaqa Diosta pusachisqankuraykun sasachakuyninkuta allichayta tarinku
Musuq iñiqmasinchikkunaman yachachisun sumaq sunqu kanankupaq hinaspa amistadniyuq kanankupaq.
Wayrapa atiyninmi manchakuyta hatarichin.
[16 paginapi dibujo].
Han de recordar que Jesucristo, el Juez que Dios ha nombrado, siempre actúa con justicia, tal como se había profetizado: “No juzgará por la mera apariencia de las cosas a sus ojos, ni [...] simplemente según lo que oigan sus rinrikuna ".
Watakuna qhepamanmi pacienciakusqanqa premiota chaskirqan, esposan bautizakuspa Jehová Diospa testigon kananpaq.
Índice nisqa
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | WARMIKUNA WIÑARIY
Munanakuyku
Ichaqa allinmi kanman tukuy sonqonwan munakunanta suyasqan, munakuyninpas payllapaq kasqanpas.
Payqa cebadata mastarichkan.
Chaykunapi mañakuspa yuyaymanaspaqa, imapi tarikusqanchikman hina decidisunmanmi, Jehova Diospas saminchawasunmi.
¿Imaynatataq yapamanta rikurimunman hinaspa enteron pachapi riqsisqa kanman?
Pablon nin: “Kunanqa huchamanta kacharichisqaña kaspanku, Diospa kamachinña kasqankurayku, ch’uya kaypa rurun, wiñay kawsaytaq tukupun”, nispa.
‘Huchamanta kacharichisqa’ kaspa ‘justiciapa kamachin’ kapurqayku.
¡K’iskillapin ayqekurqan!
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa munanmi hukkunaq allinninpaq, ñoqanchispaqpas tukuy atisqanchista ruwananchista.
“Jehová Dioswan [allin amistadniyqa] payta manchakuqkunapaqmi.”
Kay nudota kicharisun.
Puntataqa, predicasqanchis Bibliaq yachachisqan kasqanrayku. Hinaspapas Bibliaqa cheqaqtan willan.
Chayraykun chaykunataqa allinta ruwananchis Diospa confianapaq kamachikuyninkunaman hina (leey Isaias 55: 8, 9 ).
¡Mayna sumaqmi Jehova Diosqa punta kaq casarasqakunaman quykurqa!
Qolqerayku pukllasaq chayqa, ¿Diospa munaynintachu ruwashayman? ”.
Jesusqa santo espirituwanmi akllasqa karan.
Kikin Jehová Diosmi pruebaman churan chanin runakunata hinallataq millay runakunatapas, almanpas cheqnikunmi pipas maqanakuyta munakuqta.
• ¿Imanasqataq Pablo anchata rimarqa ‘puyu testigokunamanta’?
CARLO: * “Angelo, wawayku, síndrome de Down unquywan.
Chiqamanta yuyayniykipi wakmanta paqarichiyta atinki warmiykip rikch’ayninta, wawakunap khuyapayakuyninmanta asikuchkaqta.
¿Imanasqataq Jehova Diospa pusawasqanpi tukuy sunqunchikwan hapipakunchik?
Hinaspapas kunankamapas chay hinatan sientekuni ”.
Musuq, chuya simi
• ¿Imaynatan iñiqmasikunata Jehová Diospa qhawarisqanman hina qhawarisunman?
uhuyuqchu kanki?
Emmaqa nirqam panan biblia leeyta anchata munasqanmanta, señora Christiansonpas manam tiemponta usuchirqachu mamayman carta qillqaspa Bibliamanta tapukuyninkunata kutichinanpaq.
Chayna piensayqa cheqap cristianokunapaqmi cheqap peligropi tarikun.
Ñoqanchispaqqa "ruphashaq q'umirkunatan" awqaq umanman churanchis, sumaq sonqowan trataspa, fierro sonqonta chulluchinapaq, allin kayninkunata horqonapaq.
Ejemplopaq, Ruanda nacionpiqa Testigokunawan estudiaq askha runakunan mana ñawparirqankuchu Biblia mana kasqankurayku.
Mayninpiqa wayna-sipaskunaqa sayk’upunkun, chaymi taytaqa yuyaykunan ima estudianankupi, tiempota t’aqaspataq allinta preparakunan.
Uyayta mayllakuspaymi, chukchayta peinakuspay taytayta napaykusaq.
Sumaq Yachachiqninchis qelqasqa Siminta waqaychananpaq imatapas ruwasqanraykun, runaman sutinta reqsichirqan, manataqmi saqerqanchu cheqaq kaqta yachachiwananchista.
Chiqapmi, manam "hukkunapa ruwayninkunapi" chaqrukuypaschu.
"Lliw ayllum wasi ukupi hawapipas pichayta qawarinanku", nispan hinalla nin.
Huch’uyllaraq kashaqtiyqa, Namibia (Namibia) Usacos llaqtaypi pisi predicaqkunalla karqanku, chayraykutaq familiapi tantakuykunamanta willaykunata estudiaq kayku.
Jehová Diosqa tayta-mamakunapaq aswan allin ejemplon, payqa allintan yachan sapanka kamachinpa allin ruwasqankuta, mana allin ruwasqankutapas.
Dios khuyapayawasqanchista qhawarispan chanin, allin yuyaywantaqmi payman tukuy sonqo qokuspa kamachikuyninkunata tukuy sonqowan kasukuy, chaypin kashan enemigonchista munakunanchispaq kamachiwasqanchistapas.
Huk simita estudiaqkunan umapi hap’inanku mosoq simikunata, mosoq rimaykunata, askha imaymanakunatapas.
Simiqa rimaqmi imapas mana rikuy atinamanta, sasa chayanapaq.
Qhari warminpa sientesqanman, costumbrenkunaman, necesitasqanman hina yachakunankama, warmintaq paypa sientekusqanman hina, chaywanqa allinkuna mana allinkunan kan.
Biblian kutichin: “Warmikuna, qosaykichista kasukuychis, ahinapi wakinkuna mana simita kasukuqtinkuqa, mana rimaspalla esposankuq kawsayninkuwan atipasqa kanankupaq, imayna kawsasqankuta rikusqankurayku. ch’uya kuska ukhu respetowan”.
Ichaqa Jesucristoqa hukniray runan karan.
Mana iskayrayaspa, ñam aswanta qawachisqaña "manan puriq runapachu puriynintapas diriginanpaq".
Mana viajaq ususinqa yanapayta suyaspa qhepakurqan.
Pabloqa willakuynintan hinalla nin: “Jesusmi niran: ‘Ama hayk’aqpas paqarin p’unchaymantaqa llakikuychischu, paqarin p’unchayqa llakikunan kanqa’, nispa.
Mana atispalla kawsaspa sasachakuykunamanta karunchakunanpaqqa, Bibliam kaynata yuyaychawanchik: “Kawsaynikichikqa qullqita munapayaymanta karunchakuychu”, nispa.
Takiwaq karqan.
¡Mayna ejemplon llapanchispaq!
Ichaqa ima ruway atisqanchismi aswan allinpaq qhawarisqa kaqta: yuyayninchista sonqonchistapas.
Wakin compañeronkunaqa allintan uyarinku chay willakuykunata, Biblia estudiaykamaraqmi rinku.
Bueno, kay laya manualkunataqa efectivo hinallataq aswan barato opción hina qhawarikunman curso especializadokunamantaqa.
Diosmi Israel nacionman qorqan chanin, chanin Kamachikuy Simita.
‘Diospa atiyniyoq makinpa uranpi’ huch’uyyaykukuspaqa reqsikunchismi aswan pisi posiciónpi kasqanchista (leey 1 Pedro 5:6 ).
¿Ima pachamamataq aylluykipi kamachin?
Ichaqa, Bibliaq nisqan hina, “t’antata tarirqanku llapan Egipto suyupi”.
Hinaspapas yacharqanmi Mesias payta chinkachinanta, Jehová Dios kamachinanpaq derechoyoq kasqanta rikuchinanpaqpas.
Kay tapukuykunata kutichiyta atiwaqchu icha manachu chayta qhaway:
Huñunakuna Wasipi huñunakuykunapiqa, ancha uchuy warmachakunapas chay willakusqankutam entiendeyta qallaykunku, Diospa Reinonpi takikunatapas allintam yachanku.
Imanasqa?
Arí, chaywanqa manam nichwanchu enteron planeta hawkalla kasqanta.
Ichaqa manan ñak’arichiypas, nitaq obligasqa llank’ana campamentokunapas, nitaq k’amiy campañakunapas tukuchiyta atirqankuchu.
Jehova Diosllam kamachinanpaq derechoyuq
¿Imataq chaypacha kanqa?
Chaykunaqa yuyarichiwanchismi ñawpaq siglopi Macedoniapi tiyaq iñiqmasikunata.
rimanakuy.
Rikusqanchikman hinaqa, manam huk akllasqa runapa imayna tarikusqanmanta mana chayna kaqtaqa explicayta atichwanchu (qaway yachachikuypa tukupayninpi kaq notata).
Tukuy kawsasqanpim Jehova Diospa ruwasqankunapi yuyaymanayta costumbrakurqa, chaymi kallpancharqa agradecekuq runa kananpaq.
Aswanpas, interesante, interesantemanmi tukuchin.
Diospa yuyaychasqanmi apóstol Pablo niwanchis: “Yachanaykichistan munani llapa runaq umanqa Cristo kasqanta. kutinpitaq, warmip umanqa qhari; kutinpitaq Cristoq umanqa Dios ”.
Bibliapiqa askha textokunan willan chay tiempopi imakunachus pasananta.
Taytaqa listapi yachachikuykunata qawaspan hukninta mana pasasqanta qawaspanmi chaylla piñakuruspan yuyarin achka kutipi churi tareanta tardasqanmanta.
Paykunaqa manan yuyaykurqankuchu Jehová Diosta mana kasukuqtinku imachus pasananta.
Payqa allin reqsisqan karqan qolqepaq pukllaq hinallataq machasqa, ichaqa Jehová Diospa testigonkunawanmi Biblia estudiayta qallarirqan, espiritualpipas ñawparirqan, kawsaynintapas cambiarqan.
Kay yachachikuy kallpachawasun Dioswan ancha valorniyoq apanakuyninchista, chanin kamachikuykunata hunt’anapaq decidikusqanchistapas.
Chaynallataqmi pachapa mana kaqlla kayninpas impaktawarqa. Aeropuertomanta lluqsispaymi vidaypi punta kutita chiriwan sienteruspay waqayta qallaykurqani.
¿Imaynatan hanaq pachapaq akllasqakuna kay yachachikuyta hunt’arqanku?
Sapakamam bibliayuq karqaku, discurso qoqkunapa rimasqan textokunatam maskaqku.
Qhepamanmi rikunki mosoq temakunata t’aqwiyta munasqankuta.
Italia nacionpi kaq Nápoles llaqtamanmi kachawaranku huk misionero casarasqakunawan kuska, paykunan karanku Carlwan Joanne Ridgewaywan.
15 - 21 ñiqin inti raymi killapi
Kay yuyayllatataqmi Bibliapa huk partenkunapipas yapamanta rimachkan.
Diospa Reinon qayllaykamusqanmanta pruebakunata tarinki 9 capitulopi — “¿‘Qhepa P’unchawkunapichu’ kawsashanchis? ” — Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Ichaqa mayninpiqa niwasunmanmi huk cheqaspi servinanchispaq.
¿Chay pampachaytachu chaskikunchis ruwasqanchista chinkachisqanmanta seguro?
Yaqapaschá paykunaqa ‘kusikunaykupaq llank’aqkuna’ kanku.
Jehová Diosqa yanapawasunmanmi manaraq pantashaspapas.
Kunan tiempopi Diosta serviq runakuna ukhupin tarinchis allin ejemplokunata kurak runakunamanta, paykunan chunka watakunaña hunt’aq sonqo kasqankuta rikuchirqanku “purispa [...].
Ichaqa manan chaskiykuchu Bibliaq nisqanman hina hampichikuykunata.
Ichaqa huk tiempo qhepamanmi Iglesia aswan mana allinta decidirqan: Vulgata latín nisqa qelqallan Bibliaq autorizasqa t’ikrakusqanta decidirqan, pachak watakunan chay hina karqan.
Puntataqa, Jehova Diosqa tukuy unanchasqakunata kamachikuq kasqanta.
Jesusqa tukuy sonqonwanmi runakunapi interesakuran.
Naciones Unidas nisqapa willakuyninman hinaqa, “kimsa warmikunamanta hukninmi mayninpiqa maqapakuq warmin cuerponpi otaq warmi-qhari puñuypi maqasqa karqa”.
Hinaspapas kunan tiempopipas kaqllan pasashan.
Wakchaña karqan chaypas, Jehová Diosqa munakurqanmi, aswan chaninniyoq animalta haywasqanman hinan ancha valorniyoqpaq qhawarirqan.
? Otaq tratadota qospa niwaq: “Pisi tiempolla watukamusqayki kay temamanta piensasqaykita yachayta munaspay”, nispa.
kiru nanay.
Paypa munayninqa karqan kay pachata mirayninkuwan hunt’achinankupaq, paraisoman tukuchinankupaq, wiñaypaq kawsanankupaq. (Leey Genesis 1:28, 31).
Chaymantapas chay organizacionpa ruwasqan videokunawanmi ñawpaqpi hinaspa kunan tiempopi ancha allin yachachikuykunata yachachinmanku.
¿Hayk’aqllapas Eliasqa yuyayninpi yuyaykurqanchu Jezabelpa manchay wañuyta waqaychasqanta?
b) ¿Imaynatan rikuchinchis chay hatunchasqa kayta ancha valorniyoq kasqanta?
Hinaspapas ñawpaqmantaraqmi llaqtanpi runakunaqa kusisqa kutichirqanku.
Chay ratopin Ananiasqa wañusqa urmapun.
Chayqa kanmanmi ñawpaqman puriqlla. Diehl iñiqmasinchikmi willakurqa: “Manam discursokunata qunaypaq saqiwarqakuchu.
Jesuspa gobiernonpas 144.000 runakunapas hukniraymi kanqa pantaq runakuna gobiernokunamantaqa.
Paymi qelqarqan: “Alabasqaykin, admirakuypaq ruwasqa kasqayrayku”, nispa.
Hinaspapas leesqanchismanta preocupasqa kashanchis chayqa, Jehová Diosmanta yachayta mañakuychis, hinaspa yuyayniyoq iñiqmasinchiswan rimaychis.
Reqsikunin mayninpi llakisqa tarikusqayta.
Huk kaqninmi tayta-mamakunamanta yachasqanchikqa, paykunaqa manam imapas qukurqakuchu muyuriqninkupi runakunamanta hukniraq kasqankuta.
Ejemplopaq, ¿imatan huk cristiano ruwanan pipas phiñachiqtin?
Ichaqa kawsayta kamaqmi kawsarichiyta atin.
Nisunmanmi Abelqa religionpi ñak’arichisqa ñak’ariq, ñawpaq kaq martirio kapurqan.
Arí, manan siervo ministerialchu nitaq ancianochu kanayki hukkunata yanapanaykipaq, tukuy sonqowan predicanaykipaqpas.
Bueno, imarayku decidisqaykimanta sut’inchanaykipaqqa ñawpaqtaqa seguron kanayki ima yuyaykusqaykimanta, imayna sientekusqaykimantawan.
Payqa hap’iyninpin qhapaq kayniyoq, atiyniyoq, privilegiokunayoq ima, chaykunatan huk común egipcio runaqa mosqoyllapi yuyaykunman karqan.
* Sichus huk mana chanin juez wakcha viuda warmita yanapayta munarqan allin reqsisqa kayninta waqaychananpaq chayqa, astawanraqmi munakuq Diosninchis imatapas ruwanqa ‘tuta p’unchay payman waqaq’ runakunaq rantinpi.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik kimsa rikchanachiykunatawan yachachiwasqanchikmanta.
Chaymi mana phiñakunanchischu kamachikuyninkunata kasukuymanta yuyaykuspaqa.
Paykunatataq kutichirqan: “Pisi iñiyniykichisrayku.
Bibliaqa riman huk t’aqa kurukunamanta -chaypin kasharqan langostakuna-, nintaqmi asuykuspanku qaparisqankuqa guerrapi carrokunaq qapariynin hina otaq k’aspi ruphachiq hina kasqanmanta.
¿Decidisqachu kanchis mana llullakunanchispaq nitaq engañananchispaqpas?
Tapurqanim ima chay sitio kasqanmanta. Paymi niwarqa “chay runakunaman” asuykunaypaq ama piensanaypaq.
¿Imataq kallpanchasunki wiñay-wiñaypaq Reyta yupaychanaykipaq?
Lucasmi paymanta qillqarqa: “Jose, Helipa churin”.
Paywan esposanwan Jehová Diosta servisqanku askha watakunapin allinpi mana allinkunapipas pasarqanku.
Sayk’uykuy.
Kay yachachikuymi qawachiwanchik Jehova Diosqa ñawpaqmantaraq Rey kasqanta, qawachiwasuntaqmi hanaq pachapi hinaspa kay pachapi kawsaqninkunata imayna kamachikusqanmanta.
[15 paginapi dibujo].
¡Manan admirakunapaqchu Jesuspa maman kananpaq akllasqa kasqanqa!
Huknin yachachiqta tapurqani mana allintachu ruwasqayta, paytaq kutichiwarqan: “Manan, ichaqa Eileenwanmi rimanakurqankichis kay pachapi mayqen nacionmanpas kachamusqaykuman rinaykupaq, ¿riki? ”.
Kay temamantaqa achka consejokunam kan, ichaqa manam llapanchu allin.
Chay chinkachiy atikusqanqa ancha cheqaqmi, chaytan rikuchin David Bat-sebawan huchallikusqan qhepaman qelqasqan simikuna.
¿Imamantan rey Salomon seguro kasharan?
¿Hayk’aqmantapachan kan?
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA / WAWANKUNA niqpi ñitiy).
¿Imaynan sientekunku Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqata leeqkuna?
Espiritualpi interesakusqanmi manaña kapurqanchu, chaymi 1999 watapi diciembre killapi bautizakurqan.
Huk nisqallanpiqa, Babel llaqtapi sucedesqanpa contranpin pasashan.
Ichaqa sapallaykimanta ruwasqaykikunapas, imaynan Jehová Diosmanta mañakuypas Biblia estudiaypas.
Qanchis wata qhepamanmi ñawpaqpi rimasqay iskay precursor especialkunamanta huknin cartata chaskirqani. Paypa sutinmi karqa Atsushi.
Paykunaqa sumaq, thak, pacienciayoq ima kanku.
Ñawpaq kaqmi Judea nacionpi pasaran primer siglopi, iskay kaqtaq kay tiemponchispi pachantinpi hina.
• ¿Imapin tupan iñiywan Jehová Dioswan amistadwan? [23 paginapi dibujokuna].
Aswanpas Potifarpa wasinqa askha qhapaq Egipto runakunaq wasi hinan: sumaq pintasqa, sumaq pintasqa ima.
Castigo hinan p’unchaykuna mikhunata qechuwarqanku, rollo nisqa waqyakushaqtintaq unay horakuna sayanaykupaq obligawarqanku.
Wakin wayna-sipaskuna casarakunankupaq edadniyoq kaspankun usqhaylla casarakurqanku mana kusisqa, sapallanku otaq aburrisqa sientekusqankurayku otaq wasinkupi sasachakuykunapi tarikusqankurayku.
¿Imatan nisunman qanmanta familiaykimantawan?
Kay situacionkunaqa yuyarichiwasunmanmi pitapas kawsayninchista cambiaq otaq, viceversa, huk marcata saqesqanchis runata.
Mayninpiqa kallpaypa limiteman chayashasqaytan yuyaykuni ”.
4 ¿Imanasqataq Noeqa Diospa kuyasqan karqa?
Chhaynapin payman jina purishallasun.
Payqa allinpaqmi qhawarirqan Abelpa sacrificionta iñiywan ruwasqanrayku, ichaqa Cainpa sacrificionta mana chaskirqanchu, Jehová Diospi mana confiasqanta imaynatapas rikuchisqanrayku.
¿Imaynatan Jesús hina huch’uyyaykukusunman?
¿Pikunatan representanku “Runaq Churin” reypas?
Psicólogo runan ususiykita tapusunki yanapananpaq.
Chay misionerokunaq mana sayk’uspa llank’asqankuqa ancha allinmi karqan Biblia t’ikrakunanpaq.
¿Imataq Israel runakunawan pasarqa mana allin compañiaman hukllawakusqankumanta?
Ichaqa kay llaqtaqa Suiza nacionpa sureste ladonpin kashan, Italia nacionpa frontera qayllapin, manan unayñachu visitaqkuna huñunakunku sumaq Engadine wayq’oman, chay wayq’oqa Alpes orqokunaq yuraq orqokunaq chawpinpin kashan.
Kallpanchakuy yanapanaykipaq mana harkakuspa.
Nirqataqmi sapa musuq predicayqa Jehova Diosta servinapaq hinaspa iñiyninchikta hinaspa payman sunqu kasqanchikta qawachinapaq.
¿Ima tapukuykunatataq qatiqninpi kutichisunchik?
Chayllapim waska laq’ata ruraspa chaywan uywakunata pusan, chaypa qepantataq qhatuqkuna phawarinku.
¿Ima willakuykunatan willan Job libropi Satanaswan tupaq?
Ñuqaqa nacerqanim huk barrio de clase media nisqapi, chayqa kachkan Bilbao llaqtapim, chayqa kachkan España nacionpa norte lawninpim; Tawa ususikunamanta iskay kaqmi kani.
Kapuqninkuwan kusisqa kaq runapas qullqimanta llakikun, ichaqa yachanmi mana nishuta llakikunanta.
Diospa yuyaychasqan 66 librokunan hunt’asqa Bibliata ruwan, Diospa willasqan runakunaman.
Jehová Diosta serviymi aswan allinqa
Chay tiempopin Taytanta uyariran, paymantan yacharan, tukuy imapipas kasukuran.
Ichaqa hukmi Jesusqa willayta munarqan: chaywantaq Diosqa kay pachapaq runakunapaqpas munayninta hunt’anan karqan.
Kaypi churay.
Chayraykun Pedroq rimasqan “elementos” nisqakunaqa, kay pachapi Diospa munayninpa contranpi característicakuna, actitudkuna, metakuna, comportamientokuna ima aswan importante kaqkuna.
Payqa manan yuyaykurqanpaschu Jehová Diosta mana kasukuy atisqanpipas, chay warmiqa q’otuyta munaspaqa (leey Génesis 39: 7 - 9 ).
Jehová Diospa qhawarisqanman hina, ¿pitaq huchayoq karqan ñawpaq tayta-mamanchis huchallikusqanmanta?
¿Ama hina kaspa, huk kutitawan chay temamanta explicawankiman?
"Kay pacha" pasananpaqqa manam Pachamamachu, aswanqa Diospa munayninta mana ruwaq runakunam.
[10 paginapi dibujo].
KAY YUPAYPI
¡Mayna thak kaytan qowanchis!
Mana iskayrayaspa, Diospa ordenninta respetayqa ancha allinmi llapa yuyaysapa unanchakunapa chawpinpi allinpi kawsanankupaq hinaspa hawkalla kawsanankupaq.
Imaynan Diosqa mana rikuy atina espiritu, angelkunapas mana rikuy atina espiritun kanku, chaymi mana “aychayoq tulluyoqchu kanku”.
¿Hayk’aqllapas rikurqankichu querubinkuna aburrikuspa cargonkuta saqepusqankuta?
Araceli: Sacerdotekunawan monjakunawanpas Jehová Diosmanta rimayqa gustanmi, yaqapaschá monja kasqayrayku.
Paypaqqa mana yuyaykuy atinapaqmi rikch’akurqan Dios q’ewisqata ruwananta, chanin runakunata huchasapakunatapas mana t’aqakuspa wañuchisqanqa.
Llakikuypaqmi Cainqa mana yachapakusqanta yacharqachu.
¿Phiñasqachu chay yuyaq runakunaqa?
Payqa wawqenkunata watukamusqan qhepamanpas paykunamanta llakikullanqa chayqa, cheqaqtapunin interesakunqa.
Sut’i kamachikuyninkuna, hinallataq wañupusqan p’unchaypuni, Bibliapi qelqasqa kashan.
Simonmi nin: “Yacharqanim kawsanapaq imakunam cheqaptapuni kasqanmanta hinaspa pisi qullqiwan imayna kawsanapaq.
Hinaspapas deducisunmanmi imayna yuyaykusqaykitapas.
Wakin iñiqmasinchikkunaqa astawanmi mana manchakuspa piensanku iskay kimsa yuyaymanay palabrakunawan rimayta qallaykuspanku, chaymanta huk tratadota rakiptinku, chaytam recuadropi nisqanman hina.
Jesusqa "tiempo" nisqa simitan utilizarqan cosechamanta rimananpaq, chhaynapin unay tiempo mast’arikun.
Sinchi sonqowan, usqhaylla ruwaywan ima
Reparay Diosqa prometesqanta munakuqkunata confiaqkunata amachananpaq (leey Salmo 91:9, 14).
¡Mayna admirakuypaqmi rimapayarqa, astawanraqmi huk judío runapa rimasqanqa!
Qosakuna, ¿chaytachu esposaykichispas qankunamanta ninkuman?
Ichaqa Jehová Diosta munakusqanrayku, payman hunt’aq kasqanrayku ima, amigon Davidman prometekusqanta hunt’arqan.
“Huk upyanata necesitasaq”
Jesusqa maman Mariamanta, uywaqnin Josemantawan maytaña yacharqan chaypas, aswan allin yachachisqanqa aswan atiyniyoq Fuentemantan karqan.
Imanasqa?
Jehová Diosman promesasqanchistaqa manan allinpaqchu qhawarinanchis.
Chay runakunaq mosqokusqankuta sut’inchananpaq Jehová Diospa yanapayninta chaskisqan qhepamanmi cheqaqtapuni carcelmanta lloqsishaqta rikukurqan.
Qhawarisunchis Joséwan Maríawan.
[6 kaq paginapi dibujo].
Mamanpa wiksanpi wawachapa fotonmi chay casarasqakunata anchata kuyuchirqa, chaymi piensasqankuta cambiarurqaku.
Trinidad y Tobago mama quchapa patankunapim achka challwaq llaqtachakuna kachkan.
Jesusqa sut’itan willaran soltero kayqa mana llapa qatikuqninkunaq ‘regalo’ kasqanta.
Bueno, wawakunata yachachinapaqqa anchatan kallpachakunanchis.
Salmopa nisqanman hinaqa, yaqapaschá churin Absalon kamachikuy tiyanata qechuyta munaptin ch’aqway tiempopi yuyayman hamun.
Chayraykum circuito umallikunaqa 2014 watapi septiembre killamantapacha chay nombramientokunata ruwayta qallarirqaku.
Chaymi pipas santokunamanta mañakuqqa chayta ruwan, Diospa ñawpaqenpi saminchasqa kasqankurayku paykunaq chawpinta huk sumaq favorta chaskiyta suyaspa.
Ama hayk’aqpas saqesunchu kay pachaq yuyaykusqan kawsayninchista kamachinanta, takikunawan, videokunawan, compañeronchiskunawan, educadorkunawan otaq yachaq nisqanchiskunawanpas.
Mana tardaspa sapankanku "negociarqanku" chay chaskisqanku qolqewan.
¿Cheqaqtachu familiankuta cuidananku kaq runakunaqa kusisqa kankuman?
Allqachiy.
Santiago hinan qanpas rikunki Bibliaq kay promesa hunt’akusqanta: “Señor Diospa sutinqa sinchi torre hinan.
Manaraq bautizakushaspanchismi tukuy sonqowan mañakuspanchis Jehová Diosman vidanchista qonanchis, chhaynapin rikuchirqanchis paypa munayninta ruwananchispaq decidisqa kasqanchista.
cajamarca.
Espirituwan bautizasqakunallan mosoqmanta nacenku espiritualpi Dios nacesqan wawa hina.
Chhaynata sientekuspaykiqa yuyariy Jehová Dios mana cambiasqanta.
Sichus cienciata gustan chayqa, ejemplokunata qowaqmi, chaykunan rikuchin Biblia cientificokunamanta rimaspa mana hayk’aqpas pantasqanta.
Espiritual herencianchismanta huk ancha kallpachaq parten, wiñashaqmi kay promesa: “‘Ima armapas qan contra ruwasqa kaqtinqa manan allinchu kanqa, juzgaspa ima qallupas contraykipi hoqarisqa kaqtinqa huchachanki
Chay adaptación nisqa etapa.
Chhaynapin mana tupachiy atina kusikuyta tarisun llaqtanpi kaspa.
Llulla.
Mayninpiqa yuyariq kani tayta-mamaypa allin qhawarisqa allin kasqankuta, hinaspa tapukuq kani imaynataq chay hina urayman chinkaykuyta atiyman karqan chayta.
Phawanqaku, manataqmi sayk'unqakuchu; purinqaku, manataqmi sayk’unqakuchu ”.
Ama qonqasunchu Jehová Dios allinpaq qhawariwananchista munaspaqa aguantananchista.
¿Imatan yachanchis Biblia imayna qelqasqa kasqanmanta?
28 PÁGINA
Rikusqanchis hina, ch’uya yupaychaypa awqankunaqa manan atirqankuchu chay ruwaykunata hark’ayta.
Chayta qhawarispan Umalliq t’aqamanta permisota chaskirqanku Europa nacionpi imaymana nacionkunamanta búlgaro simita rimaq predicaqkunata invitanankupaq, chhaynapi 2009 watapi verano killapi huk especial campañapi participanankupaq.
¿Ima niwaqmi apostolpa kay anyawasqanta t’aqwirispaqa?
21 - 27 ñiqin ayamarq'a killapi 2011 watapi
Huk kutipiñataqmi yupaychana wasiman pisi qullqita quq wakcha viuda warmita alabarqa, paypas atisqanman hinam ruwarqa.
Yaqapaschá sirvientekuna karqanku.
Paykunapaq aswan allin filosofía nisqataqmi karqan Platónismo nisqa. ”
¿Ima sumaq promesatan Jesús ovejankunamanta ruwarqan?
31 ¿Yuyarinkichu?
Iskay kaq, ¿hayk’aqmi Runaq Churin decidinqa pikunachus ovejakuna kasqankuta, pikunachus cabrakuna kasqankutapas?
Wallpaqa manam riñonniyuqchu.
Noeqa Dioswanmi purirqa, chaymi tukuy imapi payta kasukurqa.
lluqi.
22-24 versiculokunapin willakun Adanta Evatawan Edén huertamanta qarqosqankumanta.
Chayna kaptinpas, 1930 watamantapacham pisi runakuna hanaq pachaman rinankupaq waqyasqa karqaku.
[Uchuy willakuy]
Iskay kutipin Jerusalén llaqtapi templota ch’uyancharqan qhelli ruwaykunamanta: ñawpaq kaqtaqa predicayta qallarisqanpi, iskay kutitataq tukukuypi.
¿Imatan ruwananchis?
¿Imaraykun ancha importante Biblia t’ikrakusqanpi Diospa sutin kasqan?
Allin qhali kunan, allin qhali hamuq pachapi
Taytayqa machaymanta sasachakuyniyuq kasqanraykum kawsayniykuman yaykuq hinaspa lluqsiq.
11, 12. a) ¿Imatan yuyarinanchis imapas mana allinpaq qhawariqtinchis?
Chay tapukuymi admirakun, chaymi piensan: “¿Wawayqa kurakñachu kanqa kutichiyninta entiendenanpaq?
“Pipas warminmanta t’aqakuqqa qhelli huchapi [otaq mana hunt’aq sonqo kasqanraykuchu], wasanchay huchaman churan. ”
VERDICTOS: YANQA.
¡Padrastroymi mamayta maqarurqa!
Hinaspa, ¿imaynatan allinta utilizasunman qowasqanchis regalota?
Yuraq warmi.
Chaymantataq apostolkunaman huk discipulokunamanpas milagrokunata qorqan.
Yaqachus hina aychapi kusirikuykunata Jehová Dios serviyninkuta llanthunanta saqerqanku.
Amapuni Jesuspa tiemponpi religioso pusaqkuna hinachu kasun.
Chaywanpas payqa tukuy sonqon Jehová Diospa munayninman kasukuyta munarqan.
b) ¿Ima sasachakuykunapiwantaq cristianokuna tarikunku?
Jehová Diospa testigonkunaq utilizasqan entidadmanmi bienes otaq qolqeta saqesunman testamentota notariaspa otaq fideicomisomanta beneficiario nispa sutichaspa.
Jehová Diospa testigonkunaqa Bibliawanmi yachachisunkiman imatachus ruwanayki kawsanaykipaq.
Imanasqa?
a) ¿Imataq Jehová Diospa qayllanpi runata sumaqyachin?
1984 watapi octubre killapin llapa Testigokuna juzgasqa karqayku, hinaspan iskay wata carcelpi wisq’asqa karqayku.
* [Uchuy willakuy]
¿Imaynatataq compañeroyki maqasunki?
Adopcionqa hatun cambion
qiwa.
Yaqa llapanpi, imayna yachachisqanchikwan.
Askhan kanqa mana allinkunata cheqnikunanchispaq kallpachakusqanchismanta.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Jehová Diosqa manan phiñakurqanchu sapallan churin wañupusqanmanta sinchi llakisqa mama kasqanta yachasqanrayku.
Arí atisunmanmi, ichaqa manan facilchu kanqa.
Llakikuypaqmi ñawpaq tayta-mamanchik Jehova Diosta mana kasunankupaq tantearurqaku, chaynapim qawachirqaku Ley Quq hinaspa Kamachikuq kananpaq mana chaskisqankuta.
Sichus chay tukuy sonqowan rikuchisun chayqa, kunan p’unchayñan qoykukuq sonqowan premiasqa kasun kusikuywan kusikuywan ima.
Paytaq kutichin: “Llaveqa karqan rutinayta cambiaymi.
Jehová Diosqa santo espiritunpa yanapayninwanmi pusawasunman.
Imayna?
Kay programakunan yanapawanchis askha simikunapi librokunata revistakunata preparanapaq, t’ikranapaq, horqonapaq ima.
Moises rawraq sach’a qayllapi sayashaqtinmi Jehová Dios payta nirqan: “Uraykusaqmi Egipto runakunaq makinmanta paykunata qespichinaypaq, chay hallp’amantataq allin hatun hallp’aman, mayu puriq hallp’aman pusamusaq lechewan, mielwan ima”, nispa.
¿WAYS-SICHUSKKI, bautizakuyta munanki?
Ichaqa entiendenchismi Huñunakuna Wasinchista pichayqa —chay llaqtapi ch’uya yupaychaypa chawpin— ch’uya servicionchispi kasqanmanta.
¿Imataq Jesusta yanaparqa humillasqa kaptin aguantananpaq, ¿imataq yanapawasun?
Chaymantapas allinta qhawarisun Diospa profecía Simin Bibliata.
(Uraypi willakusqan voluntario contribucionkunataqa apachisunmantaqmi chay sucursalman).
¿Imaynatam yanapawanchik huñunakuykunaman rispanchik?
Davidpa ejemplonta qatikuspa, ¿imatam ruwananchik?
¿Imapin discipulonkuna creerqanku?
Mana iskayrayaspa, Israel runakunaqa ancha hatun honorniyuq karqaku, mana haykapipas cambiaq Diosta servispanku, tukuy sunqunwan hunt’aq Diosta.
Qaway “Neronpa tiemponpi Guardia Pretoriana” nisqa recuadrota.
Ejemplopaq, huk kutinmi askha runakuna huk qocha pataman hamurqanku uyarinankupaq.
Kunan tiempopi Diosta serviqkunapas Jehova Diostam qawachiyta munanku noqanchikrayku ruwasqanmanta allinpaq hapisqanchikta.
Huk chikanpiqa propaganda ruwaymi huchayoq.
Runata hatunchanapaqqa llapa runaq qayllanpi reqsikunanmi karqan llaqtaq suyakuyninman hina ruwasqankuta.
Warmi-warmikunaqa manam anchatachu llakikunanku, chaynapi Reinopa allinninkunata qipaman saqinankupaq.
Chay p’unchayqa Pentecostés p’unchaymi karqan 33 watapi.
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
8 PÁGINA
Diosqa kay rikch’anachiy mayuwanmi Adanpa contranpi hatarisqanrayku llapa dañokunata allichan.
Askhanchismi sasachakunchis chhayna mana yuyayniyoq yuyaykunapi yuyaymanayqa.
¿Imakunatan yachanchis chay munakuywan anyawasqanchismanta, imaynatan kay tiempopi yanapawasunman?
(Bibliapi aswan allin texto: Proverbios 15:15.).
3 Mana huk regalo hina
¿Imakunapin yuyaykusunman hanaq pachapi kaqkunapi?
Aswanpas Bryan Sykes sutiyoq runan genética nisqamanta yachaq, Oxford Universidadpi profesorpas nin: “Manan kanchu genética nisqamanta razonkuna categoricamente clasificanapaq etniakunata otaq razakunata.
Imaraykuchus Reinomanta willakuspaqa, k’umuykukuq kayta, espirituq rurunpa sumaq kayninkunata ima rikuchinanchik tiyan.
Kimsa kaq razonqa “mana kay pachamanta kasqankuraykum”.
Qankunapura chaymanta rimaychis.
Hinaspa, ¿imatam yachanchik israelitakunapa sacrificio haywasqankumanta?
Chayta tarisqanku qhepamanmi wakin papirokunata nishuta k’anchayman otaq humedadman churarqanku, chaymi usqhaylla waqllipurqan.
Rikusqanchis hina, paykunaman qorqan mana wañuq kayta, mana waqlliq kayta, rey kanankupaq privilegiota, Corderoq novia kanankupaqpas.
Ancha allinmi kay tiempopi kawsasqanchik chaylla kasqanta qawachinanchik hinaspa Diospa Gobiernon pisi tiempollamanta bendicionkunata apamunanchikpi iñinanchikpaq allin razonkunata qonanchik.
Jehová sutiqa “Paymi tukuchin” niyta munan.
IMATAQ RUWAYKUNA: Kallpanchakuy llamkaynikita allinta ruwanaykipaq, amataq harkakuykunamanqa qukuychu.
Sapankanchismi allin kanman tapukunanchis: “¿Yachanichu qhelli huchapi puriymanta yawarta ukyaymantawan Bibliaq kamachikuyninkunata hunt’aq sonqowan kasukusqayta? ”.
Chay altarqa representaranmi Jesuspa runa kawsayninta sacrificiota hina chaskinanpaq Dios munasqanta.
Chaymantataq Proverbios 5:3-14 textota leey, chhaynapi qhelli huchapi huchapi tarikusqanmanta yuyaymanananpaq.
Kunanqa, kasukuyqa sapa kutim yachanchik ñakarispa, chaytam qawanchik Jesuspi (leey Hebreos 5: 8, 9 ).
“Lliw kay pachaqa millay runaq atiyninpin kashan”, nispa, chaymi Satanas.
Payqa rikurqanmi mana controlasqan ruwaykunawan imayna kashasqan cambiashaqta.
• ¿Imaynatam qawachinchik runakunamanta cheqaptapuni llakikusqanchikta?
Kaypin kashan sasachakuykunata atipanapaq wakin yachachikuykunata:
Puka galloqa yana wallpatam mansoyarun.
Kaytaqa yuyariwaychik’, nispa.
Runakunaqa k’iti, k’ikllu callenkunapin huñunakurqanku, muellenkunapin botekuna tupanakurqanku, bazarkunapitaqmi mercaderiakuna hunt’aykusqa.
Ejemplopaq, kusirikuymi kanman.
Chayqa mana iñiy atina sasachakuyniyuq sistemam, manam ñawikunallapichu, aswanqa rikusqanchikta interpretanapaq mediostapas churawanchikmi.
Ichapas ñawinchachkanchik, chaynallataqmi hukpipas yuyaymanachkanchik.
Ichaqa cuidakunanchismi, manan munanchischu ima mana allinpas cheqaq yachachikuyta manaña munawananchista.
Chhaynaqa, ama qonqasunchu chay hunt’aq sonqo kamachikunapaq mañakuyta, Jehová Diosta agradecekuytapas ancha munakuywan llank’asqankumanta.
Kay tapukuykunata ruway:
Nazi runakunaq campo de concentración nisqapi, comunista carcelkunapipas tawa chunka wata masña kasqanku qhepamanmi, libre kasqankuta aprovecharqanku, hinaspan kay Hallp’api kawsayninku tukukunankama precursor karqanku.
Bautizaq Juanmi willarqan Jesus ‘kay pachaq huchanta qechuq’ kasqanmanta.
Profeta Jeremiaspi yuyaykusun.
Paykunataqa Portugal nacionmanmi kacharqanku, ichaqa admirakunaypaqmi Eileen Mahoneywan kuska Irlanda nacionman kachawarqanku.
Paykunaqa tukuy imaymanapin Jehová Diosta serviyta munanku, maypipas, sasachakuykunapipas.
Ichaqa manan chayllachu karqan.
¿Imatan yachasunman Isaias libropi mesiasmanta profeciakunamanta?
Yuyarisun “manaraq [mañakushaspa] ima [necesitasqanchista] yachaqwan” rimashasqanchista.
Rikusqanchis hina, kunanmi Diospa sutinpi amachasqa kayta maskhananchispaq, paypi tukuy sonqowan confianapaq.
Ichaqa cheqaqtapunin sonqochakurqanku Jehová Dios chay mana chanin ruwaykunata rikuspa chay ratolla imatapas ruwasqanmanta yachaspa.
Chanin runakunaq llakikuynin
Yachachiy.
Qallariypiqa mana huchayoq kusirikuymanmi rikchakurqa, ichaqa pisi-pisimantam huñunakuykunaman mana riyta qallaykurqa, manañataqmi mañakurqañachu.
Chaymantapas kay promesa hunt’akusqantan rikunqa: “Chanin runakunapas mana chanin runakunapas kawsarimpunqakun”, nispa.
¿Imataq kallpanchawanchik tukuy sunquwan predicananchikpaq?
¿Imatan Jesús kay rikch’anachiywan yachachiyta munarqan?
Mana iskayrayaspa, Semana Santaqa ancha importante suceso karqan Diospa llaqtanpa historianpi.
¿Ima yuyaytan Testigokuna qosurqanki?
Qhipaman qillqarqan ética, justicia, yachay, moderación, khuyapayakuymanta, almamanta, valormanta ima.
Sichus qhawarisun yaqa llapan chay qharikuna warmikuna "mana leeyta hinallataq vulgar" kasqankuta chayqa, manan hark'akunmanchu tukupayqa, paykunaqa ruwarqanku kallpaq aswan runaq impulsonwanmi.
Ñawpaq rimasqanchik tapukuyman hinaqa, 40% argentinokuna, 30% españolkunapas infierno kasqanmantam convencisqa karqaku.
Mana allin mikhusqa wawakunaqa cuerponkupipas yuyayninkupipas pisi kallpayoqmi wiñankuman, chaymi kuraqña kaspaqa manaña wawankuta cuidayta atinkumanchu.
Yaqapaschá yuyarinki Jehová Dioswan iñiq t’aqawan amigontin kaspa kusisqa kasqaykita.
Ñakanapaq.
Kamachikuq judiokunapaqqa manan pachak-pachak watakuna ñawpaqta Egiptopi kamachi kashaq israelitakunapaq kawsayqa sasachu karqan (leey Éxodo 2:23-25 ).
¿Imaynapin yachay tukukuy tiempopi askhayapunman?
Marilou sutiyoq warmin yuyarin: “Contratota cancelaqtiykuqa llapa pagasqaykutan chinkachirqayku, askha qolqetaqmi karqan.
¿Imaynatataq yachachirqanki? Paykunapaq ejemplota churaspa (leey Lucas 22:27 ).
Bibliapi Proverbios libron niwanchis: “Wañuyman apasqa kaqkunata qespichiychis; wañuchinaman kuyuriqkunapas, ¡ay, paykunata hark’asqayki! ”.
Anchatan agradecekuni Jehová Diosta yanapawasqanmanta, esposaytapas, qhaliña kashan chaypas, manan hayk’aqpas quejakuwanchu, sapa kutitaqmi yanapawan. ”
Índice nisqa
Payqa niwarqanmi Jehová Dios Adanwan Evawan mana chanin ruwasqanta, hark’arqanmi, paypa nisqanman hina, “huertapi llapa sach’a rurukunata mikhunankupaq”.
Piensariy mayna sayk’uchikuqchá karqa tukuy punchaw paykunata uyarispan.
Arí, mana ruwasqaykuqa, ñuqaykupaq tanteanaykipaq nisqaykim.
Chayraykum kay 15 watakunapi sapa punchaw yaqa pichqa salakunata ruwarunku.
Ichaqa manan hark’arqankuchu hap’ispa wañuchinankupaq.
TAKIKUNA 125 Y 43
Jujkunamanta llakikusqanchikta qawachinapaq huk kaqninqa kallpanchanapaq palabrakunawanmi.
Chayna kaptinpas Jesusqa amistadniyuqmi karqa. Chayraykum Natanaelqa Jesusmanta piensasqanta cambiaruspan paymanta astawan yachayta munarqa.
Yaqapaschá wakin rollokuna mañakusqaykiqa papiro karqan, wakintaq pergamino.
Mana iskayrayaspa.
Chayraykun Números 18:20 textopi niran: “Noqan parteyki kani”, nispa.
Chaywanmi Pachamamaqa manaña "mana formayoq, ch'usaq"chu karqan.
¿Imaraykupas mana llakichiwasqankuta piensasqayraykuchu pisichani?
Wayna sipas warmi.
Hinaspa huk willakuyta paykunaman willarqa.
Ciertamente mana.
Miqueasmi chay ch’aqway tiempokunapi pacienciawan suyayta atirqan Jehová Dios llapa promesankunata hunt’ananpi tukuy sonqowan confiasqanrayku.
Chhaynapin mana manchakuspa suyasunman Jesucristo “Diosan Yayanman qhapaqsuyunta” qona p’unchayta.
Iñiqmasikunaq agradecekusqankun anchata sonqoykuman chayachiwarqanku.
16, 17. a) ¿Ima pruebapin tarikurqanku ñawpaq cristianokuna iñiyninkupi?
Huk iñiqmasinchikmi nin: “Esposaywanmi anchata yanapakurqaniku.
Ñawpaq siglopin Siria nacionpi Antioquía llaqtapi cristianokuna huk sasachakuypi tarikurqanku, chaymi pruebaman churarqan huch’uyyaykukuq kasqankuta, pampachay munasqankutapas.
Munakuypa huknin kayninmi, "manan mana chanin ruwaykunamantachu kusikun, aswanpas cheqaq kaqwanmi kusikun".
Imaynan huk judío iñiqmasi Nehemíasta kallpachayta munarqan Diospa Kamachikuyninta p’akinanpaq, chhaynatan wakin apóstatazasqa Testigokunapas ñoqanchista cambiayta munanku, chhaynapin posiciónninchista mana allinman tukuchisunman.
Askha Diosta serviqkunan ñoqanchis hina aguantarqanku.
Kunanqa, ¿imatan ruwananchis huk iñiqmasinchiswan mana allinta apanakuqtin?
(Leey Salmo 45:13, 14a).
Chhaynapin payqa entiendeyta atirqan imachus huchasapakunata suyashan chayta, manataqmi paykuna hinachu tukukuyta munarqan.
Yaqachus hina Waranqa Wata Kamachiypi kamachikuykuna kamachikunqa.
Semmelweis llamk’asqan hospitalpiqa iskay sapaq maternidad clínicas karqa, admirakuypaqtaq, ñawpaq kaq clínicapi mamakunap wañuyninqa aswan hatun karqa iskay kaq clínicamanta.
¿Imanasqataq Jesusqa kay rikchanachiywan rimarqa?
Payqa Jehová Diospaq ruwasqanwan kusikuytan munaran, ichaqa manan kusisqachu kasharan.
Ch’uya, allin qhawarisqa rikch’aymi hukkunata allinta qhawarichin, creesqanchismantapas askhatan riman.
Willay.
¡Infiernoman paywan!
Chhaynaqa, ¿allinchu kanman hunt’aq discipulonkunawan kuska hanaq pachapi rey kananpaq Jesus prometesqan?
Chayna kaspaykiqa yuyariy mana qamllachu kasqaykita.
Mayninpiqa llapanchismi pitapas k’irirqanchis rimasqanchiswan ruwasqanchiswan, suyakunchistaqmi pampachawananchista.
¡Mayna privilegioyoqmi kanchis kikin angelkunaman interesakuq kaqkunata entiendenapaq!
b) ¿Imaynatan Pablo yanaparan chay cristianokunata?
Chaypin cristianomasinkunata willan wakin millay ruwaqkuna iñiq t’aqaman haykumusqankuta, yuyaychantaqmi imaynatas mana allin ruwaykunata hark’ankuman chayta.
Ichaqa manan chaychu kanqa.
¿Imaynatan afectawanchis?
ayqikuy.
llullakuspa qhipakuy
Makiymanta pusuta t’uqyasaq.
Kay yachachikuypi rimasqanchik bibliapa yachachikuyninkunata kasukunki hinaspa chayman hina ruwaqkunata qatipakunki chayqa, qampas allintam yanapakunki hinaspa atisqaykiman hina kawsanki.
Pabloqa Marcostaqa sut’itan mana chaskirqanchu, kunanqa ancha valorniyoq yanapaqninpaqmi qhawarirqan.
Huñunakuy tukukuptinqa kay musuq amistadkunawanmi mikuyniykuta rakinakurqayku.
Jehová Diosmi umallikunata bendesan aswan askha qharikunata yachachinankupaq.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Rikusqanchis hina, Mesiasqa Belén llaqtapin nacenan karqan, chay llaqtaqa yaqapaschá ñawpaqtaqa Efrata nispa sutichasqa karqan.
Aswan allinta qhawarisunchis chay temamanta, chhaynapi aswan allinta entiendenanchispaq.
Hinaspa, ¿imatan ruwanku cristiano nacionmanta runakuna? ¿Jesus hinachu Reinomanta allin willakuykunata willanku?
Jesucristoqa manan hayk’aqpas niyta munarqanchu wañusqakuna concienciayoq kasqankuta; aswanpas wañuytan tupachirqan mosqoywan.
Hinaspapas, llapanmanta aswantaqa, "[p'achakunankun] munakuywan, hukllachakuy hunt'asqa watasqa kasqanrayku".
Quishuar nina yanta rurasunchik.
¿Imaraykun allin kanman Jehová Dios prometewasqanchis p’unchay hunt’ananpi yuyaykuy?
Satanasqa Diospa munaynin mana hunt’akunanpaq mana allinta munaspanmi hatarichirqa.
• ¿Imataq kallpanchawanchik wañuypi tarikuspanchik?
6, 7. a) ¿Imakunatan pipas llank’ananpaq huknirayta ruwanman?
Chay runakunamanta wakin runakuna Bibliapi Iglesiamanta yachachikuykuna llulla kasqanta qawaspankum mana chaskirqakuchu.
Ñawpaqtaqa kacharqanmi “pichqa chunka runakunaq umallinta phisqa chunka [soldadokunawan]”.
Yachanchikmi chay ruwayqa mana facilchu kasqanta, kay tukupay punchawkunapiqa mana kaptinku hunt’aq kaypas kuyakuypas qawakunmi.
Ancha importante kasqanchistan creesunman.
Wiñaypaqmi waqaychasqa kanqaku. ”
Chhayna ruwayqa Jesuspa sacrificionta mana respetaspachá kanman karqan.
Wañuytaqmi ichaqa aswan seguroman rikch’akun, manan pipas sapallanqa chaypa hap’isqanmanta ayqekunchu; qhepamanmi llapanchista hap’iwanchis.
Importanteqa Jehova Dioswan kuyanakusqanchikmi.
Chhaynapin Pachamamaqa mana ima millaykunamantapas kacharichisqa kanqa, chanin runakunaqa wiñaypaqmi chaypi kawsanqaku.
¿Imataq kallpanchasurqanki Betelman hamunaykipaq?
Chiqamanta, jatun hanaq pachapis mana chayta jap’iyta atinkuchu.
Barr, 97 watayoq, Umalliq t’aqapi unayña kashaspan, sonqomanta huch’uyyaykukuspa Diosta mañakurqan.
Chhaynaqa, ¿imataq aswan valorniyoq kapuqninchis, chaytan kallpachakunanchis?
Hinaspapas waranqa watakunañan chayta ruwayta munashan, chaymi rikuchin kay sumaq kayniyoq kayninta hunt’asqata.
“Allin higokunamanta” niran: “Sonqotan qosqayki reqsiwanaykipaq”, nispa.
Grabado.
Huk enciclopedia de salud nin: “Pipas ukyaq otaq drogakuq runaqa aswan sasatan allinta yuyaykun, huk situación peligrosochus icha manachus chayta chaninchananpaqpas”, nispa.
challwaq.
Ichaqa manan munanchu kallpawan kasukunanchista.
Jesusmi yachachirqa sasachakuykunata hinaspa hatun mana acuerdopi kaqkunata imayna allichayta (leey Mateo 5: 23, 24 hinaspa 18: 15 - 17 ).
¿Imaynatan huk familianchista tratananchis?
Manan pipas Yayamanqa hamunchu, aswanpas ñoqawanllan ”.
Génesis libromanta kay pasajeqa sut’itan rikuchin Saqraqa manipulador kasqanmanta, payqa llullakunatan muyuchin mana creeq runakunata pantachinanpaq, imaynan Evapipas ruwarqan hinata, paymi cebota hap’irqan.
Chayraykun ancha allinpuni makillapuni kananchis.
Bibliaq nisqan hina, yaqa llapan qharikunaqa “kikillankuta munakuq”, “qolqe munakuq”, “Diosta munakuqmantaqa kusikuyta munakuqmi”.
Chay qelqapin agradecekurqan sonqonpi nanayta rikuspa kallpachasqanmanta kallpachasqanmantawan, pisi minutokunallaña rimarqanku chaypas.
Yaqa llapanpim mana sasa rikchanachiykunaqa aswan allinqa.
Manaraq Jesus Satanaspa rikukuq llaqtan contra hamushaqtinmi, espiritual Israelpi qhepa kaq sellota chaskinanku.
alcoholico.
Chaynallataqmi Moisespas Egipto nacionpi yachaq israelitakunataqa mana kamachirqachu “Puka Lamar qochaman chayanankupaq, chaypim tupasaqku” nispa.
Ichaqa imayna kawsanankupaq kamachikuyninkuta kasukunqa chayqa, allintan paymanta rimanqaku.
Chhaynallataqmi, sichus Diospi yuyaymanasun, ñoqanchispaq ruwasqanpi, ruwashallaqtinpas, aswan sasachakuypi tarikuspapas valorninchista kutichipusun.
RUNAKUNA
Paypa ejemplon hunt’aq sonqo kasqanmanta, mamaypa ejemplonpas, payqa sapa kutillanmi decidisqankunata yanapawaq, chaymi kunankama kawsayniypi yanapawaranku.
Kay qhepa kaqmi, churin askha yanapaqkunata huñuyta atisqanmanta admirakuspa, nin: “Señor Diosníy, ¿imaraykutaq awqaykuna askhayapunku?
(Leey Romanos 12:1, 2).
Kunanqa, ¿aswantachu yupaychananchik religionpi umalliqkunata?
¿Imaraykun cuidakunanchis internetpi lloqsimuq willakuykunamanta?
Chaymi t’ikraqkuna Diospa sutinta Bibliamanta horqoqtinkuqa Jehová Diosta mana respetashankuchu.
Huk ladomantaq, chay predicaqkuna mana ancha chaskikuq hinachu karqanku, chay runakunaqa ancha religionniyoq kasqankuraykun Testigokunata mana allinpaq qhawarirqanku.
Apóstol Mateopas rimallarqantaqmi kay ancha sinchi wayra-paramanta.
* Chaykunata estudiaspaqa askhatan yachasun imayna kasqanmanta, ñak’arisqanmanta, Rey hinallataq Qespichiq hina hatun posiciónninmantawan.
¿Hayk’aqmi chaykuna kanqa?
Qallariypiqa manan facilchu Brittanypaqpas, inglés rimaq huch’uy iñiq t’aqapi kasqankurayku, wayna-sipaskunaqa manan askhachu karqanku.
Jesusqa yacharanmi pantaqña kanchis chaypas, imamantapas llakikusqanchista.
Jehova Diosqa pampachawarqanchikmi, hinallam pampachawanchik.
Ichapas chayrayku wawqenman anchata hapipakurqa.
maqanakuy.
Discipulonkunamanmi niran Jehová Dios paykunata cuidasqanta, hukkunapaq mana importante kaq runakunatapas.
Chayllamanmi niran: “Ayllupi pipas ñawpaq taytankunata mana respetaspa kasqanqa p’enqaymi”, nispa.
¿Pikunataq Ayacuchomanta kanku?
Tranquilizay.
Tukuy kaykunaqa “wakmanta kamaypi” kanqa.
Chaynatam pasarqa, Jael sutiyuq warmi mana israelitachu wañuchisqanrayku.
Sichus huk akllasqa runa Jehová Dioswan amistadninta mana kasukuspa, Jesuspa wañusqanta yuyarinapaq t’antawan vinota ukyanmanraq chayqa, “mana allinpaqmi” chayta ruwashanman.
Chaypin iskay kaq promesa ruwarqani monja kanaypaq.
Sapanka runaq sonqonta qhawarispa imaynachus kasqanta (leey 1 Samuel 16:7b ).
[8 paginapi dibujo].
a) ¿Imatan cristianokuna debenku autoridadkunaman?
15, 16. a) ¿Imaynatan piensasqan runaq yuyayninpi yanapan?
¿Mana saqespachu predicasun?
Diosqa "Princesa" nispa suticharqan.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Chhaynaqa, sichus pipas niwasunman Diospi mana creesqankuta chayqa, kutichisunmanmi: “¿Chay hinatachu yuyaykurqanki? ”.
Hinaspapas huk vaso puka vinota haywarispan nin: “Kay vasoqa yawarniywan mosoq rimanakuytan rikuchin, chaymi qankunarayku hich’asaq”, nispa.
Ukhu llanthun hallp'api tiyaqkunamantaqa, kikin k'anchaymi paykunaman k'ancharirqan".
16 Jesuspa yachachisqan: Imaynatataq familiapi kusisqa kawsana
Baracqa Sisarapa ejercitonta qatiparqa Haroset sutiyuq sitioman, chay sitioqa 24 kilómetro karupim karqa.
Ichaqa kay hatunkaray runaqa tukunanpaqñam kachkasqa.
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
¡Mayna sumaqmi karqa chaypi kayqa! ”
Salmo qelqaqqa allintan nirqan: “Señor Diospa siminwanmi hanaq pachaqa kamasqa karqan, siminpa espiritunwantaq llapa ejercitokunapas”, nispa.
Chaymantapas Jehová Diosmi bendeciwasun, yanapawasuntaqmi cristianokunapa huk allin kayninkunatapas tarinanchikpaq.
Manam amistadkunaqa karqachu; kamachiykuna, mañakuykuna, austeridad nisqakunalla.
Chaytataq qhipaman sut’incharqa, kayhinata nispa: “Ñuqam kanki, ñut’u allpataq kutimunki”.
Chaypaqmi wakin iñiqmasikunaqa familiapi estudiasqankupi huk parteta predicanankupaq preparakunku.
‘Aswan importante ruwaykunata’ ruwasqankuta yachasqankuraykun, samarispaqa mana huchachakunkuchu (leey Filipenses 1:10, 11 ).
Ichaqa, ¿akllasqa runakunallachu predicanankupaq kallpachakunanku?
¿Imaraykun wakin casado kawsaykunapi sinchi sasachakuykuna kan?
Pay kikinmi allinta yachan imayna kamasqa kasqanchista, yuyarintaqmi ñut’u allpa kasqanchista ”.
Chiqamanta, juk iñiqmasiwan allipunakuyqa, Kamachikuy Simipi kamachiykunata junt?aymantaqa, aswan allin karqa.
Chaymantapas manan pipas kanchu imayna sientekusqanmanta entiendeq.
TAKIKUNA 20 Y 119
¿Allintachu leerqanki Qhawaq revistapi chayllaraq lloqsimuq revistakunata?
Chayna kaptinpas, normalmi pachanchikpi kikinchikpa gustonchikta qawachisqanqa.
Hinaspa chaymi payman astawan asuykachiwanchis.
Wakinqa mana allintan decidinku.
Chay simikunaqa 66 watapin ñawpaqta hunt’akurqan: Roma ejercito (“millakuypaq kaq”) ‘ch’uya cheqaspi sayasharqan’ Jerusalén llaqtata templotapas (judío runakunaq ch’uyapaq qhawarisqan) atacaqtinku.
1970 watamanta 1990 watakamam Manhattan llaqtapi kimsa wasikunata rantirqaniku hinaspam musuqyachirqaniku necesitasqaykuman hina.
Tayta Anselmota tapusunchik, payqa ancha allin yuyayniyuq runam.
Imaraykun mana hukmanyanaykichu qatiykachasqa kaspaykiqa
¿Chay tiempopichu wakin iñiqmasikuna manaña pimanpas sayapakuspanku Jehová Diospa allin qhawarisqan karqanku?
Ignacioqa maqanakuq runan karqan, llapa runaq manchakusqan.
Aswanpas equipo masinkunamantan allinta rimarqan.
¿Imataq Apóstol Pabloq qhepa kaq qelqan karqan Diospa yuyaychasqan qelqa?
Chay hunt’asqa, mana imawanpas chinkachisqa kaqkunawan.
Chayna kaptinpas achka runakunam anchata sasachakurqaku Mesiasmanta ñawpaqmantaraq piensasqankuta saqinankupaq.
Ichaqa, ¿hatun huchakunata ruwaqkunachu kanku, ahinataq qhelli huchapi puriqkuna, taytacha-mamacha yupaychay, layqakuy ima, aychaman hina puriqkunalla?
NORMALMI runakuna casarakunankupaq.
Chhaynapin creerqanku, kunan tiempopi hunt’akuyninpi, Jesusqa rimasharqan mana iñiq millay “miray” nisqamanta, paykunan rikunqaku iskaynin aspectokunata, chaykunan caracterizaran “kay pachaq tukukuynin [syntéleia]” hinallataq tukukuynin (telos). chay sistema nisqa.
* Canadá nacionpi Centro de Adicciones y Salud Mental nisqanman hinaqa, “loteriapi sapakama apuq runamantaqa, millonnintin runakunam qullqinku chinkarachin”.
“Manan ima urmaypas kanchu”, chaymi mana imapas kanchu wiñaypaq kawsay carreramanta horqoq (leey Salmo 119: 165).
Chaymantapas, Jesuspa hinaspa paywan kuska herederokuna, 144.000 runakuna kamachikuptinqa, kay pachapim ‘chanin runakunapas mana chanin runakunapas kawsarimpunqaku’.
Millonninpi runakunan mana llank’anayoq qhepakurqanku. 1933 watapin Estados Unidos nacionpi wasikunata sapa p’unchay 1.000 runakuna kutichipurqanku.
Diosqa yacharqanmi Abrahamqa promesankunapi tukuy sonqowan confiasqanta, chaymi payqa ancha allin runapaq qhawarirqan, repararqanmi ‘payta reqsisqanta’ (leey Génesis 18: 19 ).
Proverbios 3: 17, 18 textopin Biblia nin yachaypa ñanninkuna sumaq kasqanta, ñanninkunapipas thak kay kasqanmanta.
Ñawpaq tayta-mamanchis Jehová Diosmanta Satanas pusananpaq saqesqankuraykun llapanchis onqorqayku.
Aswanpas iñiq t’aqapi huk sonqolla kawsananchis, respetasqataq kananchis.
Sichus huk familiamanta qarqosqa tarikusqaykiwan llakisqa kashanki chayqa, Jehová Diosman willay imayna sientekusqaykita. * (Qhawariy chay qelqata).
¿Manachu kawsayqa milagro?
Hinaspapas Biblia estudiaq runamanpas tapukuwaqmi: “Askha runakunan creenku Diospas Jesuspas huk runalla kasqankuta; ichaqa, ¿imatan rikusqanchista Biblia sut’inchashan?
Bibliamanta referenciakuna leesqaykiwan astawan beneficiakunaykipaq yanapasunki.
Iskay kaq willakuyqa chunka doncellakunamanta willakuymi. Kay willakuywanmi Jesusqa llapa akllasqakunata anyarqa listo hinaspa rikchan-rikchanlla kanankupaq, haykapi hamunanta mana yachasqankurayku.
Kay willakuymi qawachin Jehova Diospa kusichiq sumaq kayninkunata, chaynallataq Jehova Diospa mana allinpaq hapisqan imayna kasqankumantapas.
Aswanpas “prometesqa santo espirituwan sellasqa” kasqankurayku espiritualpi hatun posiciónpi kasqankumantan rimashan.
Ñawinchay imaynatas Biblia yanaparqan trago tomaq qosatapas ex-contawan kawsayninkupi hatun cambiokunata ruwanankupaq.
Chaytaqa hampikunapaqpas llamk’achiqku.
Wayna sipas.
Chaymi llapanchis cristiano wayna-sipaskunata kallpachananchis ‘Señorpa llank’ayninpi askha ruwanayoq kanankupaq’.
¿Imaynatam qawachinchik hukkunapa tanteasqankuta respetasqanchikta?
Huk pruebataqmi qawachin Diospa llapallan serviqninkunaqa maymantaña kaptinchikpas ancha kuyanakusqanchikta.
Tukuy imapiña chaypas, decidisqa kasharayku predicacionniykuta hunt’anaykupaq.
Wischuy.
Ichaqa chay sientekusqaykikuna kamachisunki chayqa, manañan ñawparinkichu, chaymi sasachasunki imachus pasasqanmanta yachanaykipaq.
Chay familia tiyanankupaq maskhasqankuta reparaspankun chay casarasqakunaqa iskay tiyanankuta saqepurqanku.
Chayraykum imatapas decidiq, chaykunam yanaparqa predicaypi yuyaymanananpaq.
3 Diospa khuyapayakuynintan mana qonqaspa gracias nisunman
Astawan yachayta munaspaqa, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Sichus casarakunaykipaq yuyaykushanki chayqa
Manam
Mana sapallanchu kasqanta yachaspaqa samarinanmi.
a) ¿Imaynatan iñiqmasinchiskunata yanapasunman ñawparinankupaq?
Ejemplopaq hina comportamientoyoqmi kanan karqan.
Kay tiempopipas Jehová Diosqa sumaq sonqowanmi tratawanchis, astawanqa llakisqa kashaspanchis.
“Dios Tayta Diosmi wawqeykichismanta ñoqa hina profetata hatarichisunkichis.
Hinaspataq nin: “Señor Diosqa Josewan kasharqan, paypa ruwasqantataq Señor Diosqa allinta ruwaran”, nispa.
Qanchis trompeta tocanankupaq preparakusqankupin kamachikuykunata qorqanku Juan clasemanta kawsarichisqa kaqkunaman.
Kay pacha kamachiq, paywan kuska puriqkunapas
Ñawpaqta qhawarispa huk cristianokuna hina rikch’akunkuman chaypas, Diosmanta t’aqakusqankuqa hunt’aq runakunapaqqa peligropin rikch’akurqan. Paykunaqa oveja p’achayoq lobokunan karqanku, paykunan “wakin runakunaq iñiyninta” pisiyachisharqanku.
¿Ima yachachikuykunatan Itai yachachiwanchis ejemplonwan?
Cristiano familiakunaqa Jesuspa ejemplontan qatikunku
Chayqa kallpanchawanchikmi ñawpaq cristianokuna hina ‘mana saqispa Cristomanta allin willakuykunata yachachispa, willakuspalla’ hinalla purinanchikpaq.
Kikin Diospa Churinmi yachachirqa chayna kasqanta (leey Lucas 14: 13, 14 ).
“Ñoqaqa paykunamanmi sutiykita paykunaman willarqani, willasaqtaqmi, munakuwasqayki munakuynin paykunapi kananpaq, ñoqataq paykunawan hukllachasqa kanaypaq. ”
Chay qhepallamanmi kuraq ñañay Lucy 17 watanpi wañupurqan.
Chiqaptaqa, discipulokuna ruway llamkaypiqa kimsa runakunallapas kanmi.
Kunan yachasun imaynatas chay tukuy sonqowan runakuna Jehová Diosman asuykunankupaq yanapan chayta.
Sapa punchawmi pusaq horapi (iskay hora tardeta) palaciomanta encargakuq cohorte pretoriana nisqapi guardia cambiakun.
Chaytaqa tupachichwanmi warma kuyakuq taytanpi iñisqanwan hinaspa hapipakusqanwan.
Kurku sayaynin: 40manta 56 centimetrokama (16manta 22 pulgadakama)
Hinaspapas qanchis kaq, qhepa kaqpas, kikin tiemponchispin sut’i rikukun.
Chaymi confianzaykita astawan kallpachay Diosmanta mañakuspa, yuyaymanaspa imaynatas ñawpaqpi munayninta ruwarqan, hamuq tiempopipas chayta ruwanqa, iñiyniykipipas saltokunata ruwaspa.
Chhaynallataqmi Saqrata manaña rikunchischu chaypas, Diospa Simin Qelqaqa cheqaq runata hinan rikuchin.
Hinaspapas Qhawaq revista portugués simipi lloqsimuyqa qallarirqan noviembre-diciembre 1923 watapi lloqsimusqanwan.
Hinaspapas imaynan wawapas taytanta qatipakun, chhaynatan cheqaq cristianokunapas tukuy atisqankuta ruwanku hanaq pacha Taytankumanta qatikunankupaq.
Ñawpaqta qhawarispaqa, yuyaykusunmanmi Marcosta kay iskay apostolkunawan hukllachaqninqa espiritual kaqlla kasqanpi, atiyninkunaraykulla payta akllakusqankutapas.
Imaynan almendra sach’a temprano ‘rikch’arirqan’, chhaynatan Diospas “tentalla rikch’arirqan” profetakunata kachamunanpaq, judío runakunata anyanankupaq, mana kasukusqankumanta askha qolqeta paganankuta.
"Payta yanapaqman tukuchisaq".
Huk ejemplota qoy.
16, 17. a) ¿Imaynatan Jesús rikuchiran munakusqanrayku Diosta kasukusqanta?
Ichaqa manaña kawsaranchu chay promesa hunt’akusqanta rikunanpaq chaypas, Jehová Diospin confiaran.
Sir.
Hinaspapas wayna-sipaskunapaqmi, familiayki imaña ruwaqtinpas, Jehová Diospi cheqaq iñiy atikusqanmanta yachasqankuqa!
Qhepamanmi huk qelqata apachirqan, chaypin huk parten niran: “Anchatan agradecekuyki chay p’unchaypi ruwasqaykimanta, ichaqa anchatan agradecekuni Jehová Diosta sumaq sonqo kasqaykiwan yuyarichiwasqaykimanta”, nispa.
sapallan naceq
Paymi nin, Dios kaqtinqa runakunatan qhawarinan “millay mana interesakuywan” nispa.
Arí
Askhan huk culturakunamanta karqanku. Ichaqa imayna kawsasqankum qawachiwarqa Diosta cheqaptapuni kuyasqankuta.
Chaymantapas cuerponchispas ch’uya kanan.
Warmiqa sumaq rikchakun trenzawan.
Dicho mandato hark’arqan mana allin situacionkuna pasananpaq altarpi servishaqtinku.
Llapa iñiq t’aqa runakunan hukkunata kallpachankuman. (Qaway 14 parrafota).
Jesusqa manan llapa qatikuqniy niq runakunata chaskinchu.
Otaq: “¿Ima p’unchay, ima horataq aswan allin kanman kutimunaypaq rimashallanaypaq? ”.
Ama qonqaychu, Bibliaq nisqan hina, Jehová Diosqa “sayk’usqakunaman atiyta qon; hinaspapas mana kallpayoq kaqtaqa hunt’asqa kallpawanmi askhayachin ”.
Chaymantapas Diosqa prometewanchismi ‘kay pachata thuñichiqkunata thuñichinanta’.
Entienderqanchikmi pitapas espiritualpi ñawparinanpaq mana hikutasqanchikta, pisillaña otaq manaña wiñaptinpas mana hukmanyananchikmanta.
Chiqamanta libronchikkunapi willakuykuna, dibujokuna ima anchata yanapawanchik.
Qayna punchawmi pisi ratulla llumpayta pararqa chaymantam Intiqa llimpiyta qallaykurqa.
Apostolmi Filipos llaqtapi cristianokunaman qelqaran: “Runakunata [Epafrodito hina] munakushallaychis”, nispa.
Chayqa allinmi, cheqaq cristianokunata reqsichiqmi hukllachakuy.
Jesusmi kallpanchawarqanchik Jehova Diosta astawan espirituta quwananchikpaq mañakunanchikpaq
Ichaqa decidisqanchisqa manan Jehová Dioswan nitaq iñiqmasinchiskunawanpas amigontin kananchischu.
"Manan ruwayninta hunt'anchu".
TAKIKUNA 142 Y 92
Ñawpaq kaq, "sagrado pakasqa" nisqamanta huk aspecto clave nisqa allichanapaq.
Wakin kutiqa chay sasachakuyta hurquspa.
¿Imaynatan espirituwan purisqanchis hukkunawan allinpi kawsananchista, hamuq tiempopi imachus suyakuyninchistapas yanapanqa?
Mariaq rimasqankunata qhawarispa, ¿imatan paymanta yachanchis?
¿Imaynatataq achka runakuna kallpanchasqa kachkanku kay invitacionta yapamanta rimanankupaq: “¡Hamuychik! ” nispa?
Chaypin tuparqanku ancha devoto culturawan, chaymi karqan tradiciones orales nisqapi, ñawpaq taytakuna yupaychaypipas.
¿Ima tapukuykunatan kutichisun?
Manañan llakikuniñachu kawsaymanta nitaq hamuq tiempomantapas.
Qamqa waqyanki, ñuqa kikiytaq kutichisqayki. Makiykipa llamkayninmantam anchata munapayakunki.
Qawasun imanasqa.
Jehová Diosqa aswan allin qhawarisqa israelitakunata hinan chay mana imayoq warmikunata allinpaq qhawarirqan.
Ejemplopaq, Colosenses 4:6 textopin nin llapa runakunaman respetowan rimananchispuni.
Waranqa Watapi ‘kawsay yaku mayu’ hunt’a mayumanña chayanqa chaypas, 1914 watamantapachan mayu purishan, chay watapin “Señor Diospa p’unchaynin” qallarirqan hanaq pachapi “Cordero” coronasqa kasqanwan.
Manaraq iskay wawaykuyoq kashaspaykuñan precursora karqayku, manañan hayk’aqpas chay ruwayta munarqaykuñachu.
Kikin Pablopas nirqam “ima ruway atisqankumanta aswan achkata” ruwasqankuta.
Kanmi sasachakuykuna, kunankamaqa mana qispiy atina, mana allichay atiy.
Tukuy kay watakunapiqa manan casarakuyta atirqankuchu nitaq tayta-mamankuta cuidayta atirqankuchu.
Jehová Diosman asuykusun * nisqa librota leesqaymi vidaypi ñawpaqpi, qhepamanpas.
• ¿Imaynatan Jesuspa yachayniyoq kayninta qatikusunman?
Huch’uyllaraq kashaspaypas chay nacionpi wakin allin reqsisqa político runakunatan reqsirqani.
a) ¿Imatan Adanwan Evawan ruwananku Jehová Diospa saminchananpaq, ichaqa, ¿imataq pasaran?
¿Imatan yachachiwanchis Jehumanta rey Jorammantawan willakuy?
[13 paginapi dibujo].
Chayqa hukllawawanchik hinaspa sumaq yuyariykunata paqarichimuwanchik.
¿Pitaq Saqrata kamarqan?
Jehová Diosqa munakuwanchismi: Jehová Diosqa munakuwanchismi wawankuna kasqanchisrayku, chayta rikuchinanpaqmi askha ruwaykunata ruwarqan
Ichaqa, ¿imapin tupan chaywan atiyta abusowan?
IMATAQ RUWAYKI: Hatunchasqa kayta maskhanaykimantaqa, huch’uyyaykukuq kayta maskhay.
Ni hukninpas nitaq hukninpas imatapas qunqayllamanta saqirqachu.
Ichaqa chay tupanachiyqa manan ancha hatunchu, pantachiwanchistaqmi.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Paqaristinmi mana imapas karqachu. ” (Pablo, Zimbabue llaqtamanta)
Chayna kaptinpas, sasachakuwaqmi tiempota tarinaykipaq chayta ruwanaykipaq.
MANAM iskayrayaspa, Diosman asuykachiwaqninchik religionqa imayna piensasqanchikta yanapanan, chaynallataqmi yanapawananchik allinta comportamientonchikta.
Horarionkuman hinan huñunakuykunaman rinku, sapa semanataq predicaq lloqsinku.
Paywanmi oficinapi yaqa tawa chunka pichqayuq minuto tiyarqani, George hawapi takikunata tocachkaptin.
Unayña mana ruwasqan ruwaykunata wakmanta qallarirqa, ahinataq puriyta.
Mana iskayrayaspam Jehova Diospa munasqanman kasukurqa, paypa cuidananmanta allinta iñisqanrayku.
Chay warmi llakikusqanta rikuspan repararqan mana allinta trataqtinqa astawanraq sientekunanta. Chayraykum allin ruwasqanmanta felicitaspa pampacharqa.
¿Ima tiempopin ruwakun mallamanta rikch’anachiypi t’aqanakuy?
Yuyariy: vacunaqa qanmi kanki!
Salmo 37:4 nisqanmi chayta reparanaypaq yanapawarqan. Chaypin nin: ‘Jehová Dioswan kusikuy, paymi sonqoykiq munayninta qosunki’, nispa.
Qanwanmi casarakuyta munani.
? Mayqin iñiq t’aqamantachus rinku chayta.
Chhaynaqa, ¿imamantan apostol rimasharan: “Señor Diospa sutinta churaqqa mana chanin ruwaykunata saqepuchun”, nispa?
Gran Bretaña nacionmanta wakin experienciakunan yanapasunki imarayku mana hayk’aqpas suyakuyniykita saqenaykimanta.
Yaqapaschá hukmanyanki hinaspa mana apakunki.
Chayrayku, pichus atiyta utaq kamachiyta aswan hatun grado nisqapi llamk'aqqa, kamachiq nispa sutichanku.
¿Piensankichu paykunata invitaspa qanwan kuska predicanankupaq hinaspa amigonku kanankupaq?
¿Qanpas pay hinachu sientekunki?
Munawaqniytaqa Yayaypa munakusqanmi kanqa, ñoqataq payta munakuspa sut’ita rikuchikusaq ”.
Kichpan.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa, tukuy Pachamamapi Diospa sutin hatunchasqa kananta saqillan.
Jesusmi consejarqan: “Ama hayk’aqpas paqarin p’unchaymantaqa llakikuychischu, paqarin p’unchayqa llakikunan kanqa.
Papa.
Jehova Diospa testigonkunaqa manam pagankuchu bibliamanta yachachisqankumanta.
Ichaqa Jehová Diosmi chay wakcha viudapi huk sumaq kaqta rikusqa.
Chhaynaqa iñiyninchista kallpachashallasun, tukuy atisqanchista ruwasun Jehová Diosta servinanchispaq.
Hinaspapas esposaqa kay hinatan qelqanman: “Amigoykunawan lloqsisqayraykun phiñakurqanki ”.
Escuelamanta kutimuspaymi yuyayniypi hamurqa hatun tensionniyuq torreman seqanaypaq. Yaqa 8 metro (25 metros) wichaypi kashaqtiymi sinchita electricidadwan chocawarqan, chaymi manaña musyakurqanichu.
Chayqa ancha allinmi karqa, huk nacionkunamanta runakunapas Jehova Diosmanta yachasqankurayku.
Wawaykikunaman usqhaylla willay munakusqaykimanta, manataq paykunachu huchayoq kasqankuta imachus pasasqanmanta.
Anchatan gustawan enteron pachamanta estudiantekunawan tupay.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Cheqaqtapuni kusisqa kanapaqqa entiendenanchismi imachus kawsay kasqanmanta
Paykunaqa mana qullqillapaqmi cuartokunata diseñanku, ruwanku hinaspa remodelanku.
Lliw familian Biblia estudiayta qallarirqanku, chaymi kawsayninkuta qhapaqyachirqan, yachachirqantaqmi tiemponkuta aswan yachaywan t’aqanankupaq.
Kay “Diospa Israel” nisqapi kaqkunaqa “Cristopa rantinpi embajadores” nisqakunan kanku.
¿Imatan askha runakuna piensanku Diospa kamachikuyninkunata kasukuq runakunamanta?
¿Imanasqataq ñuqa?
[11 paginapi kaq recuadro].
Manan Diotrefes hina kaytaqa munanchischu, payqa manan respetaranchu iñiq t’aqapi umalliq iñiqmasikunata (leey 3 Juan 9, 10 ).
Bautizaq Juanmi Jesusta hamushaqta rikuspa niran: “¡Qhawariy, kay pachaq huchanta qechuq Diospa Corderon! ”.
Kay sasa tiempokunapi biblia yanapasunki.
b) ¿Imanasqataq wakinpaqqa sasa soltero kayta Diospa qosqanta hina qaway?
Jesusqa chay necesitasqankutan sut’incharqan huk runaq willakuyninwan, paymi huknin kamachinmanta soqta chunka millón denario (chunka waranqa talento) manukusqanmanta pampacharqan.
Maki llañuyaptinqa ortigawanmi maqchikuna.
Ichapas tiempoyki kanqa maypi aswan allin kanaykipaq.
Ichapas reparanki qarikunata manchakusqaykita, allin reqsisqa kayta otaq sumaq kawsayta munasqaykita, otaq k’ullu kayta otaq sapanchasqa kayta munasqaykitapas.
¿Atikunmanchu chaykunamanta karunchakuyta?
Yaqapaschá muyuriqninchispi runakuna ninawan maqanakunku nispa niwaspanchis contranpi ruwananchispaq.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq allin qhali kaymanta, chaytaqa tarinchis pisillata mikhuspa ukyaspa?
¿Imaynatan Biblia rikuchin Diosta yupaychaspa allin qhawarisqa kananchista?
Hanaq pacha Reinopi hanaq pachapaq akllasqakuna kamachikuqkuna kanqaku, chaymi ‘chanin runakunaqa’ kay pachapi chay Gobiernopa kamachisqan kananku.
13 PÁGINA
Asignasqa willakuykunataqa kuskam leeyku.
¿Imatan Moises ruwanman?
Chhaynaqa manañan familiaykita saqespa huk ladoman llank’anata maskhayta munankichu.
Chay pactoqa 1513 watamantapachan manaraq tiemponchispi kashaqtinmantapacha, kay tiemponchispi primer siglokama.
dustin y jassa
¿Imatan ruwananchis ‘espíritupi yuyayniyoq kanapaq’, imaraykutaq chayta ruwananchis?
¿Imaynan ususiyki p’achasqa kasharqan?
Payqa anchatam yanapawarqa mamayta wañukunankama cuidasqaykurayku.
¿Imaynatan Biblia yanapawanchis millay munapayaykunata saqepunanchispaq?
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Canyon.
¿Imanasqataq tiemponta hunt’ananchis?
Jesusqa rimallarantaqmi historiapi chay tiempomanta, discipulonkuna ‘kay pachaq tukukuyninmanta’ tapuqtinku.
Paykunamanta hukninmi Teresa sutiyoq warmiqa chay semanapi admirakuypaq cambiarurqa.
Allin yuyayniyoq qosaqa manan munasqanman hinachu decidikun.
Cheqaqtapunin Jesuspa hunt’aq sonqo ruwasqanmanta allinta t’aqwirisun, chaymi sacrificio wañuypi tukurqan chayqa, akllasqakunapas huk ovejakunapas mana sayk’uspa hunt’aq sonqowan Diosta servishallanqaku (tupachiy Gálatas 6:9 ).
Diospa Reinonqa hamun manan kay Pachata ruphachinanpaqchu, aswanpas Diospa munaynin kaypi Pachamamapi hinallataq hanaq pachapipas hunt’ananpaqmi.
Kunanqa Mateo 6: 25 - 34 textota leespa t’aqwirisunchis.
(Qaway “Simi niyta munaq” nisqa lado barrata).
¿Imatan representan chay talentokuna?
llakisqa sunqu
Yaqapaschá huchachakusunman mana llapanta ruwayta atisqanchismanta.
Victoire willakun: “Lliwmi chayta ruwasharqanku, ñoqapas chayta ruwanaypaqmi suyarqanku.
Hanaq pachapi kamachiy
Chayraykun aswan importanteqa “espírituq espadanwan, Diospa siminwan” “allin saphichasqa kaqkunata” thunispallapuni.
Kunanqa, iskay valorniyoq yachachikuykunatan horqonchis t’aqwisqa versiculokunamanta.
Manaña mayqenninkupas mana hunt’aq sonqochu karqanku chaypas, Lilianaqa entienderqanmi t’aqanakusqankurayku mana hunt’ayta atisqankuta, chhaynapi esposankupa sentimientonpi, warmi-qhari puñuypi ima necesitasqankuta hunt’anankupaq.
? Diosmanta sapa kuti mañakuy yanapakuyninta espirituntapas.
Tukuchanapaqtaq, Moisesqa llapa israelita ayllukunata kamachirqa cabrata utaq carnerota wañuchinankupaq —Egipto nacionmanta Ra diosman yupaychaqkunapaq sapaq animal— hinaspa yawarninta wasinkuman yaykuna punkupi ch’aqchunankupaq.
Alto pampakunapi ruphachisqay pajaqa mastarikunmi.
Achka cristianokunam kikinku qawarqaku predicaypi tukuy sonqowan yanapakuyqa kusikunapaq kasqanta.
¿Imanasqataq kacharichiyqa Diospa kuyapayakuyninta qawachichkan?
Yaqapaschá paykunawan sumaq sonqowan rimasqaykirayku mana manchakuspa llakikusqankuta willanankupaq.
Bueno, kikin Diosmi hanaq pachamanta rimaspa reqsirqan kikin Churin kasqanmanta, angelkunapas prometesqa Mesias kasqanmantan rikuchirqanku.
Hinaspapas askha razonkunayoqmi karqanku kutichipunankupaq.
Dioswan asuykusqankun casarasqakunaman espiritualpi kallpata qon sasachakuykunata atipanankupaq, chaymi casado kawsaypi cheqaq kusisqa kanankupaq yanapan.
Salomonmi niran: “Tutamanta muhuykita tarpuy, ama ch’isikama makiykita samachiychu; imaraykuchus manan yachankichu maypi kay allin kananta, kaypi otaq chaypi, nitaq iskayninku allinchu kanqa huk kutillapi ”.
Salomonpa ima pantasqanmi chaylla yuyayman hamun?
¿Ima ninantaq Jesuspa nisqan ‘espírituwan, cheqaq-kaywan’ yupaychananchismanta?
¿Imaynatam qawachinchik Paraisopi kawsanapaq preparakusqanchikta?
Chayraykun Biblia nin casarakuqkunaqa ‘aychapi ñak’ariy’, chaymi sasachakuykunapi tarikunankuta.
Huknin watukusqanpin huch’uy Jesusta rikuspa “Jerusalén llaqtaq kacharichisqa kananta suyakuq llapa runakunaman wawamanta rimayta qallarirqan”.
Kachamuway ".
Hatun "justicia munakuqqa" manan aguantanqachu, intervencionninmi tukunqa llaqtanwan maqanakuq runakunaq wiñaypaq chinkachisqa kananpaq, justicia atipaypi, payta yupaychaqkunaq qespichisqanpipas, sapallan cheqaq Dios. .
¿Imatan ruwananchis chaypi tiyanapaq?
Ichaqa manan ima hatun ñawpariypas rikukunchu chaylla hamuq tiempopi.
Chaymantapas Diospa Simin Qelqakunamanmi hapipakuspa Diospa sutinta servichikurqa.
Chiqaptaqa wakin confesiones nisqapiqa miembronkunam diezmo sutiyuq qullqita mañakunku, chaymi 10% chay runapa qullqinmanta.
tiyananpaq.
• ¿Imaynatan rikuchisunman kurak compañeronchiskunata munakusqanchista?
Hinaspapas padrinoykuna yanapawasqankupas anchatan sonqochawan”, nispa.
Hinaspapas familianchiskuna imaynaña kutichinkuman chaypas, ama qonqasunchu Diosqa anchata valoran chhayna pacienciayoq kayta hunt’aq sonqo kayta.
insecticida nisqa.
Hiltonqa karupi kashaqtinmi allinta yuyaykurqan kawsayninpi maymanchus rishasqanpi, chaymi Bibliaman kutirirqan yanapayta mañakunanpaq.
Paykunaqa ninku, rimanakuypi ñawpaqman purisqanrayku, mana hayk’aq yachasqanchis sasachakuykunamanta yachasqanchismanta.
Despreciakuy.
Ñoqanchismi ichaqa mana hayk’aqpas kallpachakusunmanchu kunan kawsayninchista waqaychananchispaq sichus Jehová Dioswan allinpi kawsasqanchista peligroman churanman chayqa, mana iskayrayaspa hunt’aq sonqo kaspaqa “allin kawsayta [hap’iyta] atisqanchismanta ”, Diospa prometewasqanchis mosoq pachapi wiñay kawsay.
¿Piensankichu kawsayqa pisilla kasqanta?
¿Imaynatan tayta-mamakuna Hatun Michiqta qatipakunkuman?
Ichaqa rikuywan yuyaywan allinta tupanakuyqa anchatan cuidakunanchis, rikusqanchismi yuyaykusqanchista condicionan.
Yaqapaschá ninkuman askha runakuna chayta utilizashasqankuta, allinyasqankutapas.
Wawaykiqa iskay ñiqipiñam kachkan.
Cheqaqmi manaña llank’ayta atisqanqa, kunanmi ichaqa aswan tiempoyoqña Joelta cuidananpaq, chaymi aswanta tukuy sonqoywan cristiana ruwaykunaman qokuni.
Sapa kuti tuvaluano simipi mosoq qelqa lloqsimuqtinmi gobiernoq radion willaq, mayninpitaq chay p’unchaypi noticiakuna lloqsimuq.
Jehova Diospa munayninkunapi piensayqa yanapawasunmi ima sasachakuytapas aguantanapaq
Jehova Dioswan kuyanakusqanchikqa payta kuyasqanchikraykum.
Kunanqa discipulonkunan willananku karqan Jehová Dios Jesuswan runakunata qespichisqanmanta.
Challwaq Simonta huk discipulonkunatawan apan, paykunamanmi seguran: “Kunanmantaqa kawsashaqta hap’inqa [n]”, nispa.
Kaypi chaypi huk garza utaq ibis phawaylla lluqsimun, mancharisqa runakunaq camellokunaq hatun filankuwan.
Mana pimanpas sayapakusqanchis pruebaman churakuqtinqa, ¿imaynatan ‘cuidakuspa’ ichaqa ‘mana huchayoq’ kasunman?
Biblian nin: “Diosman asuykuychis, paytaq asuykamusunkichis”, nispa.
Cheqaqtapunin niwaq: “Judío runakunaqa Pascua fiestatan ruwanku, ñoqan ichaqa cristiano kani, manan judíochu.
Askha watakunaña pasarqon chaypas, Jehová Diospa mañakuwasqanman hinan tukuy sonqowan tupanay.
Payqa sumaq sonqo, khuyapayakuq, chaninmi. ”
Jehová Diospa kutichisqanmi iskay ruwaykunata rikuchirqan. Puntataqa, “karu islakunapi” tiyaqkunapas payta reqsinankuta munasqanmanta.
Kanmi runakuna, ñawpa taytankuq tiyasqan cheqas kananpaq yuyaykuqkuna, paykunatan hatunchananku.
Salmo 1: 3 dice que la persona que medita con frecuencia en Dios “llegará a ser como un árbol plantado al lado de corrientes de agua, que da su propio fruto en su estación y cuyo follaje no se marchita, y todo lo que haga tendrá allinmi ".
¿Yanapasunmanchu iñiq t’aqanchispi pitapas marzo otaq abril killapi precursor kananpaq?
Cheqaq cristianokunapaqqa ancha allinmi Diospa sutin ima ninan kasqanmanta allinta entiendeyqa.
Ama hina kaspa kay sakuta hapispa kichay papata churanapaq.
Predicanapaqqa huk willakuyllatam willakunanchik, ichaqa Jehova Diosmanta hinaspa ima munayninmanta cheqap kaqta yachachinapaqqa yaqa llapanpim estudiaqwan hukllawakunanchik.
¿Tukuy sonqochu decidisqa kashanki mana chayta ruwanaykipaq?
Chayraykum anchata kusikuni iñiq t’aqapi ruwasqayta allinpaq qhawarisqanmanta huk umalli niwaqtin.
Hinaspapas sut’inmi kashan Saqraq pachantinpas mana kamachisunaykita munasqaykiqa.
(Leey Efesios 1:7).
Huñunakuykunamanmi kuska riq kayku, paykunawantaqmi predicaq kayku.
(Qaway qallariypi dibujota.) b) Mama otaq tayta huk nacionman astakunankupaq piensaptinku, ¿imatam llakichinman wawankuta uywanankupaq?
Ichaqa kashantaqmi willakuykunapas, chaykunaqa huk advertencia hinan, imaynan willawanchis runakunamanta, paykunaq comportamientonkuta, actitudninkutapas allintan ruwanchis mana copiananchispaq.
Chiqamanta, cristianos kaspaqa, Jehuman rikch’akuq sumaq kayniyuq kaykunata mañakuwanchik.
¿Imaynatan kay tiempopi Jehová Diospa ‘makinta’ rikusunman?
“Qankuna ukhupi umalliqkunata yuyariychis.”
Ichapas sasachakuykunapi tarikunchik.
Ancha allinmi allin iñiyniyoq kasqanchista qhawarinanchis.
Arí, mana sacrificiokuna ruwanapaq otaq mana allinkuna aguantanapaq kaqtinqa facil-llatan kasukuyqa.
Allinwanmi mana allintaqa atipanchik
Ñuqanchikqa manam paykuna hinachu Yayatapas Churitapas hatunchakuq ruruta ruruchiyta munanchik.
Watakuna pasasqanman hinam Joelqa Dios serviy kawsayninpi ancha allinpaq hapinanpaq kallpanchakurqanchik.
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
7, 8. a) ¿Pimanmi tukuy imamantapas aswanqa hunt’aq sonqo kanchis?
Huchachakusqanta saqenanmantaqa pantasqankunamantan yacharan.
Kay tantanakuyka kamachikkunaman shuk manchaymi kan, shinallatak llaktayukkuna mamallakta kamachiyman hunt’aq kashkatami rikun.
Tukuy sonqowan predicasqanwanmi sut’ita rikuchiran Diospa Reinon aswan importante kasqanta.
Pedroqa yacharuspanmi pay kikinpi confiananpaq munayninta atiparurqa, Diosmanta mañakuypas yanaparqachá chaypiqa.
Payqa confiaranmi Jehová Dios khuyapayakuq kananpi, pampachananpi ima.
Hanaq pachapi yachayniyoq Taytanchismi yachan imachus allinninchispaq kasqanta.
Paymi qowanchis predicasqanchista hunt’ananchispaq.
Ichaqa kanmanmi Diospa kamachikuyninkunapi confiasqayki, ichaqa manan segurochu kanki chay kamachikuykunata hunt’ayta atisqaykimanta.
Ejemplopaq, Jobqa wakin qharikunawanmi rimarqan, paykunan creerqanku chhayna kasqankuta, chaymi kay hinata yuyaykurqanku: “[Manan] tarinichu qankuna ukhupi yachayniyoqtapas”, nispa.
kimsa pachak waranqa.
¿Imaynapin yachanchis Jeremiaspa valorninqa Diosmanta hamusqanta?
Imaynatataq wawakunata allichana, 1 / 2
“Diosniykichis Señor Diospa nisusqaykimantaqa manan huk simillapas pantasqachu.
Ichaqa Davidqa allintan yacharqan sapallan kashaspapas hunt’aq sonqowan ruwanan kasqanmanta, “wasin ukhupipas”.
Hinaspapas seguron kanchis “[rurasqan] [paywan] risqanmantapas”.
Llapa chay tiempopi kawsaq runakunaqa chanin hinaspa honrado kanqaku.
11 PÁGINA
Ichaqa, dedicacionniyku hunt’anapaqqa hark’akuykunawanmi tuparqayku.
Kawsarimpusqan qhepamanmi Jesusqa hanaq pachaman rirqan, ichaqa manan chay ratochu kamachikuyta qallarirqan.
13, 14. a) ¿Imapin kunan yuyaykunanchis?
Chayqa, Bibliata t’aqwispa ima ruwananchista Dios suyawasqanchista entiendespaqa, imayna ruwasqanchismi rikuchin pichus kasqanchista.
Jesuspa nisqanrayku: “Pipas rikuwaqniyqa Yayatapas rikurqanmi”, nispa.
Kayqa kanman, chaypaqqa kamay llamkayninpi yuyaymanaymi.
allqu.
“Mesiasta tariruyku. ”
Ñoqanchispas chhaynata ruwaspaqa hukmantan kusikusunman, hukmanyasqatapas atipasunmanmi.
Paykunaqa saqirqakum necesitaqkunata consuelananpaq aswan allin preparasqa kananpaq.
Huch’uyllaraq kashaspaymi Jehová Diospa testigonkunata reqsirqani. Paykunaqa mamaymanmi Bibliamanta yachachiqku.
Kunanqa, kanmi huk mana imapaq valeq kaqkunapas, chaykunan aswan peligroso kanku llumpay kusirikuymantaqa.
Proverbios 10:22 nin: “Señorpa saminchayninmi...chaymi qhapaqyachin, manataqmi chaywanqa nanayta yapanchu”, nispa.
¿Imatataq nisaq?
b) ¿Imaynatan hatunchakuqqa huk runa yuyaychaykunata chaskispa imayna ruwananta yanapan?
Qawawaqtaqmi “Ima nisqankuta huk mozo-sipaskuna tareakunata tardanankupaq” nisqa videota.
"Allin yuyaymanasqa plankuna allin ruwaykunata qun".
Ichaqa ancha kuyakuyninwanmi “Señor Diosqa llapallanchikta pantachiwarqanchik” kuyasqan Churinwan hinaspa Kamachiqninwan.
TAKIKUNA 57 Y 52
1 / 12 ¿Necesariochu huk religionman pertenecekuy?
Qhaway 2012 watapi 15 septiembre Qhawaq revistata 13-17 paginakunapi “Teocrático Escuelakuna: Jehová Diospa munakuyninta rikuchiy” nisqa yachachikuyta.
Llapa cristiano tayta-mamakunaq munasqankuqa wawankuta yachachiymi “Señor Diospa wanachiypi, yuyayninpipas” yachachiy.
TAKIKUNA: 106, 132
¡Mayna hatunmi Jehová Diospa testigon kayqa!
Payta mañakurqa, Jehová Diostaq kutichirqa.
Imayna? Paykunaqa predicayllapin astawanqa yuyaykurqanku.
1870 watamantapachan Bibliaq yachachikuyninkuna sut’inchasqankupi cambiokuna kasqanmanta huk listapi kashan.
Imaynatataq qullqita allinta kamachina, 1 / 8
¿Imanasqataq huk runa huk chiruwan Jerusalén tupuchkarqa?
Wañusqan qhepamanpas kawsarimpusqan qhepamanpas Bibliaqa hinallam qawachin Diospa kamachisqanta.
Chay cursokuna imayna kasqanmanta yachayta munaspaqa qaway ¿Imaynataq bibliamanta yachachisqanchik?
Kayna pantaruspaqa facil-llatam piensana chay huchaqa manchay millay kasqanmanta, chaymi mana pampachayta merecenchu.
Chaymantapas kamachiwanchikmi wasin-wasin, achka runakunapa kasqan sitiokunapi hinaspa runakunapa kasqan lawpi predicananchikpaq.
¡Mayna kusikuymi chay “ch’uya” iñiqmasikunawan kayta atispa, paykunan qhawarinku Señorpa chaskisqan llapa imaymanakunata moralninkupi espiritualpipas ‘ch’uyata’!
b) ¿Imaynatan Jesús ruwarqan chay wateqaypi?
Qawarqanchikmi aswan kusisqa kananchikta hukkunata kuyasqanchikta qawachiptinchik hinaspa allinta trataspanchik, tanteasqanchikpi piensaspanchik hinaspa mana sapa kutichu llakikuptinchikqa.
Llapa iñiq t’aqapi kaqkunan umallikunamanta askhata yachankuman, askha watakuna experienciayoq kasqankurayku, Biblia estudiasqankurayku ima, ancha valorniyoq yachaykunata huñunankupaq.
"Maypichus mana yanta kanchu chaypiqa nina wañun, maypichus mana k'amiq kanchu chaypi ch'aqwayqa pisiyapun".
¿Imanasqataq casado vidapi kuyanakuy kasqanqa ancha allin?
Imakunatachus ñawpaqman churanaykipaq churay.
Paymi yuyarin: “Ancha sumaq kawsayniyoqmi karqayku.
Qhawarisunchis imaynatas chayta ruwasunman chayta.
“Kay pachapi llapa reinokunata, sumaq kayninkunatapas” rikuchisqan qhepamanmi Saqra uyanta niran: “Tukuy kaykunatan qosqayki qonqorikuspa yupaychawaqtiykiqa”, nispa.
Yuyarirqam sasa tiempokunapi paypa waqtanpi qipasqankuta.
Qhepamanmi Jesusqa Taytanman Reinota kutichipunqa.
Yuyarisun imachus phawaqqa p’achanpi chakinta ch’eqchikuqtin: yaqa sapa kutinmi urmapun.
Mañakuyqa manan allin sientekunallapaqchu yanapan; nitaqmi mana allinpi tarikuspaqa qhepa kaq ruwaychu.
Hinaspapas ¡Diospa sutinqa yaqa 7.000 kutitan Bibliapi rikhurin!
Wakcha.
Chaytaqa suyakunanchismi, Jesusmi discipulonkunata niran: “Sirvioqa manan patronninmantaqa aswan hatunchu.
Yaqapaschá qosanwanpas ancha qayllallapi sientekurqan.
* Tiempoykita kallpaykita ima malabarismo nisqapi churanayki, chhaynapi askha ruwaykunata hunt’anaykipaq: llank’anaykipaq, wasi allichaypi, rantikuypi, wayk’uypi, askha ruwaykunapipas.
Manaraq Jesús wañuchisqa kashaqtinmi apostolkunaqa ‘sapanchaspa ayqekurqanku’, willasqankuman hinataq ‘sapakama wasinkuman ch’eqechisqa karqanku’.
Chay ruwaykunan astawanqa yanapawaranchis kay pachapi pisi Testigokuna kashaqtin (leey Mateo 9: 37 ). Watakuna ñawpaqta huknin ruwayqa karqan periodicokunapi willakuykunata horqoymi.
Diosmi "aychapi huchata huchacharqan".
Chayna propagandawan engañasqa runakunaqa achka qullqiraykum esclavo hina tukunku, manataqmi haykapipas kapuqninkuwan contentakunkuchu – sapa kutim munanku aswan musuq, aswan hatun hinaspa aswan ñawpaqman puriq.
b) ¿Ima yuyaypin judiokuna ayqekurqanku Media runakuna, Persia runakunapas Babiloniata atipasqanku qhepaman?
1990 watapi | 4.017.213 runakuna
Payqa ancha atiyniyoqmi, chaymi wañuypa makinmantapas kacharichiwasunman.
Ninkum, huk tutam puñuq runa mayuman yaykuspa bañakuchkasqa, warmin rikcharichispa mayu apasqa (runa yakupi chinkaykusqa) (Huk willakuy).
“Sapakamaqa ama pay kikinpa allinninpaqchu maskhachun, aswanpas hukpa allinninpaq. ”
Pichqa chunka pusaqniyuq wata casarasqa kasqanpim Danielaqa achka runakunawan tuparqa, paykunam qusankuta wañurqaku.
Ciertamente mana.
kikin.
puñuy.
Bibliaq nisqanta t’aqwirisun chayqa, yachasun pichus cheqaq anticristo kasqanmanta, llullakuynintapas chinkachisun.
Jesuspas apostolninkunapas judío runakunan karqanku, Moisespa Kamachikuyninpa kamachisqan karqanku, chaymi sapa wata Pascua fiestata ruwaqku.
Chay huertata Adanman Evamanwan qosqan qhepamanmi Jehová Dios nirqan cuidanankupaq.
Sapallan, karu ñankunapi purispa p’achaykita llik’ispaykiqa, magueypa q’aytunkunata hurquyta atinki, kay kikin yura kichkawantaq sirayta atinki.
Ichaqa huk, aswan atiyniyoq razonniyoqmi chayta ruwananpaq: kikin sutin.
b) ¿Imakunatan cambiananchis kanman?
¿Imaynatan ‘munakuypi purishasunman’?
Chaymi sut’inchawanchis imarayku askha runakuna maqanakuywan admirakusqankuta.
Bueno, Diosmi kamachirqa Reinomanta allin willakuykunata willanapaq, chaymi Jehova Diospa testigonkunaqa chay ruwayta ancha allinpaq hapinku.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Payqa mana imamanta manchakuspa, waqaychasqataqmi kanman, kikin Diospa pakasqan qhapaq kay hina.
Chaykuna llakichiwananchispaq saqesun chayqa, astawanraqmi phiñakusun, Jehová Diosta servispa askha kusikuykunatan manaña qonqasunñachu.
b) ¿Imatan umallikuna reparananku Jesuspa pusawasqanchismanta?
Llakikuypaqmi, ñawpaq tayta mamaykuqa Diospa kamachikuyninta mana kasukunankupaq tantearurqaku, chaymi wiñaypaq wañunankupaq sentenciasqa karqaku, hinaspam Edén Huertamanta qarqusqa karqaku.
Chayta ruwasqanchismi kunan tiempopi llapanchispaq aswan importante, akllasqakunaña otaq askha runakunaña kanchis chaypas.
Isaias qelqapin tupanachikun Jehová Diosta khuyapayakuq sonqowan imatapas ruwananpaq tanqasqanta, chayraq naceq wawanta munakusqantawan.
Chaymi ama saqeychu!
Iskay kimsa chunka watakuna ñawpaqtaraqmi wakin "yachaq runakuna" kamachiy simiqa ancha kallpasapa kasqanmanta niyta qallarirqanku.
Kunanqa, ichapas tapukunchik sichus hunt’asqa kanaykipaqqa mana pantaq kanaykichu.
chaymanta.
2012 watapi, yaqa pichqa chunka buquekunam Norte de Mar Ruta nisqapi purirqaku, chaymi kicharisqa karqa pacha rupasqanrayku.
¿Imaynatataq qawachinchik kay pachapi politicapi mana sayapakusqanchikta?
Mana afiliado.
Sapa kuti kuyuptinkuqa cartón pedazokunam urmaykurqa.
Arí, chaymantaqa rimasqaykitan hunt’anayki.
Mayqin organizacionmanpas pertenecesqanchikqa pantaq runakunam kachkanku, chaymi wakin llamkaqmasinchikkunaqa manapaschá paykunaman hinachu comportakunku. Ichapas mana allinta tratawanchik otaq cheqap kaqta saqerparinku.
¿Imataq poqosqa kay, imaraykutaq ninchik Danielqa allin yuyayniyuq wayna kasqanmanta?
Chhaynapin Jehová Diosta aswan allinta servisunman, hukkunatapas yanapasunman.
Nitaqmi alabakunchu hanaq pachapi kashaspa sumaq ruwaykunamantapas.
¡Puraq praderaman risun!
Pabloqa huk cartanpin willaranña qhelli huchapi puriqkuna, idolokunata yupaychaq, layqa ruwaykunata otaq chayman rikch’akuq ruwaykunata ruwaqkuna “mana Diospa qhapaqsuyunta chaskinankuta”.
* (Notata qhaway.) Inglés simipi kay edición nisqapiqa kunanqa askha versiculokunapin pisi simikuna kashan, ichaqa imachus niyta munasqanqa kaqllan.
Chaytaqa entienderqankun Jesusqa wañusqakunamanta kawsarimpuspa discipulonkunaman rikhurimuspa “yuyayninkuta kichariqtin, Qelqaq ima ninan kasqanmanta allinta entiendenankupaq”.
WILLAYKUNAMANTA AVONTAY.
Chaymantapas, allin yuyaykunata qowanchis dedicasqanchisman hina kawsananchispaq.
Chhaynapin yachanki Jehová Diospa testigon kasqaykimanta orgulloso kasqaykita (leey Salmo 86:12).
7 PÁGINA
Ichaqa makilla kasqanqa huk kutipim achka runakunapa kawsayninta salvanman.
Pipas sumaq sonqo kaypa imayna kasqanmanta ancha sut’ita rimaq runan karqan tayta-mama Jacob.
Runakunaq atiyninqa pisillan, chayta reparaspaqa huk razonmi umalliqkuna huk iñiqmasikunata wakin ruwaykunata ruwanankupaq.
• ¿Imaynatan warmikuna Jesusta qatipakunkuman?
Ama urmaychu kapuqniykikunata droga hina utilizay trampaman, familiapi mana sasachakuykunapi tarikunaykipaq.
Chiqapmi, posiciónninchikqa mana allin qawasqam; ichaqa, sonqo sonqo runakunaq yachay munaynintan hatarichin.
¿Imaynatan Mateo 6: 31 - 33 textopi nisqanman hina cristianokuna t’aqakunku?
Kay profecía nisqa simikunaqa kay tiemponchispipas cumplikuranmi.
Yaqa 1.200 wata qhepamanmi William Tyndale sutiyoq runa Bibliata inglés simiman t’ikrayta qallarirqan.
Santo espirituqa manan runachu.
Wakin ‘munakuyninkuqa’ kunan tiempopiqa mana reqsisqamanmi rikch’akunman.
Payqa tukuy atisqanman hinan hukkunata yanaparan Jehová Diosta yupaychanankupaq.
Paykunaqa ‘huk sonqolla Diosman kunkankuta hoqarirqanku’ Jesuspa sutinpi kallpata mañakunankupaq.
Wasinkuta vendespanku aswan huch’uy wasiman astakurqanku.
¿Imaynatan ruwasunman?
Kay pachak watakunapiqa achka awqanakuykunam karqan, iskay hatun maqanakuykunapas.
¿Ima ejemplotan David saqeran mana allin tratasqa kashaspa mana chanin kaqtinpas hunt’aq sonqo kasqanmanta?
Ichaqa Jehová Diosmi prometewanchis ima sasachakuypas sinchi sasa kaqtinqa aguantananchispaq yanapawananchista (leey 1 Corintios 10:13 ).
Jesusqa cheqaq kaqta munakusqanqa manan yachachikuyninkunallapichu rikukurqan, aswanpas tukuy ima ruwasqanpin.
¿Hayk’aqmi Jesusqa hunt’aq kamachita churarqan wasinpi llank’aqkunamanta?
Imaraykuchus payqa yachanmi imayna ruwasqa kasqanchista "hinallataqmi yuyarin ñut'u allpa kasqanchista", chaymi, pantaq kasqanchista, pantasqanchistapas.
quy.
¡Piensariy maynatachá kusikurqa pampachasqa kasqanmanta yachaspan!
Wawa hinam qasqun.
“Ancha kusisqan kashani Jehová Dios Bulgariaman hamunaypaq saqewasqanmanta - paymi kutichin -; Suyachkani aswan unayta qipanayta.
Russell, Diospa sutinta rimaq, kikin Russellpas.
Chiqamanta, jatun peligrokuna kan.
Ñawpaq siglopi judiokunaqa Danielpa Mesias chayamunanmanta willakusqanta allinta entiendesqankutaqa manam takyachichwanchu.
Chay wasikunaq qayllanpi kasqanmi salmista yuyarichirqan “Jahpa ayllunkuna” Diosta yupaychanankupaq huñunakuqtinku lliw nacion espiritualpi hukllachasqa kasqankuta (leey Salmo 122:3, 4).
Aswan huch’uy ruwaykunata allinta qhawariy.
Llakikuypaqmi niyta, ichaqa askha runakunan suyakurqanku thak kayta tariyta, casado kawsaypi familiapipas allin ruwasqankuta tariyta, paykunan suyakuyninku chinkapun.
Achikyamuptinmi lamar quchapa patanmanta pipas qawapayachkasqa. Chayqa karqan kawsarimpuq Jesusmi.
¿Imanasqataq mana predicasqanchik runakunata juzgananchikchu?
Paykunan Bibliamanta aswan importante estudiantekuna kanku, wiñay kawsayniyoq kanankupaqqa Jehová Diosta reqsisqankumantan kanqa.
Sapa kutinmi churakunanchis huk llave armadura espiritualta: "chanin kaypa pectoralninta".
Hinaspa, ¿chiqaptachu? ¿Chay punchawpiraqchu kachkanchik?
Chayraykum Jehova Diospa tukuy ima ruwasqanmanta admirakurqa (leey Salmo 40:5 hinaspa 107:43 ).
Diosqa munantaqmi sapa kuti munasqanman hina kawsanaykita. (Leey Salmo 37:29).
Marcospa Evangelionpi rikusqanchis hina, Jesusqa tukukuy p’unchaykunamanta willasqanpin resaltarqan rikch’asqa kananta.
Yaqapaschá Diospa sutinta rimaspa uyariqninkunaman yachachirqan.
Chaymantataq willakuypi rikukun imaymana colorniyoq caballokunapi askha sillakuq runakuna qatikusqankuta. Profeciaman hinaqa, chay hina caballopi sillakuqkunan rikuchin guerrata, mikhuy pisiyayta, epidemiakunatapas, chaykunan pasarqan tukuy tiempopi, chaykunatan sutichanku "qhepa p'unchaykuna" nispa.
ripuy.
¿Imatan umallikuna ruwananku iñiq t’aqapi pipas hatun huchallikuqtin?
Risun, tutayasqañam.
‘Allin yuyayniyoq’ cristianokunaqa chhaynatan agradecekunku, paywantaqmi allin amigontin kanku.
Chayta ruwaspan Jehová Diosqa samincharqan paykunata perdonasqanmanta (leey Job 42:10, 12, 16, 17 ).
Chaykamaqa llapanchikmi ancha allinpaq hapisun Diosninchikta hombromanta hombros servinanchikta.
Qunqurchakikuy.
Manan kikillanchista munaspachu payta servinchis.
Sichus qosapas esposapas Dios hina comportakuyta munankuman chayqa, casado kawsayninkuqa astawanmi kallpachakunqa, Jehová Diospas bendecinqan.
Manan nishutachu kusikunayki.
(Bibliapa YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqman riy)
Adanqa contranpi hatarisqanman hukllawakuspanmi llapa runakunaman huchata wañuytapas pasachirqan.
Ñawpaq kaq waqyakuy novia claseta huñunapaq qallarirqan 29 watapi, chaypin Jesusqa discipulonkunapiwan willayta qallarirqanku, hinaspan 33 watakama karqan.
Umallikuna llapa iñiq t’aqaman rimaspaqa, maypachachus allin kaqtinqa alabanankupaqmi kallpachakunku.
Hinaspapas mayta kusikunchismi Biblia estudiaqkunata yanapaspa Dioswan allinta apanakunankupaq!
Nisqay hina, 1958 watapin hukmanta tuparqayku, paymi casarakunaypaq mañakusqayta chaskirqan.
Yuyaymanasun Jehová Dios imatachus ruwawasqanchispi
Noqaqa paykunaq Diosninmi kasaq, paykunapas llaqtay kanqaku”, nispa.
Normalmi wiñasqanchikpi mikuy, rimay, paisaje hinaspa costumbrekuna gustawananchikqa.
Munakuq kaspaqa pampachasunmi (leey Proverbios 10:12 hinaspa 1 Pedro 4:8 ).
Ichaqa enemigonchiskunan distraewananchista munawanchis, manaña kusikuyninchista, Jehová Diospa prometewasqanchistapas.
Yachachiqwan rimanku, calificacionninta hoqarinanpaq mañakunankupaq.
¿Chaynatachu wawqeykikunata qawanki?
Kay yuyaysapa sipasmi usqhaylla entienderqan angelkunaq willakuynin allin kasqanmanta.
Manchachiytaraqmi munarqani wawaykupa kunkanman cuchillota churaspa wañuchinaypaq amenazaspa.
Chaymantataq mana sayk’uspa llank’arqanku voluntariokuna tiyanankupaq, sapa p’unchay necesitasqankuwantaq yanaparqanku.
¿Imatan ruwananchis Jehová Diospa p’unchayninta suyashaspa?
Askhan chaypi yuyaykuspalla khatatatanku, allinta yuyarisqankurayku manaraq cheqaq kaqta yachashaspa kawsayninku ch’usaq kashasqanmanta.
Chay hatun p’unchay qayllaykamusqanraykun kunan tiempoqa listo kasqaykita rikuchinaykipaq.
Achka sitiokunapim iñiqmasinchikkunaqa qunqayllamanta ñakariykunata aguantanku.
Qosanta kasukuspaña, decreto civilta kasukuspanña, Jehová Diospa profecianta hunt’aspa otaq chaykuna huñuspapas, cheqaq kaqmi Mariaqa chay viajeta ruwaran.
Ichaqa aswan consecuenciakunan karqan, chay ruwasqanpas Jehová Diostan phiñachirqan.
Askha wak llaqtamanta hamuqkunan Bibliapi cheqaq yachachikuypi interesakunku, ñoqaykuwan kuskataqmi Jehová Diosta yupaychashankuña.
Imayna?
Ñawpa tiempopi Bibliaq nisqan hina, ‘huk runa huk runata kamachin [...] mana allinta ruwananpaq’, kay pachapi kawsanchis.
¿Atiyman hinachu lloqsispa predicani?
Yaqapaschá Noepas familianpas chhaynata pasananku karan.
Chaypim Stephanyqa tuparqa Paul Norton sutiyuq Betelpi llamkaq mozochawan. Chay tiempopiqa Stephanyqa 19 watanpin kasharan.
Qallariypiqa asikuspanmi piensarqani, ichaqa sapa kutim asuykamuwarqa, chaymi mana yacharqanichu imayna harkayta.
¿Imaynapin chay ñawpaq qelqakunamanta wakinqa kunankama kashan?
8 ALLPAKUNA, RUNAKUNA
Tukuy chaykunaqa yanapawasunmi allin yuyayniyoq kananchispaq, suyasqanchis allichay manaña hunt’akuqtinpas.
¿Imataq tukukuyqa? 3. 3.
Chay versiculoq ñawpaq kaq partentapas kay hinatan t'ikrakunman: "Iñiyqa suyasqakunaq sutinmi" (Verbal Pictures in the New Testament, Archibald T.
Jeremiaspa tiemponpi runakunaqa piensaranku temploqa huk rikchaq amuleto kasqanta, chaymi enemigonkunamanta harkanman.
¿Imaynan wakin wayna-sipaskuna sientekunku kawsaypi sasachakuykunapi tarikuspa?
Soldadokunatapas kacharqanmi iskay hatun karpakunata churanankupaq, chay carpakunapin cocinata mikhunata wasita churaqku.
Pisi qullqillaymi kachkan.
¿Imaynatan Jehová Diosta qatikusunman hukkuna rimapayawaspanchis?
¿Israel nacionpa umalliqnin kasqanraykuchu ima decidinanmanta yacharan?
Kunankamapas anchatan agradecekunchis cheqaq kaqta yachachiwasqanchismanta.
Runapa tukuy ima quy atisqantam quykurqa.
Allin taytaqa wawankunatam harkan peligrokunamanta.
¿Ima ruwaykunan yanapawanchis kacharichiypi iñisqanchista rikuchinapaq?
¿Kanchu ima explicacionpas allin yuyaywan?
Reparay salmistaq mana kuyuriq iñiyniyoq kasqanta, Jehová Dios enemigo nacionkunaq yuyaykusqankuta mana allinman tukuchiyta atisqanmanta.
VIDEOKUNA
Hatarichisunpuni, 6 / 15
Kaypi yuyaykuy: Jipisqa colorninkuta cambianku cromatóforos nisqawan, chay célulaqa qaranpa uranpi kaq celulan.
¿Imaynan hukkuna sientekunqaku churi allinta decidiqtin?
[23 paginapi dibujo].
Chaymi, mana hampiy atina unquywan kaptinkuqa, ñawpaqman purinankupaq hukllawakuyqa ancha allinmi.
Sichus unayña predicaypi yachachiypi ima kashanki chayqa, reparallarqankitaqmi Jehová Dios allin kasqanta.
Hukkunamanpas manan gustanchu, ichaqa respetawanchisraqmi llank’asqanchismanta.
Ichaqa manan chayllachu. Hinaspapas Diospa kamachikuyninkunatan munakunanchis, iñinanchistaqmi allinninchispaq kasqanta.
Manaraq bautizakushaspaykuqa manan Jehová Dioswanqa amigontinchu karqayku, manataqmi hamuq tiempopaq allin suyakuyniyoqchu karqayku.
Ñawpa Testamentoqa mawk’a kasqanmanta otaq manaña imapaqpas valesqanmanta mana nisunmanchu, chaymi Jehová Diospa testigonkunaqa aswan allinpaq qhawarinku Hebreo Qelqakuna nispa sutichayta.
Hinaspapas willasqataqmi ima ruwanankutapas mana yachasqankuta.
Chay munay hunt’akusqanta rikunapaqqa Cristotan qatikunanchis.
Sichus Pablo hina agradecekuq kayta munanchis chayqa, ¿imatan ruwananchis?
Ingerqa ñawpaqmantaraqmi qhali kallpasapa karqan, kunanmi ichaqa sapa p’unchay hospitalman rinayku karqan hampichikunaykupaq.
Jesusqa chay warmiq iñiynintan alabarqan, ususintapas qhaliyachirqan.
Hinaspapas chayman rikch’akuqmi pasarqan Bibliapi llapa citakunawanpas.
Reparasun qosa warmi kasqankumantapas allin amigontinmi kanku.
Aswan allinta entiendenapaqqa, huk disco compacto nisqawan tupachisun.
Pablon chaykunata sut’inchan Romanos 5 capitulopi, ichaqa manan chiri, kamachikuyman rikch’akuq estilopichu ruwan. Aswanpas wakin simikunawanmi qallarin, chaykunan sonqonchista hunt’achiwanchis: “Iñisqanchisrayku chaninpaq qhawarisqa kasqanchisrayku, Señorninchis Jesucristowan Dioswan thakpi kawsasun ”.
[29 paginapi recuadro].
Abrahamqa iñirqanmi Isaac wañupuqtinqa Jehová Dios kawsarichiyta atisqanpi, chhaynapi prometesqan hunt’akunanpaq
hurquy.
¿Imataq chay ministerio otaq mision karqa?
Mayninpiqa llakisqa sientekuq huchasapa kasqanrayku, ichaqa yacharqanmi Cristoqa mana hunt’asqa runakunata qespichinanpaqchu wañusqanmanta, aswanpas pay hina huchasapakunata qespichinanpaq.
¿Ima allintataq Pedro yuyaycharqa?
Jaime nin, kawsakuyninpi aswan kusisqa watakunaqa Jehova Diosta serviyta qallaykusqanmanta.
Rejilla.
Iskay waqrayuq sallqa uywa — Angloamericano pachantinpi atiyniyuq — dragón hina rimasqanqa, amenazakunawan, ñit’iywan, maqanakuy ruwaykunawan ima, kamachiyninta chaskinankupaq tanqananpaq.
¿Imanasqataq Bibliata leeyta qallarirqanki?
Sudáfrica nacionmanta huk iñiqmasinchismi nin esposanwan sapa kuti kallpachakusqankuta qori kamachikuyta kasukunankupaq.
Achka Egiptomanta hinaspa Romamanta kamachikunatam millay millayllaña servichikurqaku.
Apóstol Juanmi qelqaran: “Chayraykun Diospa Churin rikhurimurqan, Saqraq ruwasqankunata ch’usaqyachinanpaq”, nispa.
Runakunaqa, hanaq pachapi Diospa achka kamasqankunamantaqa pisillatam yachanchik.
Paykunaqa Mesiasta tarirurqaku
Huch’uy metakunapas ancha allinmi kanman cheqaq kaqtin, llapa familiakuna otaq yaqa llapankupas yanapakuqtinkuqa.
Qallariypiqa sasachakurqanim qullqita gananaypaq, chaymi hukmanyasqa tarikurqani.
Jesusqa cheqaqtapunin runakunata munakurqan.
5, 6. a) ¿Imaraykun Jehová Dios saqewaranchis llaqtanpa hanaq pachapi imayna kasqankumanta yachananchispaq?
Chay munakuyqa “Jahpa ninanmi”.
Hinaptinmi ‘hatun sayayta atisun, kacharichisqa kayninchikqa hichpallapiñam’.
Chaylla atacasqankuwan wakin cristianokuna Jehová Diospa llaqtanta saqerpariptinkupas, sapa kutim contranpi ruwanku: Diosta serviqkunaqa astawanraqmi hukllawakunku.
Chaymantapas chunka-chunka discipulonkunatam yachachirqa chay llamkayllata ruwanankupaq.
Chay iñiqmasinchikkunaqa tukuy sunqunkuwanmi agradecekunku paykunata qawapayasqanchikta.
¡Ancha yanapawanchikmi Jehova Diospa ladonman aysaspa amistadnin runakunapa ejemplonpi yuyaymanayqa!
Ichapas willasunkiman imayna sientekusqanmanta Diospa sutiyuq kasqanmanta yachaspayki hinaspa chay huk chiqap kaqlla kawsayninkuta tikrasqanmanta hinaspa achka watakuna takyachisqanmanta manaraq makiwan rimaypi videokuna kachkaptin, chaykunam aswan ukhu yuyaykunata yachachirqa.
[8, 9 paginakunapi dibujokuna].
Persistencia nisqapiqa mana allin ruwaykunamanta kutirimuy atiymi.
Ichaqa Jesuspa milagrokuna ruwasqanpas, mana reqsisqa yachachikuyninkunapas manan piensayninta cambiaranchu.
“Síndrome de Fatiga Crónica nisqa onqoyniyoq kasqayta tarisqankumantapachan qosayqa wasita cuidananpaq llapa llasa q’epikunata apan.
Bibliaq tiemponpiqa costumbren karan, pipas amigonkunata wasinman invitaspaqa willaqmi chaypi kashaspa kusikusqanmanta.
Huk kutinmi Bibliamanta estudiota qonanpaq rishaspa llank’anayku contra huk runa kinsa t’aqaman rikch’akuq herramientawan atacarqan, paypas hospitalmanmi haykurqan.
Yana yuraq pachayuq kaqkunam pukllachkanku.
Chaymantataq qaparirqan: “¡Qhawariy, chunka phisqayoq waranqa más mosoq Reinomanta testigokuna! ”.
Legado.
Payqa Jehová Diospa munakuyninta hinaspa amachaynintam maskarqa, paymi iñisqanmanta premiarqa.
"Diosta reqsisqayki" qhepaman, ¿imatan kunan ruwanayki?
Pachak watakuna qhepamanmi Apóstol Pablo cristianokunata yuyarichirqan kay kamachikuyta: “Ama munapayaychischu”, nispa.
10, 11. a) ¿Imatan ruwananchis Diospa Simin Qelqata estudiaspa?
Jehova Diosqa sapa kutim suyarqa serviqninkuna cheqap yupaychayta ancha allinpaq hapinankuta.
Hinaspapas nirqam, manam sueldo chaskiq umalliqniyuqchu kanku.
¿Imanasqataq Diosta serviqkunaqa achka sasachakuykunapi tarikunchik?
Jehová Diospa testigonkunaqa tukuy sonqowanmi invitasunkiku qayllaykipi kaq Huñunakuna Wasita visitanaykipaq, chhaynapi qan kikiyki yachanaykipaq paykuna ukhupi mana hayk’aq rikusqa thak kay, huk sonqolla kasqankuta.
Chay suwataqa hap’irqanku purisqanta qatispa.
Diospa kuyakuyninmi llapanchikta hukllawachiwanchik
Jehova Diospa testigonkunaqa kusisqam yachachisunkiku kay tapukuykunapa hinaspa huk tapukuykunapa kutichiyninta, chaynapi qampas aylluykipas Diosman astawan asuykunaykipaq.
Jesuspa wakin apostolninkunaqa Galilea qochapi challwaqmi karqanku manaraq paywan viajashaspa.
Neftalí ”, Isaiasmi nirqan: “Laqhayaqpi puriq runakunaqa hatun k’anchaytan rikurqanku.
Ichaqa manan mayqenninkupas Taytanku mana yachaspa pampaman urmaykunkuchu.
Hinaspapas paywan astawan asuykunki chayqa, facil-llatan reparanki Diospa kunanpas hamuq tiempopipas allin kaqkunata ruwasunaykipaq.
Jehová Dios hinan munanku llapa runakuna rimayninkupi Reinomanta willakuyta uyarinankuta.
Chaymantapas bautizakuspaqa mañakunchismi “allin concienciata” qowananchispaq.
"Ama qonqaychu Jehová Diosta".
Jesusqa chay ch’aqwaytan allicharqan wañunankama Diospa ñawpaqenpi hunt’aq sonqo kashaspa.
Runakunaq yupaychasqanku idolokunatan thunirqan, templopi qhelli huchapi puriq qharikunatapas qarqorqan.
Kunanqa internetniyoqña kaspapas manapas, atiwaqmi espiritualidadniykita qhali kananpaq.
Chaymantapachan santo espirituwan akllasqa sapanka runa chay nacionman tukupunan karqan, chay nacionqa patronpa churasqan kamachin Jesucristo kapurqan.
WAKIN YACHAYKUNA:
? GT 103 hinaspa 104
• ¿Imakunan Cristopi “pakasqa” espiritual qhapaq kaykuna, ¿imakunan?
¿Imanasqataq biología nisqamanta yachanaykipaq tantearurqanki?
Marywan Chris Kanaiyawan Nairobi llaqtapi predicaspa.
2009 watapi enero killapin teqsimuyuntinpi Jehová Diospa testigonkuna huk p’unchayllapi huñunakuykunata ruwayta qallarirqanku, chay huñunakuyqa iskay tutallapin apakuq.
Locoyachisunkiku chaypas, familiaykin kanku. ”
49 watapi circuncisión nisqamanta ch’aqway allichakuqtinmi, Umalliq t’aqa Jerusalén llaqtamanta kachasqakunata kacharqan llapa iñiq t’aqakunaman cartakunawan.
Yuyariy, llapanchikpa piensayninchikta cambianapaqqa tiempotam necesitanchik.
Chaynaqa, Diospa yugowan hukllawasqantaqa ama pipas rakinachunchu”, nispa.
Yankee Estadiopi, Polo Grounds nisqapipas 1958 watapi huk nacionkunamanta hatun huñunakuy kashaqtinmi Lorraine Brookes sutiyoq warmita reqsirqani, paytan reqsirqani 1955 watapi Canadá nacionpi Montreal llaqtapi servishaspa.
¿Imaynatan paykunata yanapasunman?
Ichaqa chaymi cambiarun, kunanqa piensananmi iskayninkupaq imakuna aswan allin kasqanpi. ¿Mana allinchu rikchakun?
Insulto, burlakuy, desprecio hinaspa piñakuy actitudes nisqakunaqa manam haykapipas justificasqachu.
Piensariy Dinapa wawqenkuna chayna sinchi sientekusqankuta waqaychanankupaq ima ruwasqankupi.
Ejemplopaq, payqa yacharqanmi munaynin hunt’akunanpaq “[mana] allinchu karqan runaq sapallan [hinalla] Edén huertapi”.
Chaymi payqa mana manchakuspa Abrahamta nirqa Agarta Ismaeltawan kacharinanpaq.
Pisi pisimantan chay temamanta rimay.
¿Manachu kunanqa allinta entiendenchis imaraykun Jehová Dios hark’arqan “ima yawartapas” mikhuyta?
Llaqtaypi yugokunawan chakrakunata yapuyku.
7, 8. a) ¿Imaynatan askha iñiqmasikuna sientekunku Reinorayku sacrificiota saqespa?
Romanos 5: 16, 18 textopi nisqan hina, runakunata Dios chaninpaq qhawariqtin, ¿imatan paykunapaq ruwan?
Judaspi otaq huk runapi piensananmantaqa, Jesusqa wañuchisqanmanta llapa huchayoq runakunatapas churasharanman hinan.
Jehová Diosqa anchatan munakun chanin kayta
¿Ima yuyaypitaq ‘huk ovejakuna’ espiritual israelitakunawan rinku?
¿Imaynatan ñawpaq siglopi wakin cristianokuna Diospa khuyapayakuyninta mana allinta utilizaranku?
Pabloq qatiqnin rimasqanmi rikuchin kay premio paypaq ancha valorniyoq kasqanta: “Askha imaymanakunatan ñoqapaq ganarqani, chaykunatan Cristorayku chinkachiyman hina qhawarini.
• Moises
Imaraykuchus Davidpa mañakusqanta ruwananpaqqa, kawsayninta peligroman churanan karqa.
Tayta-mamayqa anchatan llank’arqanku Iglesia Unida de Canadá nisqapi, ichaqa chayllaraqmi decidirqanku ripunankupaq.
Qaway ¿Imataq chiqap amistad?
Apóstol Pedron sut’inchan: “Cristoqa qankunaraykun ñak’arirqan, [huk] ejemplota saqespa paypa puriyninta tukuy sonqowan qhawarinaykichispaq”, nispa.
Pisi tiempollamantan yachaqkuna kikinkumanta allinpaq qhawarikuyta qallarirqanku.
“Kunanmi astawanqa chaskikuni”
Tayta-mamakuna, ¿wawaykichikchu qawasunkichik sapa kuti bibliata leespa estudiasqaykita?
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
auchenid nisqa
¿Iman rikuchirqan Moisespa Diospa espiritun kasqanta?
Kacharisqa kaspaymi Testigokunawan Bibliata estudiashallarqani, huñunakuyninkumanpas riyta qallaykurqani.
Pabloq Roma llaqtapi iñiq t’aqaman cartanta tukusqanpi napaykusqankun rikuchin askha amigokunata ruwayta.
Sichus agape nisqa simiq sut’inchayninta tupachisun Bibliapi munakuymanta rimanapaq huk simikunawan chayqa, aswan allintan entiendesun imayna munakuytachus kawsayninchispi rikuchinanchis chayta.
¿Imaynatan yachasun ima yuyaykusqanmanta?
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Mamayqa manam Testigochu, chaymi kallpanchawarqa ima oportunidadpas kaptin aprovechanaypaq.
Rey Davidpa kawsayninmanta willakuymi chayta kutichiwasun.
Ichaqa, ñawpaq siglopi imapas pasasqanmi qawachin iñiq t’aqakunaqa hunt’aq sonqo kuraq iñiqmasikunaq necesitasqankumanta llakikunankuta.
[Uchuy willakuy]
Kuraq wawqeywan ñañaypas purisqaytan qatikurqanku.
mexico llaqtamanta carta
Ichaqa manaraq Israel runakunaq qhepanpi guardiakunaman chayashaqtinkun loco hina maskhasqanku tukukapurqan: carretakunaqa manan aswan karuman riyta atirqankuchu, Jehová Diosqa ruedankunatan horqorqan.
Chay willakuykunaqa rikch’anachiymi karqan Mesias paqarimunanmanta, hayk’aq rikhurimunanmanta, ima ruwaykunata ruwananmanta, imayna hampichikunanmanta, Jehová Diospa munayninpi ima ruwananmantawan.
¿Manachu gustawanchik hukkuna pampachawaptinchik?
Waqllisqa pachawan muyurisqa kasqanchisraykun valorniyoq kananchis mana qhellichasqa kananchispaq imayna kasqanwan, imayna kawsasqanwan ima.
Kallpanchay imarayku pay kikin mana iskayrayaspa huk Kamaq kasqanmanta hinaspa imarayku kamachisqanman hina ruwayta munasqanmanta yachananpaq.
Ichaqa manan hayk’aqpas phiñachiq simikunata rimananchischu, nitaq pimantapas burlakunanchischu hukkunata asichikunallanchispaq.
Kayqa qatiqninpi nisqanmantam rikurin: “Judiokunamanpas griegokunamanpas allintam willarqani Diosman kutirikuymanta hinaspa Señorninchik Jesuspi iñiymanta”, nispa.
Yacharqataqmi Dioswan amistadnin allin kananpaq ancha allin kasqanta.
Rikusqanchis hina, karqanmi askha biblia qelqaqkuna, paykunan rimarqanku unu ciclomanta absoluta rigor cientificowan.
Ichaqa kay yuyaykuyqa tupanmi kay Diospa kamachikuyninwan: “Ama vengakunaykichu nitaq llaqtaykiq wawankunamanta phiñakuychu”, nispa.
Iñiq t’aqapi wayna-sipaskunawan tiempota pasayqa gustanmi.
Huk kaqninmi seguro: Jehova Diosqa manam obligawasunchu cambiananchikpaq.
Payqa iñirqanmi Jehová Dios mana qonqananta, chaymi confiarqan huk tiempolla Seolpi kananmanta.
Reparay chay versiculoqa manan ninchu Jehová Diospa ladonpi purisqanchista, makinchismanta hap’ipawasqanchistapas.
Arí, kay pachapi organizacionpa umallin cristianokunamantaqa manam mayqanpas mana pantaqchu.
Joachimqa reparasqañan pesapakunan kasqanta, chaymi cambiaranña.
Qhawariy, cheqaqtapuniqa manan rimayta yachanichu, qhari wawalla kasqayrayku ”.
¿Imatan nisunman kunan tiempomanta?
Payqa cheqaqcharqanmi kay hunt’aq kayqa manan sasa rimayllapichu qhepan, Diosmi payta pusarqan, amacharqan, pruebakunapi kacharichirqan ima.
“Señorpa hatun manchakuypaq p’unchay hamunanmanta” rimaspan Pabloqa Tesalónica llaqtapi cristianokunata nirqan: “Wawqe-panaykuna, manan tutayaqpichu kashankichis, imaynan suwakunamanpas chayamusunkichis hinata, llapaykichismi kankichis k'anchaypa wawankuna, p'unchawpa wawankuna.
Imaraykuchus chaymantapachan kamachinkunaqa manaña huk nacionmantachu hamunanku karqan, aswanpas askha nacionkunamanta, askha culturakunamantawan.
Askha runakunan admirakunku makiwan rimay (señas simi otaq makiwan rimaypas) aswan sasachakuyniyoq yuyaykuykunata tukuy imaymana matizkunawan rimayta atisqankuta rikuspa.
Jehova Diosqa anchatam chaninchan kasukuq hinaspa humillakuq kasqankuta qawachiq qarikunatapas warmikunatapas.
Tarso llaqtamanta Saulqa Damasco llaqtamanmi risharqan, hinan Jesusqa payman rikhurimuspa kamachirqan: “Llaqtaman haykuy, chaypin willasunkiku ima ruwanaykitapas”, nispa.
¿Imatan Moisespa Kamachikuynin yachachiwanchis imayna p’achakunanchismanta?
Trenza.
Imaraykuchus chay privilegioqa mana tukuy runachu jap’inku.
Ayuna, 1 / 4 Tukuy imata atipaq ñan (munakuy), 15 / 7
Jehová Diospa allinpaq mana allinpaq qhawarisqanta yachanapaqmi Bibliata estudianchis, kallpachakunchistaqmi iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaq
Reparananchismi Jesuspa rikch’anachiyninpi hunt’aq yuyayniyoq kamachiqa iskay sutikunata chaskisqanta. Ñawpaqtaqa, wasipi llank’aqkunamantan churanku, iskay kaqtaq patronpa llapa kaqninkunamanta.
¿Imaynatan chaykunata tarisunman? ”.
Chayta yachaspaqa manan sasachu entiendey imaraykun mosoqmanta naceyqa mana kikillanmantachu dependeyta.
¿Imanasqataq casarakuyqa mana allinchu kanman qusa warmi Diospa amistadnin kaptinkuqa?
Sapalla sientekuspaykiqa imatam ruwanayki
Huk Testigopas askha runakunatan yanaparqan cheqaqta yachanankupaq, paymi nin: “Yacharqanin Jehová Diosta reqsiyta munaqkunata yanapanapaqqa mana saqespa ruway kasqanta”, nispa.
Anchatan kusikunchis cristiano huñunakuykunapi askha qhari wawakunata warmi wawakunata rikuspa.
Yaqapaschá tentacionman hina ofrecesunkikuman otaq mana honrado ruwaykunaman involucrayta munasunkikuman, manataqmi facilchu chay mat’ipaykunata hark’ayqa ”.
Ichaqa ñoqaman lloqsimuqtinmi sinchita phiñakurqani paywan ayqekusqan warmiwanpas”, nispa.
Moisesqa ancha atiyniyoq sonqota kuyurichiq takipin Israel runakunaman kay hinata willaran: “Ñawpa Diosqa pakakunanmi, urapitaqmi wiñaypaq makikuna”, nispa.
Mana iskayrayaspam kacharichisqa kasqanchik hinaspa unayña suyasqanchik punchaw Jehova Dios unquykunata wañuytapas chinkachinan punchawpas asuykamusqanmanta.
¿Imaynatan asambleakunapi rikuchisunman sacrificio ruwasqankuta agradecekusqanchista?
Wakinta qawasun.
Ichaqa iskay kaq aswan importanteqa hukkunata munakuymi.
inclinado nisqa.
¿Imaynapin Pablo Jesusta qatikusharan?
¿Chaynachu sientekunchik?
¿Tukuy sonqowanchu kay profecía hunt’akurqan Primera Guerra Mundial tukukunanpaq?
Yaqapaschá Moisesqa wawa kashaspa tayta-mamanmanta yachachisqan yanaparqan Egipto runakuna hina idolokunata yupaychay mana yuyayniyoq kasqanta.
Chaymantapas, iñiyninkupi iñiqmasinchikkunapa imayna piensasqankuta hinaspa imayna ruwasqankutapas qawachwanmi.
Ichaqa, ¿imaraykutaq Jesuspa wawqenkuna yanapayta necesitankuman? Qawasunchik.
Manam yacharqanichu.
Franciamanta kutimuq pusaq runakunamanta huknin Herbert Senior sutiyoq runatan Wakefield carcelman (Yorkshire, Inglaterra) aparqanku.
Angelkunaqa Diospa achka serviqninkunatam yanaparqaku, paykunam karqa Abraham, Jacob, Moises, Josue, Isaias, Daniel, Pedro, Juan hinaspa Pablo, Jesuspas.
“Diospa siminqa kawsashaqmi, atiyniyoqtaqmi”, chaymi yuyayninchistapas sonqonchistapas yanapanqa.
Chaypim chay llaqtapi Jehova Diospa testigonkunawan huñunakuyta qallaykurqaku.
Kay Pachapim millonnintin hinaspa millonnintin runakuna kachkanku, ichaqa waranqamanta 1 runakunallam cheqap kaqta allinta yachanku.
Tayta-mamayqa honrado hinaspa llamkaq runakunam karqaku, paykunam runamasinkuta kuyaqku; Manam apuchu karqayku, ichaqa sapa kutim imapas necesitasqaykuqa karqa.
Kay pachapi achka mozo-sipaskunam qhelli kawsaypi kawsanku, kusikuyllapim piensaspanku.
Kay profeciapin Kamachiqqa Taytanta suticharqan “Ama Kamachiq Jehová Dios” nispa, chaywanmi rikuchirqan teqsimuyuntinpi Dios imayna kasqanta allinta entiendesqanta.
Chiqamanta, mana tukuy runa kikinta aypanankupaq kallpachakunankutachu nichkanchik.
Chaymantapas Bibliamantan yacharan Diospa gobiernonwan pisi tiempollamanta wakcha kayta chinkachinanta, chay gobiernoqa Jesucristoq makinpin kashan.
Jehova Diospa achka testigonkunam enteron pachapi salakunata ruwanankupaq anchata llamkachkanku.
Maypitaq sipaskuna kachkanku?
Chaynallataqmi pasakun pipas bibliata leenanpaq kallpanchakuptinpas.
Apóstol Pablon hebreo cristianokunaman qelqarqan: “Wawqe-panaykuna, cuidakuychis, ama mayqanchispas millay sonqoyoq, mana iñiyniyoq ima, kawsaq Diosmanta t’aqakuspa. Aswanpas sapa p’unchay kallpachanakushallaychis”, nispa. Pablon sut’incharqan “huchapa engañaq atiynin” ama rumiyachiwananchispaq kallpachawashananchista otaq kallpachananchista.
Imaraykuchus, Diosmi Jobqa mamanpa wiksanpi formasqa kananpaq yanaparqan.
¿Imatan tayta-mamakuna ruwankuman iskay simipi estudiananku wawakunata?
Ichaqa chaymantan nin: “Primera Guerra Mundialqa aswan thuñichiqmi karqan civilidadpaqpas civilizaciónpaqpas, aychapi aswan thuñichiq Segunda Guerra Mundialmantaqa: ñawpaq kaq maqanakuymi huk yuyayta chinkachirqan.
Sacrificionwanmi Jesusqa mana wiñay kawsaymanta aswan askhatachu haywawanchis.
b) ¿Ima “aychamantataq” Pablo rimarqa Romanos 8: 4 - 13 textopi?
Yuyaq runakunaqa Jehová Diospa qosqanmi kanku
¿Yuyarinkichu?
Jesuspa ejemplonta qawaspa.
Discipulon Santiagon qelqaran: “Tukuy allin qokuypas, tukuy hunt’asqa qokuypas hanaq pachamantan hamun, hanaq pacha k’anchaypa Yayanmanta uraykamusqanrayku”, nispa.
Diosqa kallpanwanmi llaqtanpi munakuyta, kusikuyta, huk sonqolla kawsakuyta ima kallpachan.
Wakinninkumantaqa yaqapaschá cheqaqtapuni Bibliaq parten kasqanku, ichaqa kunan tiempopi leeqkunaq mana reqsisqan sutikunawanmi waqyasqa kanku.
Chayraykum Paraisopi kanapaq tukuy imatapas ruwayta munanchik.
Sut’inmi karqan ovejakunata qespichinanpaq rimaspaqa mana imamantapas kuyurisqan.
¿Imamantan Jesús rimasharan pitapas ‘infiernoman’ wikch’uymanta rimaspa?
Qatiqnin tawa yachachikuykunapim qawasunchik kay asuntomanta bibliapa yachachisqanmanta hinaspa imaynatam Dios qawachin runakunamanta llakikusqanmanta, qamtapas.
Cristoq qayllanpi kasqan ima ninan kasqanmanta entiendeyqa astawanmi usqhaylla ruwananchis.
Ima kutichiyña kaqtinpas, qhawarisun kinsa importante razonkunata, imaraykun yachanchis Diospa akllasqan Reyqa pisi tiempollamanta imatapas ruwananta, chhaynapi Diospa munaynin kay Hallp’api hunt’akunanta.
Chayraykun askha qhari wawakunata wachakurqan — Santiago, Jose, Simón, Judas ima Bibliapin riman — iskay warmi wawakunatapas.
Anchatan agradecekuspan Jehová Diosta niran: “Manan ñoqaqa kanichu kamachiykiman tukuy munakuywan hunt’aq sonqo kasqaykimantaqa, k’aspiyllawanmi kay Jordán mayuta chimparqani, kunantaq iskay campamentoman tukupurqani”, nispa.
¿Maymantataq hamunki?
• ¿Imanasqataq ancha necesario kacharisqa kananchik?
Hinaspa chaypas, kusikuyta, kusikuyta, sonqonchispi thak kayta qowasun.
Saphi simikunataqa takyasqa qillqakunawanmi qillqarqan, mana llimp'isqa qillqakunatataq ñawpaq simikunapaq, k'askaq qillqakunapaqpas llamk'achirqan. Chay facil sisteman estudiantekunata facil-llata reparachirqan hebreo simiq saphinta, yanaparqantaqmi chay simita yachanankupaq.
Jehova Diospa promesankunapi piensaptinchikqa manam unaychu hukmanyasqanchikqa.
Corinto llaqtapi cristianokunaman qelqaspa —wakin simikunapipas rimaqkunapas— Pabloqa sut’incharqan kay regaloqa “mana iñiqkunapaq [...] señal hina kasqanta”, chaymi mana cristiano religionman riqkunapaq [...].
Sichus casarasqakuna hukniray familiayoq kanku chayqa, yaqapaschá sapankanku imayna correginku.
Askha tayta-mamakunan wawankuta tukuy imaymana sasachakuykunamanta cuidanankupaq hina qhawarikunku.
Ichaqa Jesusmi chay privilegiokunamanta wakinta novianpa clasenpi kaqkunaman willan, chaykunapitaq “chay mosoq sutinta” qelqan.
Hebreos 11:1 textopi hina iñiymanta sut’inchay.
a) ¿Imatan rikuchin Yachachiq Jesuspa kutichisqan?
Payqa faltakuqmi rantikuyta, hawapi mikhuyta, llaqtapi huk ruwaykunatapas. ”
Pipas — ima privilegio serviciokuna kaptinpas — kay trampamanmi urmaykunman.
Mana ima llakisqa, mana imamanta manchakuspa tiyaqkunamanmi hamusaq, llapanku mana perqayoq tiyaqkunaman, manataqmi barrapas, punkupas kanchu ”.
Hinaspapas kunan tiempopiqa internetwanmi llapa runakunaman predicanchis, ancha karu llaqtakunapi tiyaq runakunamanpas.
Chaymanta, Jesusqa huk warmachata mañakun paykunapa chawpinpi sayananpaq.
Chaymantapas, espiritualpi allin sumaq kayninkunatan yuyaychanku “llamp’u sonqowan” pantaqkunata allichanankupaq.
Chaypin kasharqan 96 pisi rimayllapi bibliamanta yachachikuykuna, chay tiempopi huknin aswan reqsisqa qhari kunkan leerqan.
Sapa kutillanmi Bibliaqa niwanchis Dios uyariwananchista munashasqanmanta, chaytan leenchis 1 Juan 5:14 textopi: “Kaytan confianchis [...] munayninman hina imataña mañakuqtinchis uyariwanchik ”.
Chaymantapas, qusankupa kuyakuyninta hinaspa atencionta niyta munaspankuqa nishutam necesitanmanku.
? ¿Mana allin empresakunamanchu churawanku?
sipi.
Chaymi chay talentota qechuruspan punta kaq kamachiman quykurqa.
Ichaqa chay huñunakuykunapi discurso qoq iñiqmasikunapaq t’ikraypiqa otaq Congregacionpi Qhawaq Torremanta Estudiota otaq Bibliamanta Estudiota umallispa, otaq takikunata t’ikraspaqa, chaytan t’ikrana.
Apostolmi qawachin chayna runakunapa kamachikuyninkunaqa “Diospa churasqan kasqanta” (leey Romanos 13:1, 2 ).
Mateo 5:29, 30 textopi Jesuspa nisqanta pisillapi willay.
Qhepamanmi wayna-sipas kashaspay sonqochawarqan hanaq pacha Yayayniyoq kasqayta yachaspa, payqa manan wañunmanchu.
Chaymantapas, cheqaq cristianokunata t’aqakuq mosoq runawan p’achakunankupunin kanqa.
¿Imaynatataq comportakusun "justiciapa pechon" ancha necesario kasqanmanta entiendespaqa?
Sapa kutim kusikuywan uyarinchik imapas pasakusqanmanta, chaykunam qawachin Jehova Dios paykunata qawasqanta hinaspa payta servispanku kusisqa kasqankuta.
Hebreo Qelqakunapin askha willakuykuna kashan Mesiasmanta.
b) ¿Imatan allinta decidinanchis?
(Bibliapa YACHAYNINKUNA / Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy).
Rabona warmipas kanman hinam, “kay pachapi reykunata” engañarqa hinaspa kamachirqa.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Kunanqa, askha Diosta serviqkunan wañupurqankuña onqoykunawan, qatiykachasqa kasqankurayku, huk ruwaykunawan ima.
Cuartonchis ancha limpio kananta munaspaqa allin limpieza programatan qatikunanchis.
¿Imapitaq mana kaqllachu runakuna esclavo kaymanta yachasqankuwan, Romanos 12:11 textopi rimasqankuwan?
Runakuna huk simita yachanankupaq kikin técnicas nisqawan yanapachikuspa.
¿Cheqaqtachu valenman tentacionman qokuy? ”.
Taytayqa Jehova Diospa testigonmi karqa, mamaymi ichaqa contranpi karqa religionninpi iñiyninkunata yachachiwaptinku.
Morris iñiqmasinchikmi willakurqa kay libroqa ancha sumaq kasqanmanta hinaspa Japón runakunata yanapanapaq ruwasqa kasqanmanta.
Jesuspas Taytan hinam runakunata allinpaq hapiq.
Saqraqa runakunatan engañan.
Chaypi ripuqtiykuqa David hinan sientekurqani, listoñan kasharqani escuelaypi umalliq Goliatwan maqanakunaypaq.
Chaytan ruwarqan, chay ruwasqanqa kaq ratollan karqan.
Manam munanchikchu kikinchikpi piensaq runakuna kayta.
Ichaqa yuyarisun Jesuspa nisqanta: “Manan pipas iskay patrontaqa esclavota serviyta atinmanchu; imaraykuchus hukninta cheqnikuspa hukninta munakunqa, otaq hukninman k’askakuspa hukninta pisichanqa.
wisllacha.
¿Imamantataq chay cristianokuna libre kayta tarisqaku?
Biblian segurawanchis: “Diosmi sonqochawanchis llapa ñak’arisqanchispi”, nispa.
¿Ima sumaq kaykunan preparawasun mana allin rachakunata atipananchispaq?
Jehová Diosqa munanmi allin iñiyniyoq kananchista.
¿Imawantaq tupan Mateo 7:12 maypi, haykapi hinaspa imaynata runakunawan rimananchikwan?
Paymi Patterson (Nueva York) llaqtamanta Colorado llaqtaman waqyamuwarqan, chaypin kasharqani.
Hebreos 3:12 textopin leenchis kay advertenciata: “Wawqe-panaykuna, cuidakuychis, ama mayqanchispas millay sonqopas, mana iñiyniyoqpas, kawsaq Diosmanta t’aqakuspa”, nispa.
Manaraq chawpi p’unchaw chayamuchkaptinsi mamaqa ususinkunawan qhatuman richkasqa.
¿Imatan yuyaykurqan?
Yuyarisun, payqa hanaq pachapi espiritu hina unayña kawsarqan manaraq kay pachaman hamushaspa.
“Maqchisqañan kankichis, [...] ch’uyanchasqañan kankichis. ”
Sapa kutim warmiykita respetowan, sumaq sunquwan hinaspa kuyapayakuqwan qawanayki.
Munasqayta mana ruwaqtiy.
¿Kasukuq kayta atisunmanchu sasa kashaqtinpas?...
Wakin runakunaq nisqanman hinaqa, 1914 watamantapachan guerrakunapi, armasqa maqanakuykunapi wañuq runakunaqa pachak millón más.
Ichaqa chay tiempollapitaqmi paykunaman prometerqan pesapakuspa payman kutimuqkunata kacharinanta.
“¡Kay simiypi huñunakuy! ”
Chaymantapas anchatan cuidakun sapa kutilla k’amispa, discutispa kamachikuyninta mana pisiyachinanpaq.
APÓSTOL Pablon rimarqan llapa cristianokunaq kusikunankupaq huk privilegiomanta: “Dioswan yanapakuq” kaymanta (leey 1 Corintios 3: 5 - 9).
¿Imanasqataq Jesuspa yachachisqankunata anchata chaninchananchik?
Biblia qelqaqkunaq tukuy sonqowan rimasqankuqa, manataqmi pantasqankuta pakarqankuchu, chaymi ancha sumaq sonqo kay.
Pisi tiempollamantam kay Pachapi Diosta qatipakuq allin hinaspa kusisqa runakunawan huntasqa kanqa. (Leey Salmo 37:9 - 11).
Chaymi iskayninku cartawan predicanankupaq decidikurqanku.
Imaraykuchus Adanpa miraynin kaspanmi huchapa mana allinninpaq kachkarqa.
Bueno, chaynallataqmi pasakun espiritual wawawanpas, payqa allin tanteayta yachachkanmi.
Payqa manan ancha religiosochu karqan, ichaqa Iglesia Bautista Sur nisqapi kamachikuykunatan hunt’arqanku.
Hinallataq, munakuyninkupas, cheqnikuyninkupas, envidiakuyninkupas chinkapunñan, [...] mana llank’aypas nitaq proyecto formacionpas nitaq yachaypas nitaq yachaypas Seol llaqtapi [llapa runaq risqan aya p’ampanaman] kasqanrayku ”.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa llapa runakunata qoykukuq.
Chay qhelli huchapi puriq casarasqakunata rikuspa qhepanta rispa, chaypi kasqanku karpaman haykuspa, apasqan lanzawan t’oqyachirqan.
Waka chukchutaqa cabuyapa yakunwanmi chinkachinku.
Iskay chunka wataypiraqmi Sudáfrica nacionman astakurqani, chaypim punta kutipi huk iñiq t’aqawan huñunakuyta atirqani.
Sedequías qhepamanmi Davidpa miraynin sapallan gobiernota chaskinanpaq prometekuqqa Jesuslla karqan.
Kay yachachikuykunapim yachasunchik haykapi Diospa llaqtan Babilonia preso apasqa kaptin hinaspa haykapi kacharisqa kasqankumanta.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Ludovicqa machu runan, wayna-sipas kashaspa hukkunaq chhaynata interesakusqankuwanmi allinta yanapachikurqan.
Yuyarisunpuni, Jehova Diospa hukllachasqa llaqtanpi kananchikpaq tukuy atisqanchikta ruwaspaqa, kawsaq runakunawan kuska kayta atisqanchikta.
Qutuy.
“¡Ama sapa kutichu kawsakuy aswan aswan askha kayta munaspa!
¡Mayna ruphaymi!
Chiqapqa, maypachapas imapas kanmanmi, chaypim ñuqanchikpas utaq kuyasqanchik runapas tanteananchik yawarta churanapaq, yawarpa fraccionesninta utaq ima hampitapas yawarta servichikunapaq utaq mana chaskinanchikpaq.
Kay yachachikuyqa kimsa imamantam rimachkan, chaykunam yanapawanchik millay munapayaykunata atipanapaq: Jehova Dioswan amistadninchikmanta, Bibliapa consejonkunamanta hinaspa experienciayuq iñiqmasinchikkunapa yanapakuyninmanta.
6 PÁGINA
Llamkaqmasin utaq llamkaqmasin.
2010 watapi abril killapi petrolero nisqapi accidente kasqan qhepamanmi yaqa kinsa killa askha petrolpas gaspas lamar-qochaman haykurqan.
Ichaqa kay millay ruwayqa saminchamanmi tukupunqa: Jesuspa hich’anan hunt’asqa yawarmi runakuna huchamanta wañuymantawan kacharichisqa kananta saqenqa.
Qespikunapaqqa iñiywan Jehová Diospa sutinta waqyakuymantan kanqa, ichaqa manan pipas chaytaqa ruwanqachu payman mana predicaspaqa.
Kay tapukuyta huk ejemplowan kutichisun.
“Ancha sapallaymi sientekurqani.
Jehova Diosta serviy hinaspa amistadnin kaymi ñuqanchikpaqqa aswan allinqa.
[7 kaq paginapi dibujo].
Español.
Achka allin kaqkunatam tariruni
Paymi niran: “Sutiyrayku llapa runakuna cheqnisunkichis; p'uchukaykama aguantaqmi ichaqa qespichisqa kanqa.
Sapa soqta killamantan huk semanata chaypi serviq, ichaqa Diospa wasinpi wiñaypaq wasiyoq golondrinakuna hina kaytan munarqan. Paymi qaparirqa: “¡Tukuy-atiyniyoq Señor Diosníy, may sumaqmi hatun karpaykiqa!
¿Imaynatan rikuchisunman ‘Jehová Diospa yachachisqan runakuna’ kasqanchista?
Runamanmi libreta qorqan imatapas decidinanpaq, llakikuypaqmi askha runakuna chay libre kayta mana allinta utilizaspa mana allinkunata ruwanku.
Kay qelqakunapin qhawarisunchis imaynatas espiritualpi ñawparisqanchista rikuchisunman, edadniyoqña otaq qhariña kanchis chaypas.
Qallarisun millay runa kay ima ninan kasqanmanta qawaspa.
Imaraykuchus iñiqmasikunata yanapanqa iñiq t’aqapi astawan ruwananku kasqanta.
Pay kikinmi sut’incharqan: “Runaq Churin hatunchasqan chayamuqtin, llapa angelkunawan kuska, k’ancharishaq tiyananpi tiyaykunqa.
Huk yachaq runapa nisqanman hinaqa, Mateowan Lucaswan Dios yupaychana wasimanta rimaspankuqa manam santuariomantallachu rimachkarqaku, chay sitioqa Leví runakunallam yaykuyta atirqaku. Yaqachus hina llapan templomanta rimasharqanku.
Paymi nin: “Kawsayniypi ancha sasam karqa.
Imaraykun Bibliaq kutichisqanqa sonqonchispi cheqaq thak kayta qon
Diospa munayninta ruwaspa kusikuy
Paykunaqa anchatan kallpachakunku importante documentokunata hap’inankupaq, imaynan bancopi estadokuna, cheque librokuna, tarjeta de crédito, seguro social numerokuna ima.
Paykunaqa tapusunkikun imachus pasasqanmanta sut’inchanaykipaq.
22 PÁGINA • TAKIKUNA: 22 Y 95
Bibliaqa ninmi “paypa ñawpaqenpi churasqa kusikuy” kasqanta.
—¡Ay, chayqa hatun Reymi! Sobhuzaqa ancha respetowanmi riqsikurqa.
Diospa akllasqan kamachinkunaqa askha watakuna ñawpaqtaraqmi pantasqa religionmanta t’aqakuyta qallarirqanku.
“Chay wawqeymanta huknin huch’uy wawqeyman ruwasqankuman hinan ñoqawanpas ruwarqanku. ”
Hinallataq, "allin kaqta ruwasun" llaqtapaq en general hinallataq wawqe-pananchiskunapaq.
Qawasqanchikman hinaqa, unanchasqakunam qawachin Jehova Diospa espiritun admirakuypaq atiyniyuq kasqanta.
Manan compañeroykikunaq marionetanchu kapurqanki, hinallataqmi Jehová Diospa sonqonta kusichirqanki.
Urqu Patapi ancha riqsisqa yachachikuyninpim Jesusqa discipulonkunata nirqa, sichus pipas kamachikuq paywan huk leguata rinankupaq hikutaptinqa iskay leguata paywan rinankumanta.
Hinaspapas ñawpaqpi leeqtiykiqa, ¿imaynatan astawanraq chaymanta horqowaq?
¿Jesusqa manaraq Mesias kananpaq akllasqa kashaspa ima preparaciontapas chaskirqanchu?
“[Cristo Jesuspa] yuyayninman rikch’akuq yuyayniyoq kaychis. ”
Jericó llaqtata hap’inankupaq tiempo chayamuqtinmi Israel sacerdotekuna waqrankuta tocarqanku, wakin Israel runakunataq guerrata qaparirqanku.
¿Kikin ususintachu qonman karpapi tukuy kawsayninta servinanpaq?
Saphi.
Jesuspa discipulonkunaqa manan mañakunankuchu predicanankupaq pagasqa kanankupaq (leey Hechos 20: 33 - 35 ).
Chaypi askha Biblia estudiaqmasiykunamantaqa askhan tukuy tiemponkuwan imapipas llank’arqanku, misionero hina llank’anankupaqpas.
Manam chaskinichu.
Saqraqa nirqanmi urmaymanta mana ima k’irisqa ayqekuspaqa “Diospa churin” kasqanta rikuchinanta.
Qolqetaqa Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqamanmi fideicomisoman churankuman, chhaynapi pachantinpi llank’anapaq, mañakuqtinkutaq kutichipunkuman.
Guerra tukukuptinmi enfermera kanaypaq estudiarqani.
Diosqa aguantananchispaq yanapawananchispaqmi Simin Qelqapi churaran hunt’aq sonqo kasqankumanta askha runakunamanta.
Hinaspapas iñiq t’aqapiqa yachananchismi iñiqmasinchiskunawan asirikuyta, paykunawan sumaq tiempota kusirikuyta ima.
Yaqapaschá familiaykipi pipas Jehová Diospa testigon kanaykita hark’asunkiman. Otaq yaqapaschá unayña huk onqoywan maqanakushanki. Otaq yaqapaschá wawayki otaq qosayki otaq esposayki wañupun. Otaq familiaykimanta mayqenpas manaña Testigochu kanman.
¿Imamantataq tayta-mamakunapas warmakunapas quejakunku?
Unayñan angelkunaqa hunt’aq sonqo runakunata yanapanku.
¿Imaynatan Jehová Diosman kutichipusun?
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Huk tardenmi pananpa tiendapi tuparqani, chaypim pacienciawan rantiqkunapa mañakusqankuta uyariq.
Kunan tiempopiqa anchatan kusikunchis, aswan askha huñuq runakuna hanaq pachapaq akllasqakunata ‘askha runaq [...] llaqtanta’ yanapasqankurayku.
MATEO 24: 6, 7; Apocalipsis 6:4
kawsaypaq aswan allin pusaq
Ñañayqa llimp’i q’illu faldata munan.
Soltero kaymanta, casado kaymanta ima decidisqanchisqa anchatan yanapawanchis kawsayninchista, Jehová Dioswan apanakuyninchistapas.
Huchasapa kasqanchisraykun mana Dios sonqo kasqanchista rikuchiyta atisunmanchu mana pantaq kananchispaq.
¿Imapaqtaq?
b) ¿Ima kallpawantaq kay hermana Satanasman kutichirqa?
Qhepa p’unchaykunapi kawsasqanchis señalkunata mana kasukuspa askha runakunata qatikunanchismantaqa, ‘Señor Diospa p’unchaynin hamunanta allinta yuyarinanchis’.
Sichus chay munakuy kallpachasunki hukmanta servinaykipaq chayqa, ama manchakuychu Jehová Dios hukmanta utilizanasuykimanta, privilegioykiwan kusisqa kashaspaykin valorniyoq experienciata tarirqanki, chinkachisqaykimantapachan chayta ruwashallarqanki.
Sapa kutim prometekusqanta cumplirqa sirvientenkunaman necesario kaqkunata qunanpaq.
Cizallamiento.
Chayraykuchá payqa sinchi llakisqa tarikuran huknin Judas “traidorman tukupuqtin”.
canino.
Bibliaq nisqan hina, Jesucristo —“runaq churin” — kay qhapaq suyupa Reyninmi, huk kamachikuqkunapas yanapanmi.
Bueno, kawsanchismi “tukukuy p’unchaykunapi”, chaymi muyurisqa kashanchis “mana agradecido” runakunawan.
Qawasunchik kimsa razonkuna imaraykum kay librota sapa kuti pantasqa entiendenku.
Manan pantasqanchista reqsispa confesakuyllachu, aswanpas munasqataqmi kananchis kutiriyta, otaq ima kaqlla kaqtapas, mana allin ñanta saqenanchispaq.
¿Imatan ruwasunman ambición nisqa sasachakuy kaqtin?
Hinaspapas Jesuswanmi rimapayawanchis, paytan churaran “allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachi” chawpinta iñiq t’aqata pusananpaq.
• Predicasqanku lawpi tapusqanku tapukuykunapa kutichiyninta maskay.
Wasipiqa wakin utensiliokunaqa peligroso sustanciakunawan otaq ima clase qhelliwanpas tupaspa qhellichasqa kanman.
Hinaspapas askha runakunata nillarantaq: “¡Qhawariychis!
6, 7. a) ¿Imatan Salmo qelqaq mañakun Salmo 83 textoq qallariyninpi?
Jesusmi nirqa imatapas quspanchik kusisqa tarikusqanchikta, chaynallataq imatapas chaskispanchikpas.
Kay sasachakuypi tarikuspapas, Diosmanta, Reinonmanta, runakunapaq sumaq munayninmantawan Bibliapi cheqaq yachayqa kusichisunkimanmi.
Ñawpaq siglopiqa niqkuraqmi apostolkuna “yachayninkuwan Jerusalén llaqtata hunt’achisqankuta”.
Wakin cheqaskunapiqa tutakunapi bañota utilizanaykupaqqa hawamanmi lloqsispa rit’i ukhunta purinayku karqan hawapi kaq letrinaman, chaytaqa normalmenten chiri wayrawan wayramuqku.
Tukuyninpiqa creerqanim llumpay mana allin kasqanpi, chaymi mana Diospas yanapawarqachu.
Reqsikunanchismi mana pipas allin yuyayniyoq nacesqanmanta.
Payqa convencisqa kasharqan hukmanta kawsanankupaq, mana hayk’aqpas wañunankupaqpas.
SUJETO DE CUBIERTA | DIOSMANTA KARQACHUYUQ LLULLUKUNA
Hinan agradecekuspa qaparirqanku: “Jehová Diosmanmi takini [...].
Uma Sacerdote
Chay t’antaqa apostolkunaq rikuspa mikhunankupaqña kashasqankun rikuchirqan Jesuspa cuerponta.
Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukuq huk reypas Josiasmi karqa.
¡Claro mana!
Kunanpas ancha privilegioyoqmi kanchis allin sonqowan runakunata yanapananchispaq.
Kusikunchikmi aswan achka runakuna Reinomanta willakuyta chaskisqankuta qawaspanchik.
Jobqa qhapaq, atiyniyoq runan karan, paymi necesitaqkunata yanaparan, allin kawsayniyoq tayta-mama, ancha respetasqa consejeropas.
Ichaqa, Diosqa manan espiritunwanchu kamasqa karqan.
Wakin precursorkunawan predicaq lloqsispaymi askha runakuna cheqaq kaqta maskhasqankuta rikuspay chayman astakuyta munarqani, chaymi Japón nacionman kutirqani tukuy imata organizanaypaq. 2008 wata abril killamantapacha Mongolia nacionpi precursora kani.
Israel nacionman Jehová Diospa qosqan Kamachikuy Simi yanapawanchikmi imayna sirviente kananchikmanta.
Bueno, Jesusqa manan chaymantaqa aswan askhatachu qanrayku ruwarqan: wañurqan wiñaypaq kawsanaykipaq oportunidadta qosunaykipaq.
Manaña yachanchischu ima tonowan rimasqanmanta chaypas, yachanchismi mana wikch’usqa hinachu sientekusqanmanta.
Jehuqa manan munarqanchu mayqen Baal yupaychaqpas chay ruwaymanta faltakunanta, chaymi llapankuta Baalpa templonpi huñuspa huknirayta p’achachimurqan.
Hinallataqmi qun imapas sumaq hinaspa ancha chaniyuq yuyayta, sentido moralpi.
Quy.
Antonio: Diospa sutinqa Jehová kasqanmi, creeykutaqmi chay sutiwan rimayqa ancha allin kasqanta.
Manañam mana allinqa kanqañachu, sapa musuq punchawmi hukmanta huk sumaq experienciata apamuwasun.
chinkasqa kay.
Kay textopin Pabloqa rimasharan imaynatas rimananchis “hawa runakunawan”, chaymi mana iñiqmasinchiskunawan.
¿Imanasqataq Jesusta qatikunchik?
Watukunapaq.
Paypa ejemplonta qatikusun chayqa, ruwananchistan hunt’asun, ch’uya concienciayoqtaqmi kasunpas.
b) ¿Ima ninmi Biblia t’aqanakuymanta?
Paykunaqa munarqankun Jehová Dios saminchananta, chaymi munarqanku ima sacrificiotapas ruwayta.
Ichaqa, ¿cheqaqtachu chhayna mana allin kanman askha tragota ukyay?
Salmo qelqaqqa “techo patapi sapan p’isqo hinan” sientekurqan, sapallan compañeronpas llakikuyninpas kanman hina.
Paykunaqa kallpachakurqankun t’ikrasqankupas chay hina cheqaq kananpaq ichaqa aswan facil kananpaq.
¿Imaynatan Jesús yanaparan ñak’ariq runakunata, imaraykutaq chayta ruwarqan?
Ejemplopaq, mayninpiqa manan umankuman maqankuchu, makinkuta ñawpaqman k’askachispa, yaqapaschá wakin qarankutapas chinkachinku, chhaynapi kawsanankupaq.
¿Iman yanapasurqanki chayta ruwanaykipaq?
¿Imaynatan David rikuchirqan hunt’aq sonqo kay ancha allin kasqanta suyakuyninchis hunt’akusqanta rikunanchispaq?
Hamuq pachapiqa "ch'uya llaqta, Mosoq Jerusalén" (144.000 runakunamanta ruwasqa), uraykamunqa "hanaq pachamanta Diosmanta" wakichisqa "qosanpaq sumaqchasqa novia hina".
¿Imaynan Elias sientekurqan Baalpa profetankunawan rimashaspa?
Paykunaqa manan contentakunkuchu tiemponkupi munakusqanku organizacionta saqespa.
Astawanpis, tukuy imachus prometekusqanta junt?ananmanta, tukuy imapis confianchik, pay kikinmi niwanchik: “Tukuy imatachus kusichiwanqa [...].
Huk yachachiqmi repararqan sinchi llank’aq kasqayta. Chaymi niwarqa jabon ruwayta yachachiwanankumanta.
Qusayqa maypi waqaychawasqankuta yacharuspanmi pachata, mikuytapas apamuwananpaq hamurqa. Qhepamanmi 1941 watapi agosto killapi Alemania nacionman kachawaranku, chay nacionqa mana allin reqsisqa Ravensbrück llaqtapi warmikunapaq campo de concentración nisqaman, Berlín llaqtamanta wichay ladoman yaqa 80 kilómetro karupin.
Chaymantapas piensariy kay revistata 172 rimaykunapi lluqsichinapaq gastokunamanta, achka rimaykunataqa pisi qullqiyuq runakunam rimanku.
Chayraykun paykunaqa “simita willanankupaq” qokurqanku.
Hinaspapas espiritualpi makilla kashaspallan Jehová Diospa khuyapayakuyninwan kusikusun, ‘cheqaq kaypi purishasun’.
Manan, manan ruwaykunaraykuchu, chhaynapin mana pipas hatunchakunanpaqqa kanchu.
Sichus Jehová Dios warmikunaman askha privilegiokunata qonman chayqa, ¿manachu allin kanman huk qhari manaraq importante decidishaspa esposanwan tapukunan?
Yachanchikmi sapa punchaw kawsasqanchikpi Jehova Diosta hatunchayta utaq pisichay atisqanchikta.
a) ¿Imatan ruwasunman Jefteq ususinpa iñiyninman hina?
Kuska.
Sichus imapas mana allichayniyoq kaqwan afectasqa kanki chayqa, kaykunata ruway:
Hinaspapas kikin qhapaq suyuqa manan huk llaqtakunamanpas qosqachu kanqa. Paymi llapa chay reinokunata ñut’uspa tukuchinqa, pay kikinmi wiñaypaq kawsanqa ”.
Chayna niyta munaptinqa, ¿haykapitaq chay cena ruwakunman karqa?
• ¿Imanasqataq Jehová Dioswan amistadninchik aswan allin kanqa Cristota qatikuptinchikqa?
Huk wayna-sipaskuna ima yuyaykusqan: Diospi iñiy
Prometesqa ‘mirayqa’ ‘warmimantan’ hamunan karqan, chaymi Jehová Diospa llaqtanpa hanaq pachapi kaq parten, espiritukunaq kawsasqan.
Chay interactivo nisqa t’aqakunaqa wayna-sipaskunata t’aqwinankupaq, yuyayninkupi otaq qelqaspa kutichinankupaqña kashan chaypas, ama qonqaychu 3 paginapi “Kuyasqa tayta-mamakuna” nisqa t’aqapi advertenciata: “Sichus munanki wawaykikuna libropi qelqanankuta imachus kasqankuta chiqaptapuni yuyaymanay, ancha allinmi anotasqankuta mana leenankupaq acuerdopi kasqanku.
Ejemplopaq, Alejandría llaqtamanta Orígenes sutiyoq iñiqmasinchismi kinsa siglopi kawsaq Iglesiaq Taytan, paymi huchacharqan kay pachapi waranqa watapaq reino nisqa yuyaykuypi iñiqkunata.
Chaymi mana pipas Diosmanta pakakuyta atinmanchu.
Munakuy "mana dañota qatipanchu".
Chayraykun Biblia nin: “Llamp’u sonqowan kutichispaqa phiñakuytan q’ewichin, nanachiq simitaq phiñakuyta hatarichin”, nispa.
• ¿Imapin kaqlla karqanku John Wyclef, William Tyndale, Robert Morrison, Adoniram Judson ima?
Allin michiqpa churasqan ejemplota estudiay hinaspa kallpachakuy chayta qatipanaykipaq.
[10 paginapi recuadro].
Paykunataqa kamasqa karqanku imayna kasqankuwan, Diosman rikch’akuq sumaq kayninkuwan, libre akllakunankupaq ima.
Satanasqa Jehova Diospa hinaspa runakunapa aswan millay enemigonmi.
Bibliapin willashan askha kawsarimpuykunata, chaykunan convencechiwanchis wañusqakuna kawsarimpunankuta.
Moisespa Kamachikuy Siminpin niran lepra onqoyniyoq runa huk runakunaman asuykuptinqa onqosqa kasqanta willanan kasqanmanta.
¿Imataq convencechisunki Dios kasqanmanta, espirituykipas anchata yanapakusqanmanta?
1, 2. a) Willakuy wakin kutikunapi Jehová Dios kallpanwan serviqninkunapa allinninpaq. b) ¿Sumaq sasachakuykunallapichu santo espirituqa yanapan?
¿Imaynatan Cristo rikuchinqa ‘hatun ñak’ariy’ qallariy etapapi kashasqanmanta?
Qosapas esposapas Dioswan allin amigontin kaqtinkuqa, aswan sasaraqmi warmi-qhari puñuypi huchallikuyqa.
¿Imanasqataq Ahíya allin ejemplo karqa?
¿Imatan Jesús yachachiyta munarqan hatun manukuymanta pampachaq reypa ejemplonwan?
Kayna casokunapiqa piensananchikmi hukkunapa imayna tarikusqanpi hinaspa paykunaman rimasqanchikwan imayna sientekunankupaqpas.
Ichaqa sapa kutillanmi paykunaman rikuchirqan paypi kamachikuyninkunapipas confianankuta.
Kay qillqasqapiqa wakin yuyaychaykunata tarinki.
Imaraykuchus Bibliaqa allinta sut?inchawarqanchik runa imayna tarikusqanmanta, preparawarqanchiktaq kawsaypi sasachakuykunata atipananchikpaq.
Moisespa Kamachikuy Siminpin yachachiwanchis, Jehová Diosmanqa manan gustanchu qharikuna warmiman rikch’akuq p’achakuna, warmikunata qhariman rikch’akuq p’achakuna, nitaq qharikuna.
Chaypin ninku Sealtielqa "Neriq churin" kasqanmanta, cheqaqta rimaspaqa Jeconiaspa churinmi karqan.
Chayna kaptinqa, runa tayta-mamanmantaqa aswan utqayllam ruwayta atin, "k'anchariq ñawinkuna" ukhunchikman yaykuspan, sunqunchikpi yuyayninchikta allinta qawasqanrayku.
7, 8. a) ¿Ima ninantaq racista kay?
Huk kutinmi Diosqa profeta Samuelta kamachirqan rey Saulta ninanpaq: “Kasukuyqa aswan allinmi sacrificio haywaymantaqa”, nispa.
Chawpi África lawpi wakin lawkunapiqa kunankamapas kunankamapas llaqtapi waqaq campanata waqachiq costumbreqa hinallam kachkan.
Tusunapaq.
Kunanqa, ¿ima ninantaq kunkankuta uyariy?
Arí, Jehová Diostaqa manan hayk’aqpas kutichipuyta atisunmanchu ñoqanchisrayku tukuy ima ruwasqanmanta.
Iskay Pachak.
PSIQICO nisqa runakunan ninku hamuq tiempopi imapas pasananta willanankupaq especial atiyniyoq kasqankuta.
¿Ima prometewanchistaq Jehová Dios, ¿ima ninantaq?
Conciencianchis allin educasqa kaqtinqa manan niwasunchu mana allinkunata ama ruwananchispaq.
Estados Unidos nacionpin huk watukuq umalli, ¡Despertad!
Ima yachachikuykunatataq yachachiwanchik...
Bibliaq huk kamachikuyninmi Gálatas 6:7 textopi tarikun, chaymi kallpachawarqan kawsayniypi cambiokuna ruwanaypaq.
Unquypas, discapacidadpas, kawsayninchiktam sasachanman.
Mana allin munapayaykunata qepanchasun chayqa, manan warmi-qhari puñuypi huchallikusunchu nitaq chaywanqa ñak’arisunchu.
Noe hina, listo kasun
[Uchuy willakuy]
Chaymi pasarqa discipulo Estebanwan huk runakunawanpas.
b) ¿Jesusmanta mayqen rikch’anachiytan qatimuq yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Cheqaq cristianokunaqa kamachikuyniyoqmi kanku makilla kanankupaq, p’uchukay tiempo qayllaykamusqanmanta qhawarispan usqhaylla chayta ruwananchis.
Chay profeciawanmi Jehová Diosqa rikuchiran huk ‘mirayta’ sutichayta munasqanmanta, paymi Satanastawan yanapaqninkunatapas ñut’unqa, kamachinanpaq derechoyoq kasqantapas rikuchinanpaqmi.
Imayna?
Jehová Dios unanchawasqanchisraykun agradecekunanchis, hatunchananchis, alabasqa kananchispas (lee Apocalipsis 7:12 ).
Atiyniykiqa pisillan kanqa”, nispa.
Chaytaqa manan mayqenninchispas nisunmanchu.
Becol simipi circuito asambleapi llapa runaq qayllanpi discurso qospa.
Ichaqa atisunmanmi Jesus hina.
Cristoq hich’asqa yawarninwan Jehová Dioswan allipunachisqa ‘hanaq pachapi kaqkuna’, hanaq pachapi Cristowan kuska kamachikunankupaq akllasqa cristianokunan kanku.
“Señor Diosqa ancha kuyapayakuqmi, kuyapayakuqmi”, chaymi warmakunata hinaspa mozo-sipaskunata correginankupaq encargakuqkunaqa kallpanchakunanku chay sumaq kayninkunata qawachinankupaq.
¿Imaynatan Jonatan rikuchirqan Jehová Diosman hunt’aq kasqanta?
Kuyasqay
Chhaynallataqmi Diospa huk sumaq kayninmanta aswan chaninchasqa kasun, chayta yachayta maskhaspa, chaypi yuyaymanaspa, kawsayninchispi hunt’achiqtinchis.
Chaymi wawaykikuna warmi-qhari puñuymanta llapan cheqaq kaqta yachanankupaq qhawariy.
Chay simikunaqa anchatan yanapawarqan, chaymi taekwondo nisqa pukllayta saqepunaypaq decidikurqani.
¿Ima ninantaq tukuy chaykuna qampaq aylluykipaqpas?
Chhaynapin Jehová Diosta qatikusun, “Señor Diospa ñawinqa chanin runakunatan qhawarin, ninrintaq yanapayta mañakusqankuta qhawan”, nispan salmista David qelqarqan.
Iskay estudiantekunaqa kurak runakunan karqanku, paykunaqa hunt’aq sonqowanmi religionninkuta ruwarqanku, chaymi Penniqa mana segurochu kasharqan Yachachiy libropi Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata imayna qhawarinankuta.
Sinchi kallpayoq caballoman sillakuspaymi phawachirqani, hinaspan usqhaylla llaqtayman chayarqani.
Hinaspapas ñawpaq cristianokunaqa Jerusalén llaqtamantan ayqekurqanku kay tiemponchispi 66 watapi, Jesuspa kay kamachikuyninta qatikuspa: “Jerusalén llaqtata ejercitokunaq muyurisqanta rikuspaykichisqa, [...] Judeapi kaqkunapas orqokunaman ayqekuchunku, chaypi kaqkunapas Jerusalén llaqtaq chawpinpi kutipuychis ”.
Bibliaq atiyninta qhawarispan tiempota t’aqananchis pisi kallpa kayninchiswan tupaq textokunapi yuyaymanananchispaq.
[16, 17 paginakunapi dibujokuna].
Kay pachapi tukuy imapas tukukunqa ”.
Yuyarisun llapa willakuy chaskisqanchis Jehová Diosmanta hamusqanta.
IMAYNA BIBLIA KAWSARQAN.
Kunanqa, Diosqa confiarqanmi Job paywan hunt’aq kananta, yacharqantaqmi ima dañotapas allichananta.
ARQUEROQA preparakunmi disparananpaq.
Rikusqanchis hina, Romanokunaman cartaqa sapa kutillanmi riman allin willakuymanta, rikuchintaqmi “cheqaqtapuniqa Diospa atiyninmi llapa iñiq runakunata qespichinanpaq”, nispa.
WARMAchisqa kashaqtin tutan Jesusqa apostolninkunawan kuska qhepa cenata ruwarqanku.
PAYKUNA, pikunachus creenku kusikuyqa imapas pasasqanmantan, chaymi piensanku: “Kusikuymanmi...
5, 6 versiculokunapin rimashan Noepa unu hunt’aykusqanmanta. Chay tiempopi kay pachaqa chinkachisqañam karqa, ichaqa manam planetanchikqa chinkarqachu.
Jehová Diosta serviq runaqa manan ‘mana huchayoq’ kayllachu; hinallataqmi “ch’uya sonqo” kanayki.
¿Imanasqataq mana tapunchikchu dedicasqa kasqankumantapacha ima bendicionkunata chaskisqankumanta?
Qatiqninkunatam kamachirqa: “Llapa nacionkunamanta runakunata yachachisqa kanankupaq”, nispa.
Ama qunqasunchu wawankuta sapallanku uywaq mamakunata
Ichaqa paykunapura yanapanakuyta yachaspankuqa yaqa llapa sasachakuykunatan allichankuman, askhataqmi aypankuman.
Biblian nin: “Chanin runaqa qanchis kutikama urmaykunman, kawsarimpunqa”, nispa.
Jesusqa, cheqaqtapunin Davidpa miraynin karqan.
Cristiano casarasqakunaqa manan chhayna ruwaykunatachu ruwananku allinta apanakuspanku.
Penis.
Wasinchikpi, llamkayninchikpi, escuelapi kaspanchikpas, libre tiemponchikpi kusisqa kaspanchik otaq predicaspanchikpas tukuy atisqanchiktam ruwanchik imayna kawsasqanchikwan Jehova Diosta hatunchanapaq.
qhawashallasun
14 cartankunapin yaqa isqon chunka kutita chay sumaq kayninmanta rimarqan, Biblia qelqaqkunamanta aswan askhata (leey 1 Corintios 15:10).
Otaq yaqapaschá creenchis manaraq imatapas decidishaspa llapa detallekunata yachananchispi.
Aswanpas Biblian willawanchis paylla “yachayniyoq” kasqanta.
¿Imaynatataq aychanchikta tarinchik?
Chaymantapas, justiciata makinman hap’ispan rikuchin Jehová Diospa promesanpi mana confiasqanta: “Pagasaqmi”, chaymi nin: “Sapakamamanmi qosaq merecesqankuta”, nispa (Diospa Simin Llapallanpaq). ).
¿Ima diversionkunatan mana chaskinchischu, imaraykutaq?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Tukuyninpiqa, chay hatariypi aswan huchallikuqkuna wañuchisqa karqanku: llapanpiqa kimsa waranqa israelitakuna.
Trinidadmanta mitoman.
Chayraykun Joseta qatipakunanchis, listopunitaq kananchis Dios utilizawananchispaq.
47 watapi — Saulpa iñiyninkuman kutipusqanmanta yaqa chunka iskayniyoq wata qhepaman — Bernabeta Saultawan santo espirituwan kachanku misionero puriyman. 48 watapin Antioquía llaqtaman kutipunku, "chaypin Diospa mana merecesqa khuyapayakuyninman encargasqa karqanku".
Pablotaq kaynata yuyaycharqa: “Qosaqa warminman qullqita quchun; Warmipas chaynata ruwachun qosantapas.
b) ¿Imaynapin Pablo discipulonkunata kallpacharan aswan sasachakuykunamanta willaq willakuywan?
Huk llamkaykunapim Jesusqa rikurin mana rikuy atina runa hina, umanpi haloyuq utaq karu yuyayniyuq kayninta qawachispan.
Machu runaqa manaña machakunanchu.
Chhaynaqa, alma mana wañuq kasqanmanta yachachikuy llullakuymanta kaqtinqa, ¿imataq pasanman wañupuqtin?
Críticos nisqakunaqa askha kutitan iskayarqanku textopi personajekuna kasqanmanta.
¿Imatan munarqanki?
(Resistenciawan Martiriowan chawpipi — Kimsa kaq Reichpi Jehová Diospa testigonkuna).
¿Imanasqataq Ezequiasqa hukniraq karqa taytanmanta?
Watakunañam piensarqanchik runakunaqa tukupay punchawkunapi predicaptinku imayna tarikusqankuman hina oveja otaq cabra kasqankuta. Allinta ruwaqtinkuqa ovejakunan karqanku, mana allinta ruwaqtinkutaq cabrakuna karqanku.
Askha runakunan, cientificokunapas ninku: “Kashasqan pruebakuna kasqanta, kay pachaqa yachayniyoq, atiyniyoq, allin sonqoyoq Ruwaqpa ruwasqan kasqanmanta.
Chaynallataqmi kunan punchawkunapipas sasachakuypi tarikuqkunata yanapanchik, wasinkuta musuqmanta hatarichispa, mikuykunata, pachata, hampikunata quspa.
Ejemplopaq, angel Gabrielmi niran mana piwanpas puñuspa wiksayakunanta.
Llantuy.
Yaqapaschá religionmanta ministropas chayman rikchakuqta willasunkiman.
Yanapawasuntaqmi sonqonchispi ‘allin saphichasqa kaqkunata’, chaymi ima mana allin yuyaykusqanchistapas p’akinanchispaq, chhaynapin “llapa yuyaykusqanchista presochasqata churasun Cristota kasukunanchispaq”.
Askha razonkunan kan chhayna sientekunanchispaq, kuska kusikuyninchistapas willananchispaq.
Ama manchakuychu, Jehová Diosqa allintan yachan hayk’a waqasqaykita, compañeroykiq traicionasusqaykimanta —ima claseña kaqtinpas.
Kay yachachikuypim kutichiykunata willawasun.
Ichaqa wakin cristianokunan piensankuman: “Yachanin wawaypa allin ñawparisqanta, ichaqa, ¿kallpayoqchu qhelli huchapa tentacionninta atipananpaq, Jehová Diospa ñawpaqenpi ch’uya kananpaqpas? ”.
Ichaqa reparasun vinoqa manan mikhunallanchistachu mikhuchiwanchis, aswanpas "sonqonchistan kusichiwanchis".
Llapa cristianokuna hinan Testigo ayqekamuqkunapas chay ñit’iykunata atipananku, manataqmi imachus kapuqninkuta aswan importantepaq qhawarinanku, Dioswan amistadninkumanta * (qhaway nota).
Huk ladumantaq rikurqani hukkuna karuman ripusqankuta, familiankupas espiritual nisqapi kawsaq hina kasqankuta.
Jesusmi discipulonkunaman kay invitacionta ruwarqan: “Ñoqawan kuska yugoypa uranman hamuychis”, chaymantataq paymanta yachanankupaq nirqan.
Diospa Simin Qelqakunaq t’ikrakuq atiynin, hinallataq espiritunwan Jehová Diospa yanapayninpas, runakunatan yanapan kawsayninkuta anchata cambianankupaq.
Paymi nin: “Tiyasqay llaqtapiqa waranqantin wak llaqtayuq runakunam kan.
Kay iñiqmasinchikqa ancha llakisqa llamkayniyuqmi. Payqa yachachiqmi, yachaywasipi yuyaychaqmi.
Chayta ruwanapaqmi kay gobiernoqa hatun cambiokunata ruwanqa kay planetapi.
¿Imaynatan preparakurqanku? Imaymana ruwaykunapi.
Chayqa Jehova Diosmanta hinaspa ima munasqankunamantapas chiqap yachachikuymi, chaytam qawachin Diospa yuyaychasqan Simin Qelqapi.
Sut’inmi, Eliqa manan allinchu karqan churinkunaq mana allin ruwasqankuman qoykusqanqa, chhaynata hinalla ruwanankupaq saqesqanqa.
Ñawpaq qosaykimanta t’aqakuy leypa, qolqemanta otaq hampikuymanta. ¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Imapi tarikusqankupi yuyaymananankupaq.
Qawasun rey Davidpa ruwasqanmanta.
¿Imanasqataq segurakuchwan hanaq pachapaq akllasqakunapas nitaq huk ovejakunapas kay millay pachapi huk tiempollapaq kawsasqankumanta mana haykapipas pesapakunankupaq?
Sichus wawaykikuna Jehová Diosmanta yanapayta mañakusqaykita rikunqaku chayqa, yachanqakun chhaynata ruwayta
¿Imaynatachus ruwan?
Suyakuyninchik hunt’akusqanta qawanapaqqa ancha allinmi hunt’aq sonqo kayqa
¿Imataq kanman chakrata mana tarpusqa saqiptinku?
Huk yuyaytaqmi, sucursalta hatarichiyta, huk nacionkunapi hatun huñunakuyta, gramófonowan predicasqankumanta otaq huk hatun teocrático ruwaymanta dibujokunata dibujanankupaq.
Chayraykun Micha?qa ancha sut’ita willarqan mana llapa detallekunata willananta munasqanmanta.
Yaqapaschá tapukunki hanaq pachaman rinaykipaq Dios invitasusqaykimanta.
Biblian niwanchis: “Manakuspaqa ama sapa kutilla kaqllatachu niychis, nacionkunapi tiyaq runakuna hina, paykunaqa yuyaykunku askha simikunata rimaspa paykuna kikinkuta uyarichikunankupaq.
Ichaqa reyña kashaspan Bet-sebawan wasanchay huchata ruwaspa qosanta wañuchispa pakayta munarqan.
Ichaqa 29 wataypi kashaqtiymi huk pukllaypi pelotata hap’iyta munaspa sinchita k’irikurqani.
Seliger iñiqmasinchikkunaqa allintam chay tiempota servichikurqaku
Jesusqa kay pachapi kashaspan runakunaman willarqan Diospa Reinonmanta.
Michiqninchikta, Reyninchikta qatikusun
Huk pisi kallpa kayninpas kanmanmi qhali kaywan.
Chaymi manaña iskayñachu kanku, aswanqa huk aychallam.
Jasonqa África nacionpi Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninpin llank’an.
“[¿Imataq] kay pachaq p’utukuyninpa señalnin kanqa? ”
Reparanapaqmi Israel runakuna Diospa kamachikuyninkunawan ima ruwananku kasqanta.
• ¿Imataq hunt’aq kayri?
b) ¿Imatan tapukusunman?
Millard sutiyoq runan yupan “Isaiaspa huk copianqa soqtamanta chunka denariokama valeq”, nintaqmi hebreo simipi hunt’asqa Biblia “chunka phisqayoq iskay chunka k’uyukunata hap’inman”, chaymi yaqa kuskan wata qolqeta paganman.
Kallpanchawanchiktaqmi agradecekusqanchikta qawachinanchikpaq, hukkunaman willaspa imaynatam paykunapas Jehova Diospa qukuykuq kuyapayakuyninwan yanapachikuspanku.
Askhan almaymanta nishanku: ‘Manan Diospa qespichisqanqa kanchu’”, nispa.
Asaqa yacharqanmi chay thak kay Jehová Diosman gracias nisqa kasqanta.
¿Atiwaqchu huk nacionman astakuyta?
¿Imatan suyakun wawakunamanta?
Chhaynapin “cristiana” Iglesiaqa mana wañuq almamanta paganokunaq yachachikuyninta hukllacharqan, chaymi iñiyninkunapi ancha importante kapurqan.
Jehova Dios mañakuyninchikta imayna kutichisqanta hinaspa yanapawasqanchikta qawaspanchikmi iñiyninchikqa astawan kallpanchakun.
Pipas suyasqan hunt’akunanta seguro kananpaqqa, chayta garantizanapaqmi allin razonkuna necesitakun.
Cheqaqtapunin Jesuspa ñawpaq discipulonkuna hina qaparinchis: “Mesiasta tarirqayku”, nispa.
Chaynatam Jobqa entienderqa (leey Job 31:6).
Iñiqmasikunawan rimaspaqa anchatan kusikurqan, chaymi nirqan: “Paykunawan kashaspayqa familiaywan wasiypi kashasqaytan sientekuni, espiritual paraisopi”, nispa.
Ezequiasqa allintan yacharqan hamuq tiempopi ima peligropi tarikusqanta, ichaqa taytan Acaz hina huk dios religionniyoq nacionmanta sinchita yanapayta maskhananmantaqa Jehová Diospin confiaran.
Soans), 1 / 12
Jesusmi qawachirqa Diospa sutin kasqanta.
Quri qullqi.
Ama apuraychu hukninta huchachayqa. Aswan allinqa equipo hina yuyaykuy hinaspa wakin factorkunata qhawarinayki, chaykunan iskayninkichis kay sasachakuyman churarqankichisman.
Ima qullqitataq.
Chayta ruwaspaqa Jehová Diospa aswan allin amigonmi kasun.
wiñaypaq.
Ichaqa mana mikhuymanta alergias hinachu — kay sistema inmunológico kaqwan ruwasqa — kay intolerancia huk reacción kay sistema digestivo kaqmanta, chayrayku kay anticuerpos mana chaypichu kanku.
¿Imanasqataq kallpanchawanchik Cristota qatipakunapaq, iñiqmasinchikkunata kuyananchikpaq hinaspa sunqumanta pampachananchikpaq?
[10 paginapi dibujokuna].
flechata dirigiy
Pay kikinmanta ninanpaq hamusqanman hina, “payqa Diosta k’amikuq, qatiykachaq, mana allin ruwaq runan karqan”.
Biblian willan Israel soldadokuna mana Jericó llaqtamanta mikhunata apakusqankuta, Jehová Dios hark’asqanrayku.
¡Colectivoqa urmarunñam!
Chayta ruwayman churanku: Maríawan Martínwan, Méxicomanta, kimsa chunka isqunniyuq wataña casarasqa kanku.
Saphichasqa sach’akuna hinan chinkachiy suyashan.
Diosqa rikuchillarqantaqmi llapa runaq familianta anchata munakusqanmanta, Noeman “chanin kaymanta willakuq” kananpaq kamachispa.
¿Imaynatan kutichinchis Bibliaq sut’inchayninta cambiaqtin?
Kay urdimbreqa p’akisqañan kasqa.
Chayraykun mana allinchu kanman hukkuna ima llakipi tarikuspa imayna ruwasqankuta juzgayqa.
Manan hayk’aqpas yachankichu Bibliapi allin akllasqa texto pitapas imayna yanapananta.
¿Cristotachu hunt’asqata qatikunchis?
Askha p’unchaykuna ñanpi kashaspaqa, kay qhepa kaq parteqa sinchi sayk’uchikuqchá karqan.
Chaytan Estados Unidos nacionpi Testigo casarasqakuna ruwanku.
Mozambique nacionpa fronteranpi maqanakuy tukukusqanmanta kinsa chunka wata masña pasaruptinpas, antipersonal nisqa minakunaqa hinallam mutilachinku hinaspa wañuchinku.
Chaywanmi yachachiwanchis runakunata sumaq sonqowan tratasqanmanta, imakuna gustasqanmanta, mana gustasqanmanta, imaymanapi tarikuspa imayna ruwasqanmantawan.
Manan Diospa, Qhapaq kayninpa kamachin hinaqa serviyta atiwaqchischu. ”
Predicacionpi astawan yanapakusqanchismi aswan sut’ita reparanchis predicasqanchis runakunaq espiritualpi imayna kasqankuwan Jehová Diosta serviqkunaq espiritualninkupi mana kaqlla kasqankuta.
Diosqa huk predicacionta qowasqanchisraykun chayta hunt’ananchis.
Chay ratollapin kamachiwarqanku Hilversum llaqtapi policía comisaríaman paykunawan rinaypaq.
Tukuy chaykunaqa qallarirqan chay qayllapi kaq Mauricio islapin.
Huk kutinmi Davidqa Jehová Diosman sonqonta kicharirqan: “Diosníy, khuyapayaykuway, wañuq runaqa [...] ñak’arichiwashanmi”, nispa.
"Qespikuyqa Jehova Diospaqmi".
Chhaynaqa, ¿chaywanchu nishan cristianokuna mana respetanankuchu kay pachapi gobiernokunata?
Sapa semana huñunakuy horario cambiasqanmi, 2009 watapi 1 enero killamantapacha kamachikuyta qallarirqan, chaymi familiakunata anchata yanaparqan Runaq Churin chayamunanpaq listo kanankupaq.
Imanasqa?
Iñisqanraykum Pabloqa achka sasachakuykunapi tarikunan karqa.
Huk kaqninmi iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaq yanapan hukkunaq kaqninkunata respetasqanku.
Kay pisi qillqasqakunaqa qawarichinmi kamaykunapi rikusqa admirakuypaq nivel de diseño nisqamanta, chaynallataqmi qawachin runapa Hatun Ingenierota qatipakuyta munasqanmanta. 2010 watapin chaskirqayku ¿Kawsayqa Kamaqpa ruwasqanchu?
Templota mana qhawarisqankuraykun mana Diospa bendicionninta chaskirqankuchu.
mana kuyuriq kamachiykuna.
Felipeqa atirqanmi qhelli ruwaykunata qhawaq vicionta atipayta.
Tususaq.
bibliapa nisqan
16 Jesuspa yachachisqan: Cheqaq Dios
Jehová Diosta, imapaqchus munasqantapas astawan reqsisun, hinaspa payman astawan asuykusun.
¡Mayna hatunmi!
Piensariytaq tukuy sonqowan Diosta serviq misioneronchiskunapi, paykunaqa tukuy sonqonkutan qokunku huk nacionkunapi runakunata servinankupaq.
Huk ejemplota qhawarisun. Zuzanna sutiyoq cristianam willan imaynatas Diospa Palabran payta qosantapas yanaparan chayta: “Casarasqa hina Bibliata leespa, cristiano huñunakuykunaman kuska rispa, yachasqaykumanta runakunaman explicaspa casado vidaykuqa astawanmi kallpachawarqanku.
Payqa askha watakunañan tapukurqan imarayku Dios mana allinkuna kananta saqepun chayta, kunantaq Testigokuna Diospa Simin Qelqawan sut’ita kutichirqanku.
destete.
Ciertamente mana.
Manan llapanchischu karu nacionkunaman riyta atisunman Reinomanta willakuyta.
Hawkalla riy, nanay unquyniykimanta qhaliyay.
—Diosmi munakuy. ”
¿Imatan ruwananchis wiñay kawsayta munaspaqa?
• ¿Imatan ruwananchis predicasqanchis llaqtapi runakunaman predicaspa allin yuyayniyoq kananchispaq?
Ichaqa, ¿manachu valenman payta astawan reqsinapaq kallpachakuy?
Facilmi mana reparaychu imayna rimasqanchis, uyanchis, cuerponchis imayna rimasqanchispas hukkunata imayna afectan chayta.
? Jesusqa llapa runakunatan respetowan chaninpi tratarqan
¡Kunan paqarinmi willarqaykiku! ”.
Ancha sasa tanteakuywanmi tupachkanchik.
Payqa decidikurqanmi granerosninta thunispa aswan hatun granerokunata ruwananpaq, chaywanmi llapa puchuq granonkunata llapa sumaq kaqninkunatapas waqaychanman.
Jehová Diosmi kay simikunata rimarqan Jesus predicayta qallariqtin, kay pachapi qhepa wata kashaqtinpas.
b) ¿Piensankichu territorioykipi runakunawan obligacionniyoq kasqaykita?
IRIY: Kimsa yachaysapa runakunam Jesusta watukamurqaku chayllaraq nacechkaptin.
¿Imanasqataq huk experienciayuq Testigokunapas chiqap kaqta chaskisqankumanta seguro kachkanku?
Chhaynaqa sut’inmi kashan kay Pachapi aswan allin kawsayta Diospa promesan hunt’akusqanqa.
Ayllukunapaq yuyaychaykuna: Ayllupi mana atiq wawa kaptin 10
Noepa tiemponpin huk angelkunapas Jehová Diospa chanin kamachikusqan contra sayarirqanku.
Jehová Diosqa huk tiempon saqerqan askha warmiyoq kayta, concubina kayta, ichaqa qhepamanmi Jesucristoman autoridadta qorqan Edén llaqtapi qallariypi casarakuy kamachikuyta wakmanta churananpaq.
“Ñoqawan kuska kusikuychis, chinkasqa ovejaykunata tariruni. ”
¿Allinchu Biblia kay costumbre?
Eliasqa Acabmanpas nirqam Jehova Dios achkata parachimunanmanta.
Sichus chay nisqa rimayta ñawpaq rimayninpi t’aqwirisun chayqa, reparasunmi Jesusqa mana kamachikuykunata qonanpaq utilizasqan forma gramatical nisqawanchu, chaymi imperativo nisqa yuyaywan.
Collins sutiyoq genético runan Estados Unidos nacionmanta gobierno runaq genoman (ADN) mapapi ruwaq equipomanta encargadota churarqan, paymi nirqan: “Altruismo nisqa evolución nisqamanta yachaqpaqqa sinchi sasachakuymi.
chakra wasi.
Chayrayku, ñawinchaspaqa allinta qhawarinanchis ima niwasqanchispi.
¿Atinkumanchu warmaykikuna wakin wasipi ruwayta?
Jehová Diosqa yanapawasunmanmi Davidta hina ‘unqusqa sofápi’ kashaspanchis.
Iskay chunka soqtayoq wataña casarasqa Margareta * nin: “Chayraq casarasqa kaspaymi suyarqani ima sasachakuypas rikurimuptinqa qosay yachananta imayna tarikusqayta.
14, 15. a) ¿Imataq pasawasunman qolqeta ganananchispaq mana pisi kallpata ruwaspaqa?
Familiakunaqa beneficiakunku espirituq rurunmanta estudiaspaqa
21 PÁGINA
Chaymantataq yanapay piensayninta pruebananpaq.
Ichaqa pruebakunapin engañan, manan anchatachu yachayta munan.
Kayqa kanman, Adan huchallikuqtin, llapa runakuna, nisunman, wiksanpi kasqankurayku, chaymi wañuy sentenciapi churasqa tarikurqayku.
Ejemplopaq, ancha munasqankuta chinkachiqkunaqa Padua llaqtamanta San Antoniotan mañakunku, payqa tradicionman hinan chinkasqa otaq suwasqa kaqkunata patrono.
rebelde.
12 PÁGINA
Chayna kaptinpas apóstol Pablom nirqa: “Awqa kaspaykuqa Churinpa wañusqanwanmi Dioswan allipunachisqa karqaniku”, nispa.
¿Kallpanchakunkichu escuelapi huk lawkunapipas mana allin compañiakuna kanaykipaq?
Jehová Diosta kasukuy hinaspa paypi confiay.
Chaymantapas Diospa Gobiernonmanta willaspan ‘sumaq simikunawan’ rimaq.
Israel nacionniyoq nacionkunaq kamachisqan kashaqtinmi mana judío kamachikuqkuna munasqankuman hina uma sacerdoteta churakuqku, p’achachiqkupas.
¿Profeta Samuelchu sepulturapa huklawninmanta kutimurqa rey Saulwan rimananpaq?
Imaraykuchus, wak kutipitaq, Jesusqa, hanaq pachapaq akllasqakunaqa, casarakuymanta patronninku kutimunanta lamparankuta rawrachispa suyaq sirvientejina kanankuta nirqa.
¿Kanchu ima documentopas otaq qelqasqapas manu kasqaykita rikuchiq?
¿Ima efectosniyuqtaq?
Sasachakuykunapiqa Jehova Diospi hinaspa promesankunapi hapipakuyqa anchatam hawkayachiwanchik.
Chaynapim yachanki Diospa allin amistadnin kasqaykita. Achka kutipim Jehova Diosqa Bibliawan mañakuykunata kutichin.
Familiaykiq umallin kanki chayqa, Josafatpa ejemplontan qatikuwaq. Ima sasachakuypipas tarikuspayki mana yachaspaykiqa, Jehova Diosta mañakuy qamtapas aylluykitapas yanapasunaykipaq.
Ichaqa kunanqa ancha kusikunapaqmi allin willakuykunata predicaspa discipulokunata ruwasun.
Qaway “¿Mana controlayta atichkanichu? ”, 8 paginapi.
¿Pitaq ‘wañuymanta kawsayman’ pasapun?
Paykunataqa ususiykuna hinatan munakuni.
Aswanpas hamuq tiempopi sumaq kawsaytan paykunaman haywarirqan.
Jehová Dios imayna qhawariwasqanchista aswan allinta entiendenapaq, qhawarisun apostolkuna pantaqtinku imaynatas Jesús ruwarqan chayta.
Bibliaqa ninmi huñunakuykunaman rispaqa piensananchik ima necesitasqankupi.
b) ¿Imataq yanapawasun Jehova Diosta aswan sumaq mañakuykunata ruwananchikpaq?
Loliwan Lidianawan Diosmanta willakuqkunata anchata necesitasqankupi kusisqa servispanku
Chaymi tantearurqa ovejankunamanta huk ovejakunata Diosman haywananpaq.
Kamachiykuna: Ch’inlla leenaykipaq sitiota maskhay.
Chayna piensayqa necesariotaqmi ovejakunata michispapas, chaymi yanapasunki allin yuyaywan hinaspa sumaq sonqowan tratanaykipaq.
4 Ayllukunapaq yanapay
¿Imatawantaq runa kaypaq ruwanqa?
Yaqachus hina cientificokuna pakasqa kayninta tarirunku.
Ñawpa Israel nacionmanta rey Davidmanta yachasun.
Sapa llaqtapiqa maqakuqninkunam karqa, paykunam ñuqaykumanta asikunankupaq hamuqku, sullka kaq.
Hinaspapas kay willakuy qanpaq kasqanmi sut’inchasunki Jehová Dios munakususqaykita.
Chaymantapas, yuyaq hermanakunatan kallpacharqan ama “askha vinoq kamachin” kanankupaq.
b) ¿Imanasqataq iñiqmasinchik mana ima ruwayniyuqña kachkasqa?
Piensariy huk qayakuyta chaskisqaykipi ichaqa mana qayamuqpa kunkanta reqsisqaykipi.
¿Imanasqataq mana pastorkuna pantaq kasqankuqa chaninchawanchikchu consejonkuta mana kasusqanchikta?
Israel runakunaqa comunidadwan agradecekunankupaq ofrendankupi levadurata servichikuqku, chay sacrificiotaqa munasqankuman hinam Jehova Diospa achka bendicionninkunamanta agradecekuqku.
Chhaynaqa, naturalmi qhali kananchispaq tukuy atisqanchista ruwananchis, iñiyninkupi iñiqmasinchiskunaq qhali kayninmanta llakikusqanchispas.
“Jesuspa rikchanachiyninpi chinkasqa churi hinam tarikurqani.
¿Ima textotaq yanapawasunman sapallanchis kashaspa hunt’aq sonqowan ruwananchispaq?
21 - 27 ñiqin pawqar waray killapi 2011 watapi
¿Imaynapin Jehová Diospa llaqtanqa ch’uya nacionman tukupurqan?
Chay runakunan thak kawsayta kutichipuyta munarqanku, chaytan Herodes kutichirqan llapa runaq qayllanpi discursota qospa.
Chiqamanta, honradezqa, wak valores t’aqwisqanchikjina, runap kawsayninmanta, manataq imachus kasqanmanjinachu nitaq allin kasqanmanjina tikranapaqchu.
Hinaspapas Verónica nin: “Tayta-mamaywan wawqeywan tiyaspaymi pichaypi yanapakuq kani, chaymi yacharqani allin mikuykunata, mana qolqepaq mikhunata ruwayta.
Pay kikinmi qelqaran: “Sichus taytaypas mamaypas saqerpariwankuman chayqa, kikin Señor Diosmi uywawanman”, nispa.
Jesusmi kay mosoq fiestata qallarirqan huk mañakuyta ruwaspa.
Paymi huk p’akisqa lapizta qowarqan.
” Iskay wawaykuna mana reqsisqa kaspa wañukusqankuraykun manchakurqani pipas ñakawasqanmanta.
Chayta entiendenapaqqa Bibliaman kutirinanchismi.
Jehová Diosqa payta munakuqkunata kasukuqkunatapas pakanmi.
[5 paginapi dibujo].
Ichaqa manan niyta atiymanchu kawsayniyqa llakisqa kasqanmanta nitaq askha pisichikuykunapi tarikusqayta.
Sichus chay ruway mana allintachu ruwakushan chayqa, ama manchakuspa astawan yanapay otaq consejota qoy.
Chaynatam lluqsirqaku. * 70 watapin Roma runakunaqa Jerusalén llaqtaman kutipurqanku, kay kutipitaq chay llaqtata thunirqanku.
Huk willakuykunapas hunt’akunqataqmi
pakiy.
granjero.
.. Reinopa rimanakuynin.
¿Imaynatan Jehová Dios Moisesta yanaparan asignacionninta hunt’ananpaq?
Apóstol Pablon nirqan cristianokunaqa karu carrerapi phawaqkuna hina kasqankuta.
Rikuq.
¿Ima ruwaykunatataq paykunata manchachinanpaq recurrirqa?
Hinaspapas, Jesuspas, paymi Yayanta yanaparqan ñawpaq kaq casarasqakunata paqarichinanpaq, payqa manan saqerqanchu runakunata munakuyta.
• ¿Imaynatan consuelakuwaq kawsarimpuy suyakuywan?
Ñawpaq pachak watakunapin apóstol Pablo anyarqan: “Diospa yuyaychasqan simiqa sut’itan nin qhepa tiempokunapi wakinqa iñiyninkumanta t’aqakunqaku, supaykunaq yuyaychasqan pantasqa rimaykunata, yachachikuyninkunatapas kasukuspa”, nispa.
Yachaqaqqa entiendenanmi yachasqanqa paypaq hina kasqanta, allinninpaq kananpaqpas.
Andrés.
Tukuy imapas qawachichkanmanpas hinam qipa apostolpa wañukusqanwan espiritupa qukuyninkuna apachiyqa manaña kasqanmanta, chaykunaqa chinkarurqapunim chaykunata chaskiqkuna wañuptinku.
Pay kikinmi nirqan: “Hanaq pachaqa kamachikuy tiyanaymi, kay pachapas chaki sayanaymi.
Ejemplopaq, ¿kunanpi imayna tarikusqaykiwanchu allinta entiendenki sasachakuykunata imayna atipanaykipaq?
Espiritual kaqkunata ñawpaqman churaspaqa, ‘hamuq tiempopaq allin cimientota’ churasun.
Sapa kuti wawayki impulso controlaptinqa alabay.
“Qolqe planificasqa” nisqa sutichasqa nisqanman hinaqa, kay clase contribucionkunaqa necesitanmi wakin planificacionta qoqpa partenmanta.
Paymi niwarqa: ‘Manan pipas yuyayninmanpas hamunchu Jehová Diosta mana kasukuyqa’, nispa.
ARCHIVONIYUMANTA
Huk punchawmi invitawarqa Huñunakuna Wasiman paywan rinaypaq.
Huñunakuykunapim yachachiwanchik Bibliapi yachasqanchikta ruranapaq.
Uywakunaqa algakunatam mikhunku.
¿Finehás hinachu allinta ruwankuman?
hatun runa.
Ejemplopaq, Biblian willawanchis Jesusqa kinsa chunka pusaqniyoq wataña mana puriy atiq runata qhaliyachisqanmanta (leey Juan 5: 5 - 9 ).
¿Imaraykun chay iskay cristianokuna ch’aqwarqanku, chhayna mana allin yuyaykusqankupas?
Sichus allinta decidiyta munanki chayqa, askha watakunaña Jehová Diosta serviq iñiqmasikunawan amigontin kay, iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaq yanapakuq iñiqmasikunawan.
Sichus Jesus creenman karqan almakuna mana wañuq kasqanpi chayqa, ¿imaraykutaq nirqan wañusqakuna kawsarimunankuta?
Chaymi, tapuqkunaqa sapallanta saqirqaku.
3 PÁGINA • TAKIKUNA 54 Y 43
Kay yachachikuypim rimasunchik Jesuspa tawa milagrokunamanta.
Moisespa tiemponpi chay sucedesqanmanta rimaspan Pabloqa Timoteota yuyarichirqan Jehová Dioswan ancha valorniyoq amistadninta amachananpaq decidikuspa ruwananmanta.
Jehová Diosmi Satanaspa daño ruwasqanta tukuy sonqowan allichanqa, wañuytapas chinkachinqan, chayqa aswan millay arman.
Bibliapi huk proverbio nin: “Wawláy, uyariy taytaykipa wanachiyta, ama mamaykipa kamachikuyninta saqeychu.
Mirayninkupas chay atiyniyuqmi kanku.
¿Imanasqataq Jesuspa Pedrota kutichisqanqa llapanchikta kallpanchawanchik?
Rimay.
Ichaqa piensaranku gobiernopaq importante runa kasqayta, chaymi mancharikurqanku.
Imaynan ñawpaq tiempopi Diospa kamachin Danielta yanaparqanku, chhaynatan kunan tiempopipas angelkunapas runakunata yanapanku Bibliaq willakusqanwan allinta yanapachikunankupaq.
Seguro kani wawaykikunapas kaqllatataqmi ruwanqaku sichus consejota mañakusunkiku chayqa, llapan qosqaykitaqmi huk lista advertenciakunallata (leey Colosenses 3:21).
Mañakuyqa sapa p’unchaw terapiaymi; Dioswan rimasqay qhepamanmi aswan allin sientekuni”, nispa.
Llapanchis predicasqanchisman hinan millonninpi runakunaman chay willakuyta apayta atirqayku.
Paypi interesakusqanchikta musyakuptinqa, yaqapaschá uyariwasunman.
Hinaspapas mana simikunata tarisunmanchu imachus sientekusqanchismanta willanapaq chayqa, Biblian yanapawanchis.
Ichaqa sapa kutillanmi Pablo hina confiananchis, paymi nirqan: “Ñoqapas kaykunatan ñak’arishani, ichaqa manan p’enqakunichu.
Apóstol Pablon qelqaran: “Piensanakusun”, nispa.
Jehová Diosmi yanapasunki”, nispa.
(portugués simipi)
1 - 3. a) ¿Ima cambiokunatan bautizakuspa sasachakusunman?
Chhaynaqa, hinalla leesun, llapa yuyaychasqankunata, yachachikuyninkunatapas ruwayman churasun.
Georgemanta rimaspaqa tawa wata masninmi pasarqa.
23 - 29 ñiqin inti raymi killapi
Kunan mana sasachakuspalla kawsakuyqa yanapawasunmi Jehova Diosman sunqu kananchikpaq hinaspa prometewasqanchik wiñay kawsayta tarinanchikpaq.
¿Imanasqataq Job libroqa Diosta serviqkunapaq anchata kallpanchawanchik?
2 Allin ejemplo
Diospa yuyaychasqan kay simikunaqa Génesis 6:5; 8:21; Proverbios 21:10 hinaspa Gálatas 5:17.
Moiseswanmi Israel nacionman kay kamachikuyta qoran: “Soqta p’unchaymi llank’anaykichista ruwankichis; qanchis kaq p’unchaypin ichaqa saqepunayki, chhaynapi toroykipas asnoykipas samarinanpaq, kamachiykiq churinpas wak llaqtayoq runapas samarinanpaq ”.
[10 paginapi dibujokuna].
Matrimoniopaq maqanakuy (Matrimonioyki salvakunaykipaq maqanakuy) nisqa libron sut’inchan: “Huk kaqninmi yanapawanchis mana sinchita llakikunaykipaq, chaymi kunkaykita pisiyachiy, compañeroykiq yuyaykuynintapas qhawarinayki.
Mana iskayrayaspam kawsayqa vicisitudes nisqayuq hinaspa sasachakuyniyuq kasqanmantaqa.
Judío runakunaq hatun tribunalnin Diosta phiñachisqanmanta tumpaspa wañuchinankuta yachashaspapas cheqaqtan rimarqan.
Israel runakunaq ejemplonmi yachachiwanchis allinta decidinapaq Diospa Palabranpa pusasqanta necesitasqanchista.
Chaypimanta lluqsispaqa, chaypi tiyaq wakin runakunawan kuska wañunkuman.
b) ¿Imataq yanapasunki wanachiyta chaskikunaykipaq?
Arí, Adanwan Evawan.
Qallariypiqa nina rawrayqa sinchi kallpayoqmi kanman. Ichaqa manaña yanta yapaykusunchu chayqa, ninaqa wañupunqan.
Chaymantataq rikurqan soqta runakunata “makinkupi thuñisqa pistola” apasqankuta.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Ichaqa, runakunaman predicaspa yachachispa ima, espiritualpi Satanas contra maqanakushanchis, paymi “mana iñiqkunaq yuyayninta ñawsayachirqan”.
Chay temamantan t’aqwirinanchis, ichaqa manaraq sut’ichu kashan chayqa, qhawarisun iñiyninchista pruebapaq hina.
"Manan aswan hatun razonniyoqchu kani kaykunamanta agradecido sientekunaypaq: uyarisqaymi wawaykuna cheqaqpi purishallasqankuta".
b) ¿Imaynatan israelitakuna allinta uyariranku?
Chayrayku sapa kuti pipas discipulon kaqtinqa manan Jehová Diospa testigonllachu kusikun, payta tarispa Bibliapi cheqaq kaqkunata yachachiq.
b) ¿Ima sacrificiokunatawanmi wakin sacrificiokunatawan ruwankuman?
¿Imanasqataq mana kaynatachu comportakunanku?
Biblian nin runakunaq llakikuyninwan wiñaypaq tukukunanta.
Kay millay pachaq tukukuynin qayllaykamushaqtin, ¿imatan ruwananchis Diospa kamachinkuna, imarayku?
Yaqa llapankum mana imapaqñachu tukurunku, imaynam Moisespa Josuepa tiemponpi Faraonpas karqa.
Diosqa ancha pisi tiempollamantan llapa millay runakunawan tukunqa.
Bibliawan yanapachikuy.
Ejemplopaq.
Ichaqa manan entienderanichu Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata 1946 watakama.
Chaymantapas, rey Davidpa huknin salmonpi nisqan hina, “viudataqa [...] allinyachinmi”.
Sut’inmi chay willakuyllapi rimasqanchis “ovejakuna” “cavatokuna” mana cheqaqchu kasqanqa.
Chiqamanta, 144.000 noviamanta kaqkuna ancha kusisqa sientekunqaku.
Noeqa rikuchiranmi Diospa promesankuna hunt’akusqanta rikunanpaq listo kashasqanta, chay tiempopi sinchi sasachakuykunaña kashaqtinpas.
HUQ p’unchay llank’asqan qhepamanmi Sara sayarispa horizonteta qhawarin.
Anaqa manan ch’inlla kayta atirqanchu; Chay sumaq noticiakunatan willanay karqan.
Huk señorata tapuptinku imanasqa Jehova Diospa testigonkunawan Biblia estudiananpaq arí nisqanmanta, paymi kutichirqa: “Estudiayta qallarirqani kuyawasqaykichikta hinaspa llakikusqaykichikta qawaspaymi”, nispa.
Biblian sut’inchan, chay tiempopiqa wakin qharikunaman warmikunamanpas Dios qorqan mana reqsisqanku simikunapi rimanankupaq.
Ñoqaq sutiyqa Freddy Manrique, ñoqan kani fiscal, paymi denunciaykita investigashani.
BIBLIAN NIN: “Allinta qhawariy qan kikiykiq llank’asqaykita, chhaynapin llank’asqaykita allinta ruwaspa kusisqa kanki, manataqmi piwanpas tupanachikunaykichu kanqa”, nispa.
Hawa ejemplokuna rikuchisqanchis hina, runakunaqa Bibliaq wakin partenkunatan pantaspa t’ikranku.
Arí, manan llapa Bibliata leeq runakunachu Diospa espiritunta chaskinku.
Chaynapim warmakunaqa yachanku organizasqa kanankumanta hinaspa tukuy imapas tiempon kasqanmanta ”.
Ichaqa hinallam sientekun pantasqanwan maqanakuspallapuni kananpaq.
Diosqa profetaq siminwanmi willaran ñawpa Israel runakuna Babilonia preso kasqankumanta kacharisqa kanankuta, Jerusalén llaqtaman kutispa llaqtata templotapas wakmanta sayarichinankuta.
Yaqapaschá rey Jeroboamqa Jehová Diospa llaqtanta yanaparan.
¿Imanasqataq Pablo Corinto llaqtapi kaqkunata mañakurqa sunqunkuta hatunyachinankupaq?
¿Pitaq atrevikunman willayta — kinsa pachak wata ñawpaqtaraq — huk runa runaq tullunkunata altarpi ruphachinanta, hinallataq sutinta, maymanta hamusqan ayllumanta, chay altar maypi kanan llaqtatapas?
Kay pachapi ruwaykunapi mana pimanpas sayapakuq kay: Diospa Reinonman hunt’aq kasqanchisrayku politicapi otaq guerrakunapipas manan mayqen ladomanpas sayapakunanchischu.
2 Allinta willasqa kay
¿YUYARINKICHU chay p’unchayta uyarisqaykita Jehová Dios kasukuqkunaman ancha sumaq suyakuy qosqanmanta?
Wayna sipaspaqqa chay hinallataqmi sasa, nanaypas kanman, compañeronkunaq ñanninmanta hukniray ñanta akllayqa.
(Leey Salmo 45:16).
b) ¿Imaynatan akllasqakuna preparakurqanku?
Carmen: Kunanqa hukmanta mamaykimanta rimasun.
Jesusqa listoñan kasharqan hunt’aq sonqo kaymanta aswan hatun pruebata pasananpaq, chaytaqa manan hayk’aqpas runaqa tuparqanchu.
Ichapas sumaqllata tapuwaq sichus p’unchawpi waqyasunaykipaq huk horata churayta atikunmanchu icha manachu chayta.
Qhepakuspaymi Gante llaqtapi precursora especial karqani Annawan Maria Colpaertwan kuska, paykunaqa experienciayoq precursora especialmi karqanku.
Antonio: Willakuq hinaspa ¡Despertad!
23 Waynapa k’uchun: Jesusqa milagrowan hampichikun
Sichus Carol hina mana manchakuspa creesqaykita defiendenki chayqa, allin sonqoyoq runatan kallpachawaq Jehová Diosmanta yachananpaq.
Kusirikuykunapas huk ruwaykunapas kanmi, ichaqa manan chaykunataqa utilizasunmanchu servicionchista mana qhawarisqanchismanta.
Chaymantapas, Cristoqa huchanchiskunatan aparqan, ñoqanchisraykutaq wañupurqan.
¿Imaynatan Abrahamqa rikuchiran Lotwan allipunakuyta munasqanmanta, michiqninkunaq ch’aqway kaqtin?
Aswan allinmi kanman ñawpaqta tiempota hap’ispa entiendespa uyarinanchis, pikunachus piensanku “mana ancha honorable” kasqankuta, otaq pisi valorniyoq kasqankuta, imayna kasqankurayku.
¿Imanasqataq willakuyninku hinaspa predicanankupaq kallpanchakusqankupas Jehova Diospa testigonkunata huknirayta ruwan?
Diosqa chayta t’aqwirinman, huk gradokamapas ñoqanchispas t’aqwirisunmanmi.
Chayna kaptinpas Davidqa hatun huchatam ruwarqa Bat-seba sutiyuq casarasqa warmiwan puñuspan.
¿Imataq ‘aychaman hina’ kaqkunata riqsichin?
Askhan umallikunaq yanapayninta mañakurqanku, yuyaychasqankutapas chaskirqankun.
Chay qatasqa asnuqa pedo.
Payqa astawanmi reparaq corderokunata, kuraq ovejakunamantaqa aswan k’irisqa kasqankurayku.
Hinaspapas, imaynan Jehová Dios paykunata anyarqan hinata, paykunapas cosecharqanku mana kasukuspanku sinchi k’arak consecuenciakunata.
Huk kutitawanmi Jesusqa discipulonkunata niran: “Ama hayk’aqpas llakikuychischu”, nispa.
Tiempowanqa chay waynaqa repararqanmi familianmanta karunchakusqan kawsay ancha llakikuypaq kasqanmanta.
¿Imatan ruwarqanki sentimientoykipi preparasqa kanaykipaq?
Chhayna sumaq qhawariywan tupaspaqa manan mana kusikuyta atisunmanchu.
Iskayninkum allinkunata ruraqku, ichaqa pantaq kasqankuraykum pantarqaku.
Nefilim runakunaqa manchakuypaq kawsaq runakunam karqaku.
Yuyaymanasun imayna sientekunanchispi Dios llapa enemigonkunata chinkachiqtin, chanin thak kay pachapi kawsaqtinchis.
Kay pacha tukukunanmanta Cristoq nisqanta qhawarisun.
tarpuy.
Ichaqa qolqeqa manan atiyniyoqchu.
Hinaspapas niranmi profeta Isaias churinkunapiwan Jesuswan hanaq pachaman riq runakunawan representasqankuta.
¿Manachu chayna kallpanchawanchik Jehova Diospi hapipakunapaq hinaspa ruwasqankunata chaninchanapaq?
Huk consejo iglesian kamachirqan sapa parroquiapi wakin qharikuna kaykunata ruwanankupaq: “Tukuy sonqowan, hunt’aq sonqowan, sapa kutilla herejekunata maskhaychis [...] llapa wasikunapi, allpa ukhupi cuartokunapipas sospechasqa kaqkunapi. [...]
Israel Prometesqa allpata achkata atiparuspanmi, chay allpata rakinakunankupaq tiempoña karqa.
Wasi ruwayta qallarisqanmantapachan JW.ORG nisqa letrerota churarqanku admirakuypaq.
“Señor Diospin iñirqan, chaymi chaninpaq qhawarisqa karqan. ”
Kay panelqa 1999 watapi 15 abril killapin informenta horqomurqan, chaypin decidirqan lloqsimusqanchis qelqakunapi mana ima mana allinpas kasqanmanta.
Chaymantapas yachachiranmi Diospa Reinon hamunanta mañakunankupaq, willarantaqmi haykapi kamachikuyta qallarinanta musyakunankupaq.
[19 paginapi dibujo].
Imaynan Israel runakuna Refidim llaqtapi ruwarqanku, chay hinatan ñoqanchispas chaypi pakakunchis enemigonchiskuna atacaqtinchis.
Llakikuypaqmi, achka runakunapaqqa aswan allinmi uyata qispichiy, allin kaqta ruwaymantaqa. Tukunkutaqmi mana honrado ruwasqankuta chaninchaspa, sichus paykunaman hina kanman chayqa.
Aswantaqa, delegacionqa "huk runata huk runaman autorizaymi, paypa sutinpi ima asuntopipas ruwananpaq" (Diccionario de uso de español, de María Moliner).
Uyariy Salmista mañakuypi tukuy sonqonwan sientekusqanmanta willashaqta: “Diosníy, ama ch’inlla kaychu. ama ch’inlla kaychu, amataq ch’inlla qhepakuychu, O Divino.
8, 9. a) ¿Imanasqataq yaqa llapan Diosta serviqkunaqa sasachakunku entiendenankupaq ima pasasqanta huk cristianota Jehová Dios hawiptin?
Hinaspa, ¿imatam piensarqaku wakin sacerdotekuna chay watukusqankumanta?
Chayna kasqanqa karqa kikinpa chanin kayninta qawachinanpaqmi. ”
Kay pachapi Jesus kashaqtinmi Judea, Galilea, Samaria llaqtakunapi tiyaq runakunaqa mana allintachu apanakuranku.
Yuyaqkunapa wasinman churanankupaq tanteayqa manam facilchu karqa.
Chay uywapa tullunqa rumiyasqañam karqa.
Paña ladonmanmi ovejakunata churanqa, cabrakunatataq lloq'e ladonman.
Jehová Diospa k’ancharishaq k’anchariyninmi paykunata muyurirqan, angeltaq willarqan Cristo otaq Mesias chayraq Belén llaqtapi nacesqanmanta, huk uywa p’uyñupi telawan k’uyusqata tarinankumantawan.
Pabloq nisqanqa cheqaqpunin: “Kunanmi tiempoqa astawanqa chaskikun”, nispa.
Ñawpaqtaqa ayllun desayunanankupaq hak’uta wayk’uqku, chaymantataq churinkuta sinagoga escuelaman pusaqku.
Pablon qelqaran: “Wawqe-panaykuna, kallpachaykichis, [...] llapaykichis huk yuyaylla rimanaykichispaq”, nispa.
Payqa rikunmi millay runakunapa tukuy ima ruwasqankuta.
Jehová Diosta serviqkunamanta askhan —wakin Biblia qelqaqkunapas— chhaynata yuyaykurqanku.
Hinaspapas sut’itan willarqan huchachasqa kasqan huchata mana ruwasqanta.
1 / 7 Ayuna: ¿Diosman asuykachiwanchikchu?
Munasqa.
¿Ima ruwayniyoqmi espiritual michiqkuna ovejakunamanta karunchakuqkuna?
¿Chaywanchu nichwan espiritualpi allin takyasqa kanankupaq necesitasqanku mikhunata faltasqankuta?
Llapanchismi qhali kayta munanchis, chhaynapi kusisqa kawsananchispaq, Jehová Diosta servinanchispaqpas.
Ichapas wakin kutipiqa sapallayki sientekusqaykiqa piensasqaykirayku.
Chhayna kaqtinqa reqsikunanchismi.
Usoqa ártico nisqapi, alto pampakunapi icha yunkapi kawsan.
Yaqapaschá kutimurqan umallikunaq huk iñiqmasikunaq visitasqankuwan, paykunan munarqanku hukmanta Diospa yanapayninwan, amachayninwan, saminchayninwan ima kusisqa kananta.
Hinaspapas manan admirakunapaqchu, Bibliaqa sut’itan willan kay pachapi kamachikuq Saqra chay ruwaypi allin yachaq kasqanta.
Karpa[nkunata] huk campamento contra ñoqa contra sayarichinman chaypas, sonqoyqa manan manchakunqachu.
unayay
Askha callekunapin mana sutikuna kanchu, wasikunapas mana numeroyoq kasqanraykun, wakin predicaqkuna mana qelqarqankuchu kutimusqankuta, chaymi mana ruwarqankuchu.
Chaykamaqa Jehová Diosqa allin razonniyoqmi huk ratolla ñak’ariykunata saqenanpaq.
Ichaqa Satanasqa chay munasqanchikwanmi Diospa munayninta mana ruwananchikpaq harkawachwan.
¿Imatan ruwasunman Diosta rikuchinapaq chay khuyapayakuq kasqanchista agradecekusqanchista?
Chaymantapas, kay llakikuymi puñuyninkuta suwarunman: “¿Qhari-warmi puñuypichu kachkan? ”.
Manaña yachanchischu hayk’a tiempo soltero kashasqanmanta chaypas, Biblian rikuchin hukkunata serviyta munasqanmanta, astawan predicayta munasqanmantapas allin reqsisqa kasqanta.
Wakin kutipiqa aswan millay juezninchikqa kikinchikmi.
Huk ruwaypas allin yuyayniyoq kasqanchikta qawachinapaqmi hukkunapa piensasqanta uyariy.
Wakin runakunam ninku Diospa mana munasqanman hina mana huk raphillapas kuyusqanmanta.
Jesusqa askha razonkunaraykun allin kamachikuq: 1) atiyniyoqmi llapa runakunata kamachinanpaq, 2) wakchakunata khuyapayaspan discipulonkunata yachachin cuidanankupaq, 3) nacesqanmantapachan chinkachinman kikillanpaq munaq kayta.
Tayta-mamankum kallpancharqaku estudiayta tukuruspanku precursor regular kayta qallaykunankupaq.
Vidanchis salvananchispaq kacharichiy regalota qowaqninchis Jehová Diosqa munanmi payta reqsinanchista amigon kananchistapas.
¿Imatam haypawaq tayta-mamaykita kasukuspaykiqa?
SAPA KUTI RUWAYKUNA: 1.1.
¿Atirqankichu Alemania nacionpi allin noticiakuna manaña predicayta?
Davidpa tiemponpi Diosta wakin serviqkunaqa hunt’aq sonqo karqanku, huch’uyyaykukuq kasqankuta, sumaq sonqo kasqankuta, mana manchakuq kasqankuta rikuchisqankurayku.
¿Imataq yanapanman Jehova Diosman vidankuta qukuyta mana munaqkunata?
Chaypi kallpachakushan chaypas, tiemponta t’aqaspa apuntananpaq, qhepamantaq flechata kacharin.
Jehová Dios yanapawasqanchisman hina paypi llank’ananchista hunt’ananchispaq, astawanmi paypi iñiyninchis, reparanchistaqmi chay asignacionkuna kay pachapi ima qhapaq kaykunamantapas aswan valorniyoq kasqanta.
Apóstol Pablon sinchi sasa pruebakunata aguantarqan, paymi nirqan: “Tukuy imapipas atiyniyoqmi kani atiyta qowaqniywan”, nispa.
Payqa reypa wasinmantan pertenecerqan, qhapaq runakunaq hatun wasikunatapas reqsirqanmi.
Manaña wasanchay huchamanta ley karqanchu chaypas, Joseqa repararqanmi chay asuntomanta Diospa ima yuyaykusqanta.
Estados Unidos nacionpiqa pachak masnin iñiq t’aqakunan kan, yaqa 80 señaswan rimaq t’aqakunapas.
puriq.
Uywapa q’upanqa allinmi composta ruwanapaq.
Chhaynapin entiendesunchis Hatun Yachachiqpa rimasqanpa ima ninan kasqanmanta.
Llakichiwarqanmi.
¿Imaynatan rikuchisunman wawqe-panakuna hina munakusqanchista?
Aswan qhali mikhuyta yuyaykurqanki, ichaqa chay heladoqa nishanman hinan: “¡Mikhuway! ”.
Chay pasaqtinmi wakin allin discurso qoqkuna manapuni munarqankuchu chayta pruebayta.
Aswanpas, Jesuspa wañukusqanmanta manaraq kinsa chunka wata pasarqon, apóstol Pabloqa niyta atirqan allin willakuy “hanaq pachaq uranpi llapa kamasqakunapi” willasqa kasqanmanta.
12, 13. a) ¿Ima nisunmantaq wakin qharikuna pantasqankumanta, paykunatan Jehová Diosqa llank’achirqanku?
Domingo punchawpi huñunakusqanku qipatam, kay iñiq t’aqapi umalliq warminwan kusikunku oveja hina llamp’u sonqo runakunaman predicaspa.
Epigenoma nisqap moléculas nisqakunaqa ADN nisqamantaqa tukuy hukniraqmi.
¿Bibliachu yachachin Yayapas, Churipas, santo espiritupas hukllapi kimsa runa kasqankuta?
Romanos 6:23 textopin Pablo sumaqllata sut’inchashan: “Huchapa pagasqanqa wañuymi, Diospa qosqanqa wiñay kawsaymi Señorninchis Jesucristowan”, nispa.
"Pipas hunt'aq runawanqa hunt'aq sonqowanmi ruwanki".
b) Imatapas suyakusqaykita niy.
Chaymantapas, hunt'aq yanapaqninkunaman napaykuyta apachispaqa huk cristianokunamantan riman, paykuna ukhupin kashan "Trifena, Trifosa, Señorpaq sinchita llank'aq warmikuna".
Chay pantasqaykita mana yapamanta ruwananpaq kallpanchakuspaykiqa, piensananpaqmi piensanqa disculpa mañakusqayki tukuy sonqowan kasqanmanta.
¿Imatan ruwawaq?
¿Imataq yanapawasun mana sayk’uspa ñawpaqman purinapaq?
¿Imapaqtaq chay wanachiyqa?
Kay sasa tiempokunapim achka casado vidakunaqa mana allinchu.
b) ¿Ima peligromantan karunchakunanchis imaña kaqtinpas?
Simin Qelqapin yuyaychawanchis: “P’achakuychis khuyapayakuywan, khuyapayakuywan, huch’uyyaykukuywan, llamp’u sonqowan, pacienciawan ima.
Arí, cristianokunaqa familiankutan munakunanku, manan askha runakuna hinachu kay “tukukuy p’unchaykunapi” mana “natural munakuy” nisqayoq runakuna hinachu.
¿Imaynatan Jehová Dios hina pampachasunman?
YACHASQAN Mateo evangelioqa judío leeqkunapaq astawanqa qelqasqa kasqanta, Marcospa qelqasqantaq mana judío runakunapaq.
Nisunmanmi huchaq infeccionninqa 100%, llapa runakuna huchasapa kasqankurayku (leey Romanos 3: 23).
Payqa manan qoyta atisqanchismanta aswan askhatachu suyan.
Jesusqa Hebreo Qelqakunapi kuskan masnin librokunamantan citaran, directo otaq mana directo.
b) ¿Imatan tapukunanchis?
BIOGRAFÍA
Jesusmi niran: “Mana qolqellapaqmi chaskiranku; gratista qoy”.
Jesusmi kay promesawan sonqonta tiyaykachin: “Wawqeykiqa hatarinqa”, nispa.
JESUSQA yacharqanmi discipulonkuna mana paykunallamanta tukuy kamachisqanta hunt’ayta atisqankuta.
Jehova Diosta hinaspa runamasinchikta kuyakuyninchik kallpayuq kaptinqa, manam imatapas nitaq pipas casado vidanchikta peligroman churananta saqisunchu.
Kañay.
Ichaqa sichus allinta yuyaykusunman, llapa familianchiswan llank’asunman, sut’ita rimasunman, llapanmanta aswantaqa tukuy sonqowan mañakusun chayqa, hunt’asunmanmi munakusqanchis runakunata hatunchananchispaq obligasqa kasqanchista.
Kay ishkay tapuykunata kutichishkanchikmi, ajllashka ñanta purinapak, shuk runakunata Jesusta katichun yanapawasun.
Hinaspapas kay mana pantay convencikuymi paykunaman qon mosoq qhawariyta kawsayta.
Historia qallarisqanmantapachan runaqa mana huk waqatapas hich’arqanchu Jehová Dios mana reparaspaqa.
Achka watakunam pusaq warmayuq aylluqa, semanapi huk kutillata mikunankupaq invitarqaku precursor especialta kuraq casarasqakunata.
Llapanchismi yachasunman Apóstol Pabloq allin ejemplonmanta. Payqa respetarqanmi iñiqmasinkunaq imachus kapusqanmanta decidinanpaq derechonta (leey 2 Corintios 1:24 ).
Ichaqa tapukusunmanmi: “¿Imaynatan hunt’aq sonqo akllasqakunaqa mana pitapas yanapayta munankumanchu? ”.
(Leey Hechos 2: 2 - 4).
Sacrificionwanmi Jesusqa ñanta kicharisqa paypi iñiqkuna Diosta reqsinankupaq aswan admirakuypaq hina: ¡wawankunamanmi tukunkuman!
Yaqa qanchis chunka iñiqmasinchiskunan —yaqa llapanku 18 watayoqmanta 50 watayoqkama— Filipinas nacionman rirqanku predicacionta yanapanankupaq.
Chayqa aswan allinmi runakunapa alabasqankumantaqa, ¿manachu piensanki?
Chhaynaqa, kay llank’aypi yanapakuspaqa, Bibliapi profeciakuna hunt’akunanpaqmi yanapakunchis.
Seguro kanchis Jehová Dios mana qonqananta llank’asqankuta nitaq sutinta munakusqankutapas.
(Noviembre killapi 2008 watapi).
Tukuy kaykunamantam iskay yachayta yachanchik.
Iskayninku defensivapi kaptinkuqa, ancha sasa, mana atikuq kaptinpas, hawka kawsayta kutichiyqa. Ichaqa disculpata mañakuyqa hark’anmi chay sasachakuy astawan yapakunanpaq.
Kay kutichiyqa mana reqsisqamanmi rikch’akunman ñoqanchispaq, ichaqa manan Jesuspa uyariqninkunapaqchu, paykunaqa yacharqankun huk plantamanta huk plantamanta t’aqay sasa kasqanta.
umanchay.
Anitaqa velatam wañuchin.
Pisi tiempollamantan kay Hallp’api hunt’a kanqa Jehová Diospa gobiernollanta yanapaq runakunawan.
Hinaspapas qespichiwasqanchisraykun wiñaypaq bendicionkunata chaskisun.
Biblian yachachin angel hina wawankunata Diosqa wakin horakunapi waqyasqanta.
Diospa Simin Qelqan rikuchin chhaynata ruwasqanta, mana allin ruwaq runakuna contrato arcaq ladonpi tiyasqanku mana allin kasqanrayku.
Cristiano familia tayta-mamankuta cuidanankupaq imataña ruwaptinkupas, llapallan chaypi kaqkunam Diospa sutinta allinta qawachiyta munanqaku.
Wakin griegokunaqa Jerusalén llaqtamanmi rirqanku judiokunawan kuska Pascua fiestata ruwanankupaq.
Tordoqa ancha yana.
Aradonchikqa lloquemantam.
¿Reparankichu Diospa unanchasqankunapi yachayniyoq kasqanta?
Kay peligroso tiempokunapin sonqonchispi hap’inanchis kay Diospa yuyaychayninta: “Cuidakuy kawsayniyki mana mana yuyayniyoq hinachu, aswanpas yachayniyoq hina kananpaq, puchuq tiempota rantispa, p’unchaykunaqa millay p’unchaykunan”, nispa.
¿Imatan Jehová Diosmanta yachasunman Jesuspa imayna ruwasqanta qhawarispa?
Hinaspapas runakuna chay asuntomanta Dios ima yuyaykusqanta yachasqankuta.
Kay yachachikuypiqa jw.org nisqa web nisqanchispin kashan.
Iskay kaq siglomantapachan Jesuspa apostolninkuna wañupushaqtinku, kunan tiempopi Iglesiamanta Taytakuna sutiwan reqsisqa huk t’aqa teólogo runakuna aswan importante kapurqanku.
Huk qelqaqmi nin: “1914 watapin kay pachaqa suyakuywan promesawan hunt’a kasharqan”, nispa.
¿Imaynatan Romanos 15:7 textopi consejokuna yanapawanchis iñiqmasinchiskunata astawan munakunanchispaq?
Ejemplopaq hap'isun kay directo exhortacionta: "Casarakuyqa llapa runaq respetasqan kachun, casarakuypas mana qhellichasqa kachun, Diosmi juzganqa qhelli huchapi puriqkunata, wasanchay hucha ruwaqkunatapas".
"[Diosqa] tukuy imatan tiemponpi sumaqyachirqan".
Ichaqa, ¡mayna hukniraqmi Jehova Diosta serviqkunaqa!
Chayrayku, cosecha kamachiqmanta mañakuy, cosechanman llamk’aqkunata kachananpaq ”.
c) ¿Hayk’aqmi yaqa llapan cristianokuna códices nisqakunata utilizayta qallarirqanku?
25 - 31 ñiqin kantaray killapi 2010 watapi
Judiokunaqa deportistakunaq chay costumbrentan k’amikuqpaq qhawariqku.
Watukusqaypiqa iñiqmasikunapa wasinpim samapakuq kani.
“Señor Diosmi runataqa hallp’amanta hallp’amanta kamarqan, sinqanmantaq kawsay samayta wayrachirqan, chaymi runaqa kawsaq alma kapurqan. ”
Chayrayku, bautizakuq waynaqa iñiq t’aqapi reqsisqa kanan kasukuq churi kasqanmanta.
wañuykama hunt’aq
Chayta qhawarispan chay tratado contra sayariqkuna ancha ingenuopaq qhawarinku hatun nacionkuna cheqaqtapuni arsenalninkuta chinkachiyta, otaq pisiyachiyta yuyaykusqankuta creenankupaq.
b) ¿Imataq pasanman karqa Diosta yupaychasqankuwan kutimuptinkuqa?
Imaynan Jehová Dios ch’inneqpi llaqtanta mikhuchirqan, chhaynatan mikhuchiwanchis —espiritualpi— ‘allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachiwan’.
b) ¿Imanasqataq akllasqakunata ninku llaqtankuta qunqanankupaq?
Jesuspa yachachikuyninkuna
1 / 12 Bibliapi soqta profeciakuna hunt’akusqan, 1 / 5 BIOGRAFÍAS
Qhawarisunchis Jim sutiyoq iñiq t’aqapi umalliqpa ejemplonta.
¿Imatam qawachin bibliapa willakuynin?
¿Imaynatan llapanchis Jehová Diosta kusichisunman?
Ejemplopaq, Orqo Patapi yachachikuypin Jesusqa “ch’uya sonqoyoq” runakunata kusisqa nispa sutichan, chaymi sonqonkupi ch’uya kaqkunata mana iskay uya kaqkunata.
Chay millay situacionqa huk tiempon chay congregacionpi hinalla karqan.
Jehova Diospa makintam sientenchik
Pay hina kayta munaspaqa, bibliata estudiananchis, huch’uyyaykukuspa, tukuy sonqowantaq predicananchis.
Ichaqa Jehová Diosta munakusqanchisqa manan sientekuyllachu kanan.
Adanta Dios unanchaspanmi chay animalkunapa sutinta churananpaq niran.
Jesuspa kawsarimpusqanmanta, hanaq pachaman wichasqanmanta yaqa soqta chunka wata qhepamanmi, apóstol Juanqa profeta hina rikurqan hanaq pachapi atipaq Rey hinallataq atiyniyoq maqanakuq hina.
Hunt’aq sonqo Jobpas tapukurqanmi: “Waqyaqtiy, ¿kutichiwankimanchu? ”.
28 PÁGINA
Sut’inmi kashan llapanchis munasqanchis Jehová Dios alabananchispaq sacrificiokuna chaskinanta.
Sapankataqmi suyakun hukninman “imachus debisqa kaqta” qonankuta warmi-qhari puñuypi.
Enteron pachapi predicanapaqqa huk sonqolla kananchismi, kuskataqmi llank’ananchispas
¿Imakunan llamp’u sonqo runakunata yanapanqa aswan allin gobiernota reqsinankupaq?
Ichaqa sut’inmi cheqaq kaqpa hukniray kasqan.
Manukuyqa mana qispiy atina hinaña kanman chaypas, munaspalla chayta ruwaqkunaqa yakuwanmi kunkankupi tukunku.
Semaya judío wawqenña karqan chaypas, "manan Dioschu kachamurqan" nispa yachasqanrayku; cheqaq profetaqa manan hayk’aqpas yuyaychanmanchu karqan Jehová Diospa Kamachikuyninta mana kasukunanpaq.
Ichaqa Pabloq rimasqan viajeqa septiembre otaq octubre killapin kanan karqan.
Ichaqa aswan importante kaqtan ayparqan: runaq necesitasqan qespichiytan qorqan.
¿Imanasqataq chayta ninchik?
Ichaqa manan chhaynachu kanqa, Bibliaqa sut’itan willashan kay Pachaqa runakunaq tiyananpaq kamasqa kasqanta, wiñaypaqtaq kawsananmantawan.
¿Imaynatan Jehová Dios kutichirqan Edén llaqtapi Satanaspa tumpasqanta?
¿Pipaqtaq kay celular?
Paykunaqa manan yuyaykurqankuchu iñiqmasikunamanta imatapas chaskinankuta, ichaqa askha kutipin paykunata yanaparqanku.
Jehová Diosman qokuspaykiqa nishankin kunanmantapacha kawsayniyki paypa kasqanta.
Wakintaq huk mosoq simita yacharunku, imaynan wakin Jehová Diospa testigonkuna ruwarqanku huk nacionmanta runakunaman allin willakuykunata willanankupaq.
Ñam ima sasachakuypas otaq ima sasachakuypas atipasqanchikña tarikuspaqa cuidakunanchikmi ama kikinchikpa experiencianchikllapichu hapipakunanchikpaq (leey Jeremías 10:23 ).
Chunka watakunan Nueva York llaqtapi iñiq t’aqakunaqa alquilasqa Huñunakuna Wasikunata utilizaqku.
Jehová Diospa munayninta ruwaspa aguantasqanchismi hukkunata yanapan Diospa hatunchayninta chaskinankupaq.
Wakin yachaqkunam ninku kayqa judiokunapa hinaspa cristianokunapa mana tupaqnin librokunalla kasqanmanta.
Tukuy imamanta, iskayninku “huk aychalla” kanku, imachus jukta nanachin chaytaq iskayninta nanachin.
Kay tiempoqa manan Jehová Diospa p’unchaynin tardakusqanmanta llullakuspa apakunanchispaqchu.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Imaynatataq tentacionkunata atipasunman
Cheqaqtapuniqa cristianokunaq yachachikuyninman rikch’akuq paganokunaq iñiyninmi (qhaway 6 paginapi “Infiernomanta pisilla willakuy” nisqa lado barrata).
Imakunatachus suyakunchis chaykunapin kashan hamuq tiempopaq Diospa promesankuna.
Condorqa wañusqa uywakunata maskaspa purichkan.
Ichaqa paywan taytanwan sinchi millayña karqanku chaypas, payqa aswan allinpaqmi qhawarirqan allipunakuyta.
Yaqapaschá chay willakuyqa Filadelfia, Sardis, Tiatira llaqtakunaman chayaran Éfeso llaqtapi Pablo predicasqan watakunapi.
Kunanqa, Moscú llaqtapi Jehová Diospa testigonkuna predicaypi yanapakuptinku, achka chaypi tiyaqkuna paykunata ninku: “Ichaqa, ¿manachu llamk’ayniykichista hark’arqanku? ”.
• ¿Imanasqataq cristianokuna qatikachasqa kaspankupas kusisqa kawsanku?
Sichus huk wawaman chay qelqata leeshanki chayqa, elipsis nisqa qhepata huk rato sayay hinaspa kutichinanta saqey.
DOCTOR Yan - Der Hsuuwqa Taiwán nacionpi Pingtung Universidad Nacional de Ciencia y Tecnología nisqapi embrión nisqamanta investigacionmanta directormi.
15 ñiqin disimri killapi 2010 watapi
Ichaqa t’aqwisqanchis casokunan rikuchin chaykunata atipanapaq.
Chaytaqa imaymanapin ruwasunman.
Escuelata tukuruspaymi precursor kayta qallaykurqani hinaspam wasiypa hichpanpi yachaq Camboya runakunaman predicarqani.
Pachak watakunan exploradorkuna viajerokunapas brújula nisqawan hallp’api lamar-qochapi ima maymanchus rinankuta yacharqanku.
Isqun chunka iskayniyuq
¿Allintachu “ch’uya simita” rimanki?
Iskayninkum paykunapura hunt’aq sonqo karqanku, Jehová Diosmanpas hunt’aq sonqo karqanku.
Bueno, yuyarinanmi chay p’unchayqa sinchi sayk’uchikuq kasqanmanta, pisi kallpa pantaq kasqanrayku.
Ñam aburrikururqaniña.
¿Yuyarinchu?
Eclesiastés 9:10 texton willan: “Manan llank’anapas, proyeccionpas, yachaypas, yachaypas kanchu Sepulturapi, maymanchus risqayki cheqaspiqa”, nispa.
Pawqar mita.
Qhawarisun Jehová Diospa prometesqan hallp’aman chayaspa Israel runakunawan imachus pasasqanmanta.
¿Qhawanchischu Timoteo hina wayna-sipaskunata, espiritualpi wiñayta atiqkunata?
Paykunaqa creenkun Dios kashaqtin, tukuy atiyniyoq munakuq kaqtinpas, kay pachapi millay ruwaykunata, ñak’ariykunatapas mana sut’inchayta atisqankuta.
Angelkunaqa makillapunim kachkanku chayman yanapakunankupaq sichus Diospa munaynin chayna kaptinqa.
Paymi nin: “Bibliata chaninchasqayqa anchatan astawan yapakuran.
Mana kuyurispa hunt’aq kayninta rikuchispan Ittai kutichin: “Imaynan Señor Diosqa kawsashan, rey wiraqochaypas kawsashanman hinan, rey wiraqochaypa hamusqan cheqaspi, kawsaypaqpas wañuypaqpas, chaypin kamachiykiqa samarinqa! kay! ”.
¡Maynatan payta faltarqani!
Pantasqanchikmanta allinta piensaspaqa allintam ruwasun pantasqanchikkuna pasaptin.
Qullqisapa.
Allin michiq kasqanraykum runakunata huñuruspan espiritualpi kallpancharqa kay simikunawan: “Ama manchakuychikchu nitaq manchakuychikchu Asiria nacionpa reyninmantaqa [...]. Paywan kaqkunamantaqa noqanchiswan aswan askha kasqanrayku.
¿Manachu kusikunki cheqaq Diospa sutinta defiendeyta atisqaykimanta, hukkunaman sut’inchasqaykimantawan Jehová Dios Satanasta tukuy ñak’ariyninchista chinkachinanta?
¡Mayna kusisqachá karqanku mana ima hark’asqalla payta yupaychayta atisqankumanta!
¿Imanasqataq sapa kuti pruebakunanchik iñiypi kachkasqanchikta yachanapaq, hinaspa imaynatam rurachwan?
Jehová Diostan reqsinay karqan, paywan amigontin kanaymi karqan sonqomanta payta servinaypaq”, nispa.
Payqa mana saqespan chay llank’aypi llank’arqan, tiempowantaq precursora especial kananpaq suticharqanku, hinaspan huk iñiq t’aqaman kacharqanku, chaypin payqa ancha kallpachasqa sientekurqan, iñiqmasikunaqa huk sonqolla kasqankuraykun aswan reqsisqa karqanku.
2013 watapi 5-6 octubre killakunapim 31 nacionkunapi 1,4 millon masnin runakuna qawarqaku 129 kaq Wata Huñunakuyta kikinkupi utaq internetpi.
Chay p’unchaytaqa anchatan suyashayku, chay p’unchaytaqmi listo kayta munayku.
Ñam tutayachkasqaña.
Huk cristianon nin: “Hukniykichista phiñachiq pantaspaykichisqa allinmi kanman chay ratolla pampachayta mañakuy, casarasqa hina mañakuspa chaymanta rimay, may pisiña pantasqaña kanman chaypas.
Cristiano tayta-mamakunaqa Jehova Diosta kasukuspankum qawachinku Jehova Diosman sunqu kasqankuta.
Anchata qhawarisun Dios serviyninchista
Chaynam pasarqa Jeremiaswan, payqa manam imatapas rimayta atirqachu.
Tapuy.
Hinaspapas wakin políticokunaqa llaqtankumanmi Diospa bendicionninta mañakunku.
Yuyarisun, manan pipas ñoqanchispaq hunt’aq sonqo kayta atinmanchu nitaq rikch’asqa kayta atinmanchu.
Caballopa chakinkunaqa aychakuna, tendones nisqakunam, chaykunam muellekuna hina llamkanku: chakikuna pampaman tupaptinmi kallpata chullunku hinaspam kacharinku caballota ñawpaqman purichinanpaq.
Wayna-sipaskuna tapunku (2 kaq tomo) nisqa libron yanapasunki chayta hunt’anaykipaq.
¡Anchatan agradecekusun Jehová Diosta runamasinchistapas servisqanchismanta, Diospa munayninman hina kawsasqanchismantawan!
[32 paginapi dibujo].
¿Yuyarinkichu?
Diospa promesankunapi manaña iñisqankurayku.
TAKIKUNA: 62, 99
Ichaqa sapanchasqa kasqanqa manan pisiyachirqanchu predicananpaq kusikuyta.
Arpata allinta tocaptinkuqa ancha kusisqam tusuyku.
Diospa sutinta rimayqa mana allinchu kanman mana respetowan ruwasqa kaqtinqa.
Ancha pisi qullqita quyta munan.
¿Qosaykichu ukyan?
Chiqamanta, Bibliapi kay yuyaychay kachkan: “Ama imamantapas llakikuychu, aswanpis tukuy imapi mañakuywan, rogakuspa ima, agradecekuspa ima, Diosman willaychis”, nispa.
Paykunata pusaspallapuni, yuyaychaspa, pacienciawan corregispallapuni.
Jehová Diosmi hanaq pachaman riq runakunaman churan ‘wawaman tukupuq espirituta’, otaq huk rimaypiqa reparachiwanchis wawankuna kasqankuta.
achka.
Bibliaqa manan willanchu Jesuspa otaq discipulonkunaq Diospa Simin Qelqakunaq k’uyukunayoqchus icha manachus chayta.
Watukuymi kawsayniyta cambian
Chhaynaña karqan chaypas, manan yuyaykusunmanchu judiokuna llapanpi hayk’aqllapas yachasqankuta, chhayna sapallanku kawsaq t’aqaq cronológico nisqa yupayninta.
Jesusmi niran: “Llapa allin sach’aqa allin rurutan rurun, llapa ismusqa sach’akunan ichaqa yanqa ruruta rurun; allin sach’aqa manan yanqa ruruta rurunmanchu, nitaqmi ismusqa sach’apas allin ruruta rurunmanchu.
Hinaspapas huk wiñasqa nacionkunapipas chay hinallan kashan.
Paymi yuyarin: “Manan libre sientekurqani, hatun llasatapas hoqarisqankuman hinan.
Huk kutipipas Pablom willakurqa Melquisedecqa Jesuspa rantinpi kasqanta.
Chay qayllapi kaq Filistea runakunaqa “maqanakuywanmi hap’ichikurqanku” Beerseba llaqtapi huk p’uytuta, chay p’uytutaqa tayta-mamaq kamachinkuna t’oqorqanku.
Arí, yuyarichiwanchismi ancha valorniyoq kasqanchiswan Jehová Diosta hatunchanapaq privilegioyoq kasqanchista.
"Llapa runapaq allin kaqta ruwasun".
P’achakunapi, imayna allichakuypipas
Qhepamanmi Jehová Dios ‘huk nacionkunamanta runakunata’ cristiano iñiq t’aqaman pusayta qallarirqan, chaymi yapamanta rikuchirqan yanapasqanta (leey Hechos 10:44, 45 ).
Huertaykupi paywan kuska rikukuni, chay hinallataqmi yuyarini nacesqan p’unchaypi rikuspay llamp’u sonqo kasqayta.
Sara tarpuptinqa achka kurukunam rikurin.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Chaymantapas, iñiq t’aqapi ruwanankunata, huk urgente ruwaykunatapas atiendenan.
Uyarirqanitaqmi tawa kawsaqkunapa chawpinpi hina huk kunkata: ‘Huk litro trigota huk denariomanta, kimsa litro cebadatapas huk denariomanta; aceitunas aceitetapas vinotapas ama dañota ruwaychu’”, nispa.
Mana nispa niptiymi niwarqa: “¡Chaynaqa manam estudiarqankichu!
Hinaspapas chhaynapin kashan: cheqaq cristianokunaqa manan hayk’aqpas kay pachapiqa ancha munasqachu karqanku.
Tapunakuy.
Pisi tiempollamantan Biblia Estudiaqkunaqa entienderanku pantasqa religionpi kaqkunawan kuska mana Diosta yupaychayta atisqankuta (leey 2 Corintios 6:14 ).
Imanasqa?
Ñoqanchispas yuyaykunanchismi llaqtanchispi runakunaq culturanpi, creencianpi ima.
Ichaqa manan chay p’unchaypi fiestata ruwaykuchu.
Biblian nin:
chunka kuchuyuq.
Paykunan yanapakunku qelqakuna ruwaypi, sucursalninkuq qhawarisqan nacionkunamanpas kamachikuykunata apachinku.
Cristianokunaqa Jesuspin huk sumaq ejemplota qatipakunanchis, chaymi kallpachawanchis iñiqmasinchiskunata llapa runakunatapas munakuywan qhawarinanchispaq.
Vaca.
Chaymantapas payqa cuidawanchismi, imaynan allin taytapas wawankunawan llakikun hinata.
Churiqa tukuy ima rimasqanpipas tukuy ima ruwasqanpipas Taytantam allinta qatipakurqa.
Allinmi wawaykipaq allin kamachikuykunata churayqa; ichaqa, ñawpaqtaqa entiendenanmi imarayku sinchita llakichisqankuta. * .
Ventayninqa hark’asqam.
Ichaqa, ¿pitaq encargakun paykunata cuidananpaq hinaspa necesitasqankuta huntachinanpaq?
Kay hermanaqa huknin llamkaqmasinwanmi atipanakusqa.
Umallikuna reparaspanku huk runa mana allin ruwasqanmanta mana allintachu ñawparishan chayqa, paykunan ñawpaqta ruwananku, llamp’u sonqowantaq correginanku.
Chaymantapas qayna wataqa chunka millón runakuna hinan karanku, paykunaqa manan Jehová Diospa testigonchu kanku, ichaqa allin willakuykunapi interesakuspanku Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rirqanku.
Huk iñiqmasinchikwan sasachakuptinchikqa, ancha pacienciakuymi yanapawanchik amistadta ama saqinapaq, aswanqa tukuy atisqanchikta ruwananchikpaq allipunakunanchikpaq.
Diosta serviqkunaqa makillan kashanku.
Diospa enemigonkunaqa iskay waranqa watañan tukuy atisqankuta ruwashanku allin willakuykunata manaña predicanankupaq.
Chay hermanoqa phiñakunanmantaqa sumaqllatan despedikuspa ripurqan.
Wakcha viudaq ejemplonmi yachachiwanchis cheqaq yupaychayta yanapananchispaq qoykukuq kananchista.
Hinaspapas llapanmanta aswantaqa, ¿imaynatan Jehová Dios sientekunqa?
Ñawpaq cristianokunaq tiemponpi kawsay
Imaraykuchus kay qillqasqakunaqa, ancha allinta qillqasqa, ancha allinta pakasqa ima, sut’ita rikuchin iñiqmasikuna espiritual mikhunata anchata agradecekusqankuta.
Reparay, Jesusqa mana Noepa paray paramusqan pisi tiempollawanqa tupachirqachu.
Achka para kaptinqa puentewan mayuta chimpananchik.
Ichaqa kanmi Diosta Tayta hina qawanankupaq sasachakuq runakuna.
Tukuy imapas qawachinmi warma kasqanmantapacha chay tiempopi yaqa llapan israelitakuna hina yachachisqa kasqanmanta, Kamachikuy Simipiqa judío wawqinkunallata kuyanan kasqanmanta.
Chayraykun emperadorman Diosmanta hatunchasqa karqan.
Aswanpas honorwan respetowan rimaykunaqa allintan tupan, chaymi sapa kutilla kuska rimanku.
Concienciamanta rimaspaqa Pablon cristianokunata kallpachan ‘ama juzganakunankupaq’.
(Leey Nehemías 13:23 - 27).
Qanra.
Tutayaptinqa carrota kichaspa chaypi puñuq pacha illarimuykama; Chaymi huk fuenteta maskhasharqani, chaypin huk chhikanta pichakusaq.
¿Chayna mapayuqchu kanchik?
Kusikunchismi Jesuspa milagrokuna ruwasqanmanta yachaspa, pisi tiempollamanta kamachikuyninpi allin kaqkunawan kusikunanchismanta.
Willakuyninqa Santo Espirituq rurun kasqanraykun, Bibliapi cheqaq kaqkunata willaspaqa chay kallpawan pusasqa kanchis.
b) ¿Imaynapin pipas engañasqa kanman Diospa munayninta ruwashasqanpi yuyaykuspa, cheqaqpiqa mana kasukushaqtin?
[7 paginapi kaq recuadro].
¿Obligasqachu cristianoqa huk qolqeta qonanpaq?
Ryanqa manan hayk’aqpas yuyaykurqanchu compañeronwan rimasqan huk runata Jehová Dioswan reqsichikunanta.
¿Imaynapin hunt’akurqan p’acha dibujanapaq, vinagreta haywanapaq profeciakuna?
Chay hermanaqa mana iskayrayaspanmi Jehova Dios mañakusqanta uyarisqanmanta.
Tayta-mamaymi mana chayna confundisqata sientechiwarqakuchu ” (María, 16 watanpi).
¡Maytachá chay presoqa kunanqa hawkayasqa hinaspa kusisqa tarikun!
Cartaykipin rimarqanki chay manchay sucedesqan qhepallaman iskay runakuna punkuykita takamusqankumanta.
Ichaqa, paywan yanapanakunanchikmi munayninta ruwaspa; chayraqmi saminchayninta chaskisun.
¿Imatan iñiqmasinchiskunata ruwan hukkunawan tupachispa, k’amispa otaq huchachakuqtinchis?
Jehová Diospas willarantaqmi serviqninkuna Bibliapi cheqaq kaqta yachasqankurayku kuska servinankuta.
Controlakuyta mana yachachiptinkuqa imapi pasananta.
¿Imaynatan Jesús sut’incharqan hukkunamanta aswan chanin kasqanpi creeyqa mana allin kasqanta?
Jehová Dios Tayta kananpaq privilegiowanmi hamun payta hatunchanapaq, tukuy imapi kamachikuyninkunata hunt’aq sonqowan kasukuypas.
Chaypaqmi iskay turnopi mosoq prensata utilizanqaku, chaymi llapanpiqa chunka soqtayoq horata sapa p’unchay.
(Qaway qallariypi dibujota.) b) ¿Imaraykun Moises mana manchakurqanchu reypa phiñakuyninta?
Ecuadormanta kani.
1943 watapi Diosmanta Willakunapaq Escuela qallariqtinmi iñiq t’aqapi huch’uy discursokunata qoyta qallarirqani.
Llaqta runakunaq yuyaykusqanmi k’amirqan chay runakunata millay tratasqankuta, chaymi gobiernoqa militarkunaq carcelninmanta civilkunaq llank’ana wasikunaman aparqan.
Bueno, yaqa kaqllatataqmi chayllaraq rimasqanchik taytapa nisqanman hina.
Yachay wasiman qaqaykita apakuy.
Hinaptinmi munapayayqa, wachakuqña kaptin, huchata wachakun. ”
AYLLUKUNAPAQ YUYAYCHAYKUNA
¿Imatan Juan ruwarqan Salmo 69:4 textoq nisqanta?
¿Qanpas qosaykiwan otaq esposaykipas sumaqtachu rimashankichis, icha sasachu kankichis cheqaqta rimanaykichispaq?
Griego rimaypi “munakuy” otaq “amistad” nisqa simiqa philia nisqa.
(Leey Apocalipsis 21:3 - 5 ).
pisi mikhuy.
Kimsa kaq pacha kamachiqkunaman qullqi yanapakuyqa huk millay muyutam qallarichinman: suwakuyqa facil kasqanraykum waqlliyta kallpanchan, waqlliyqa llaqtapa pantaynintam astawan yapan.
Kay tiempopiqa ancianokunaqa allintan reparanku Satanaspa atacasqanta.
Allinmi tapukunanchik: “¿Maykamataq Jehova Diosqa ñuqapaqqa?
Paykunapaqqa "qespikuy p'unchaw" qallarirqan Pentecostés p'unchawpi 33 watapi.
Yaqapaschá David hina sasachakuykunapi tarikusunman; ichaqa, pay hina, askha espiritual saminchakunatan chaskirqanchis.
¿Imaynatan ruwasun?
Sichus ‘ch’uya profetakunaq ñawpaq rimasqanku simikunata’, ‘Señorpa Qespichiqpa kamachikuyninmanpas’ atencionta qhawarisun chayqa, manan qonqasunchu Jehová Diospa p’unchaynin qayllaykamusqanta.
Sudáfrica nacionmanta watukuq umalli nin, ususinkuna nacesqanmantapachan sapa tuta paykunawan Diosta mañakuq mana wasinpi kashaspaqa.
Yachanin kusisqa casarakuykunata, ichaqa hukkunatapas mana kusisqa kaqkunata.
Warmikuna, wasiykichikta hatarichiychik
Índice nisqa
Kunanqa millay millay pachapin kawsanchis, askha wawakunan wiñanku tayta-mamankuq munakuyninwan mana cuidasqanwan ima.
Índice nisqa
Imaraykuchus aswan hatun hark’akuynin karqan, umanman maqasqa, proyectilkuna wikch’usqamanta.
Manan yachankichu chaywan imayna kusisqa sientekusqayta.
Chhaynaqa: ama saqesunchu Jehová Diosmanta mañakuyta, imaynan payqa ñawpaqmantapacha ruwashan hinata espiritunta qowasun pusawananchispaq.
Tukuy kapuqninkunata hampiqkunaman gastachkaspapas — paykunam “achka nanaywan churarqaku” —, qhali kayninmi “waqllirurqa”.
Bueno, cheqaqmi conciencianchista uyarinanchis, ichaqa cheqaqtaqmi ancha pantachiq willakuyta apachiwasunman.
Tukuyninpiqa Semmelweis sutiyuq runaqa kunan pacha antiséptica técnica nisqap huknin taytan hina riqsisqa karqan.
Hinallataq India suyupi, activista Anna Hazare yarqaymanta huelga ruwasqanmanta, waqlliymanta protestananpaq, 450 llaqtakunapi, llaqtakunapi ima, yanapayta rikuchirqanku.
Ichaqa kunanmi astawan rimasunchis 7 versiculoq qhepa kaq frasemanta, 8 versiculoq ñawpaq kaq partenmantawan, chaykunan huñusqa kashan 2010 watapi textopi: ‘Munakuyqa tukuy imatan aguantan’.
Kimsa kaq partellan ninawan hina chuyanchasqa kanman.
Chay ratopin wist’ukunapas ciervokuna hina wicharinqa, upakunaq qallunpas kusikuymanta qaparinqa. ”
Agrippina qusanta venenowan churananpaq tantearuptinmi, Afranio Burroqa Neronta pusarqa Castra Praetoria llaqtaman, chaypim guardiata kamachirqa emperador nispa willananpaq manaraq Claudio wañusqanmanta lliw runakunaman willakuchkaptin.
Chayraykum “kimsa kaq hora” tutamanta pusaq horamanta isqun horakama, “soqta kaq hora”ñataqmi yaqa chawpi punchawta tukuq.
Pablon nirqan “Diosman sonqo kayta [qollqe gananapaq hina]” mana qhawarinachu kasqanmanta.
Yuyariy, hanaq pacha Yayaykiqa munanmi yuyayniykiwan, tukuy yuyayniykiwan payta servinaykita (leey Mateo 22: 36, 37 ).
[Página 2 Agradecimiento].
¿Manachu admirakunchis runaq admirakuypaq célulan imayna llank’asqanpi yuyaykuspa, chayllaraq naceq wawata rikuspa otaq admirakunapaq hina inti haykuyta yuyaymanaspa?
Ichaqa yachanchismi Jehová Diosqa askha sumaq rikch’ayniyoq kasqanta.
Marcosmi Evangelio qelqanpi willan ñawpaq kutipi kay hina bautizakusqanmanta: “Chay p’unchaykunapin Jesusqa Galilea nacionmanta Nazaret llaqtamanta hamurqan, Juantaq Jordán mayupi bautizarqan.
Honrado kaspaymi Jehová Diospa ñawpaqenpi allin concienciayoq kani.
Payqa esclavo kaytan munawanchis, chayraykun tentacionkunata churawanchis (leey Efesios 6: 11, 12).
Lefèvreqa manaraq biblia t’ikraq kashaspanmi qokurqan filosofía nisqamanta teología nisqamanta clásico obrakunaq ñawpaq significadonta kutichipunanpaq.
Hinaspapas hatun allin ruwasqanmanta pruebaqa qharipura warmipura casarakuykuna hatarisqanmi, casarasqakuna mana casarakuspa kuska tiyasqanku, divorciakusqankutapas “expresasqanku” (leey Hebreos 13: 4 ).
Aswan allinqa ejemplota churaymi. 25 watanpi kaq Kurt sutiyoq runan willan imaynatas kinsa wawqenkunawan sumaq sonqo kayta yacharqanku chayta: “Qhawarqaykun mamaywan papaywan sumaq sonqowan rimanakusqankuta, pacienciawan qhawarinakusqankutapas.
¿Ima mat’ipaywanmi llapanchis tarikunchis?
Jehová Diosqa pimantapas aswan allintam entiendewanchik, imamantapas llakisqa tarikuspaqa yanapawanchikmanmi.
Mitu.
Imanasqa?
Paymi nin, wayna kashaspan huk machu runa tapurqan imachus munasqanmanta.
Munasqan churin José, allin ejemplo wayna, sapa kuti respetakuq, kasukuq, interesninta qhawaq.
Huk ancha importante, hinallataq facil kaq, Diosmanta mañakuymi (leey Lucas 11: 13).
“Ñañayta qaparispaymi puñuna wasi punkuta kallpawan kicharirqani, chaymi perqaman tuparuspan huk marcata saqirqa.
Ichaqa kay ruwayqa qanpaq nanayña kanman chaypas, chayta qhepaman churayqa astawanmi llakikuyta yapanqa.
1 / 4
TAKIKUNA 101 Y 93
Piensarisun huk mozomanta, payqa lliw reqsisqanku lawpim predicanan, ichaqa manam pipas yachanchu Jehova Diospa testigon kasqanmanta.
Sichus wallpa huk halcón purishaqta rikun chayqa, kallpawanmi advertin, chaymi uñachankunapas raphranpa uranpi pakakunankupaq phawaylla phawanku.
Chaypi puriy”.
Chay perdizpa huknin raphrantam pakirurqaku.
Mana iskayrayaspam Babiloniapiqa alma mana wañuq kasqanpi iñiqku.
Yachachiy librowan textokunata estudiaspaqa, contranchispi kaqkunapas cambianmanmi.
¿Imaynatan paypa ejemplonta qatikusunman?
Tukuy imamanta aswantaqa, casado kawsayninkuta astawan kallpachananku.
Noepa mana ruway atisqan ruwaykuna.
Tikrariq.
Chay qhepallamanmi payta tapurqan: “¿Kaytachu creenki? ”.
Churinta kawsarichispanmi Jehová Diosqa llapa hunt’aq kamachinkunaman chay suyakuyta garantizarqan.
26 Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
2005 watapi agosto killapin Umalliq t’aqapi kasqaymanta, Jehová Diospa testigonkunaq junta directivapi kasqaymanta.
¿Uyarinmanchu mañakusqanta?
Chaymantapas, yachaysapa Séneca sutiyuq runatam yachayninta kamachirqa.
“Mana allin compañiaqa allin costumbrekunatan waqllichin. ”
Chiqamanta, runaqa mana unanchasqachu karqa orientacionta atinanpaq, mana pantaq runaman urmaykuptintaq aswan mana allinpi tarikurqa.
Kay casopiqa, ¿pikunatataq kay qutuqa representan?
Chhaynallataqmi kuska predicaq lloqsiypas, yaqapaschá precursor kaspa.
13. 13.
Robertwan Mirjamwanqa tawa chunka watayoq Alemania nacionmanta casarasqakunan, qallariypiqa huk wata qhepakunankupaqmi yuyaykurqanku, kunanqa chunka tawayoqñan kaypi kashanku!
Aguacateta kachiwan mikhusun.
Ñoqanchikpas chaynatam ruwananchik.
21 PÁGINA
¿Ima willakuykunan Davidta convencechirqan Jehová Dios chanin runakunata qespichiyta atisqanmanta?
Aswanpas Bibliaqa riman ‘wiñaypaq munayninmanta’.
¿Yachankichu kutichiyninta?
2015 watapi, Diospa qowasqanchis allin kaqkunapi yuyaykusun, kay watapaq textoq yuyaychasqanman hina.
Hinaspapas Titopas chhaynatan sientekurqan chay llaqtapi cristianokunata servinanpaq Corinto llaqtaman rispa, chaytan qhepaman Pablo reqsikurqan paykunaman carta apachisqanpi: “Llapaykichismi espiritunta samarichisunkichis”, nispa.
3 PÁGINA • 14 Y 109 TAKIKUNA
Chaynaqa “llapa kay pacha millaypa atiyninpi” kasqanraykum.
Biblian willan sonqonchispi wiñay kawsay munayta churawasqanchista.
Allin kawsaypa chanin
Ichaqa, ¿imataq pasanqa bibliapa nisqanman hina ‘aswan importante kaqkunamanta [arteta] seguranaykipaq”?
Profeta kananpaq churasqa kaspanmi niran: “¡Ay, Señor Diosníy!
Patriciaq munayninqa karqan España nacionman chayaymi.
Chaymantapas, chay ‘ch’uya qelqakunaqa’ manan Diospa willasqanllachu karan.
"Llaqtay, sutiyta apaq runakuna, huch'uyyaykukuspanku, mañakuwanku, maskhawanku, mana allin ruwasqankuta saqenqaku chayqa, hanaq pachamantan uyarisaq, huchankutapas pampachasaq".
Kay versiculotan akllasqa kashan 2016 watapi texto kananpaq.
Chiqaptaqa, ñuqallanchikmi chaytaqa ruwanchik.
Paymi yuyarin: “Sapa kuti huk mamata wawachanta cuidashaqta rikuspay?, sunquy llumpayta llalliq. ”
Kay nisqanchiskunata qhawarispan santo espiritutaqa tupachisunman recargakuq pilata mikhuchiq corriente eléctrica nisqawan, chay kallpataqmi tupachikunman chay pilapi waqaychasqa kallpawan.
Ichaqa hatun licenciaturata estudiasqanraykun manaña tiempon karqanchu predicananpaq.
Jehová Diospa nisqan hina hatunchaspa respetanankumantaqa nishutan hatunchanku. Wakinqa allin reqsisqa runakunaq p’achakusqankuta, imayna kawsasqankutapas qatipakunku.
Ejemplopaq, chay organizacionta paqarichiqkunaq nisqanman hinaqa, estatutokunataqa ancha allintan qelqananku karqan, chhaynapi chay organizacionpi kaq askha religionkunata, indígena t’aqakunatapas mana phiñachinankupaq.
Ñawpaq siglopi, Sanedrin Pedrota Juantawan “Jesuspa sutinpi” manaña yachachinankupaq kamachiptinku, paykunaqa mana manchakuspa mana chayta ruwayta munarqankuchu.
Chay watapi España nacionpa territorionpi chayta ruwaq 2.352 runakunamanta iskayllaña kanku chaypas, paykunaq casonkuqa manan kaqllachu.
¿Imaraykun allin yuyayniyoq kananchis Diospa munayninta ruwananchispaq?
(Bibliapi aswan allin texto: 1 Corintios 14:9.).
Santiagon qelqaran: “¿Manachu ñawpa taytanchis Abrahamqa, churin Isaacta altarpi haywasqan qhepaman, ruwayninkunawan chaninpaq qhawarisqa karqan?
Jehova Dioswan amistadninchikmantaqa kapuqniyuq kaqkunata astawan chaninchanapaqmi.
Paymi nin: “Manaraq wasipi imapas allinyachkaptinpas, Bibliam yanapawarqa huk rikchaq ñawiwan kawsayta qawanaypaq”, nispa.
Jehová Dios santo espirituwan cristianokunata hawiqtinmi Jesuswan hukllachakunku, Cristoq cuerpon, paypa Umallantaq iñiq t’aqapi kapunku.
Hinaspapas askha Israel runakunan huk llaqtayoq runakunawan casarakushanku.
Sichus Diospa advertenciankunata allinpaq qhawarisun chayqa, cheqaqta cheqnikusun mana allin kaqta.
¿Imaynatan Bibliawan atipasunman kikillanchispaq munaq kasqanchista?
¿Imaynatan nacionkuna chay invitacionta chaskirqanku?
Jehová Dios amachachun casado kawsayniykichista
Qallariypiqa Pedroqa manan creerqanchu Jesus kawsarimpusqanpi.
JESUSMI niran: “Mikhuyniyqa kachamuwaqniypa munayninta ruwaymi, llank’aynintapas tukunaypaqmi”, nispa.
• ¿Imaynatan rikuchisunman espirituwan k’ancharisqanchista?
The Narcissism Epidemic nisqa libron nin: “Astawanmi rikunchis tayta-mamakuna wawankunaman atiyninkuta saqepusqankuta [...].
Iskay kinsa watakuna ñawpaqtaqa mana atikuqmanmi rikch’akunman karqan.
Ichaqa manan mayqenninkupas Diospa ñawpaqenpi qonqasqachu.
Qatiqninpim qawasun imaynatam cortesía nisqanchikqa cristianokunapa predicayninchik aswan allinta yanapanman.
Chhaynaqa, Jesusta Umalliq kasqanta reqsispaqa, ‘wawqenkunaq’ kamachikuyninta chaskikuymi.
Huchasapa runa bibliapa consejonkunata mana chaskiptin utaq hukkunaman huchachayta munaptinqa, ancianokunapas, iñiq t’aqapi kaqkunapas piñasqachá kankuman.
Aberashpa mana manchakuq kasqanraykum pusaq ayllunkuna Bibliata estudiachkanku
¿Imatan yachanchis Jesuspa ejemplonmanta?
Chay kamachiqa sapa kutillanmi espiritual mikhunata qowanchis qelqakunawan, huñunakuykunawan, asambleakunawan ima.
Kusisqam kani Diosta servispay, chiqap espiritual ayllupi kasqaymanta hinaspa pichqa wawaykunamanta tawa qatipakusqankumanta.
Tunpasqa.
Hinaspa, ¿imatan ruwananchis sonqonkumanta lloqsimunanpaq?
Mana llapan periodistakunachu cheqaqta rimanku; wakinqa willakuyninkutam fabricanku.
Kay cristianoqa “askha allin ruwaykunapi, khuyapayakuq qokuyninkunapipas ”.
BIBLIAPA RIKUYNIN
? “¿Ima allintaq kanman runaqa tukuy kay pachata ganaspa, almanta chinkachispa pagaptinqa? ”
“Ayanchay qoyta, qosunkichismi.
Ichaqa cheqaq kaqmi, manan tukuy tiempochu espiritual ruwaykunaman qosunman.
Seguro kani acuerdopi kasqaykimanta, hayka wataña huñunakuykunaman riptinchikpas, ancha kusikunapaqraqmi iñiqmasinchikkunapa niwasqankuta uyariyqa.
Iskay kaqtaqmi qawachin iñiq t’aqapi umalliqkuna oveja michiq hina ruwanankuta hunt’aspa imayna yuyaykusqankuta.
4 Aswan riqsisqa sasachakuykunata allichay
Jehová Dios rey kananpaq akllasqan qhepamanmi rikuchirqan supaykunaq hawanpi atiyniyoq kayninta, askha wañuchisqa runakunata paykunaq makinmanta qespichispa.
Wakintaq wasin-wasin rinku, ichaqa manan Diospa Gobiernonmanta willankuchu.
“Pipas warmita munapayananpaq hinalla qawaqqa, sunqunpiñam warmiwan wasanchakurun. ”
Qelqaqmi rimanpas Éxodo 12:42 textoq pantasqa utilizakuyninmanta, chay textoqa judiokunaq muyuriqninpin ruwakusharqan: “Imaynan Moises ch’inneqmanta lloqsimurqan, chhaynatan Roma llaqtamanta Mesias hamunan karqan”, nispa.
Yaqa llapankum piñakururqaku.
¿Imaynatan willakunman Jehová Dios hatunchasqa kasqanmanta?
Predicaspan discipulokunata ruwaspan askha sonqoyoq runakuna Dioswan thak kanankupaq, paywan amigontin kanankupaq, qhepamantaq espiritual wawankuna kanankupaqpas ñanta kicharirqan.
Chay runaqa reparananmi familiata hatarichiyqa ima ruwaykunatachus ruwanan, manaraq casarakushaspataqmi chaykunata atiendenanpaq preparakunan.
Mana yuyayniyuq.
Salmo 32:2 textopin leenchis: “Kusisamiyoqmi Señor Diosqa mana pantachiq runaqa, espiritunpipas mana q’otukuq runaqa”, nispa.
¿Allintachu seguro kasunman Dios llapa promesankunata hunt’ananmanta?
Jehova Diosta serviqkunapa kuyakuyninpas chirirunmanmi, ñawpaq Éfeso llaqtapi cristianokuna hina.
Palomaqa sapa kutim yuyarichiwanchik kuyanakuspa hinaspa respetanakuspa kawsananchikpaq.
18 Y 61 TAKIKUNA
Jehová Diospaqqa sapankanchismi ancha valorniyoq kanchis.
Ichaqa pantaq runakunaman chay sumaq bendicionkunata haywananpaqqa, ch’uya Diosninchis Jehová Diosmi kamachikuy simita churanan karqan.
¿Imatan ruwanman ñoqa hina valorniyoq runa kay situacionpi? ”.
Kunan tiempopipas kanmi askha cristiano wayna-sipaskuna, paykunan decidirqanku soltero kasqankuwan astawan servicionkuta ruwanankupaq.
Iskay semanamanta kutimusaq.
Diosman asuykuy: “Uchuy wawakunamanmi chaykunata rikuchirqanki” 9
Curt sutiyoq precursor hinaspa circuito anciano sustituto iñiqmasinchikmi wasinmanta iskay hora parten karupi huk congregacionta watukunanpaq invitacionta chaskirqa.
Mana chaywanqa manan cheqaqtachu kusisqa kayta atiwaq.
Pukllay hina ruwayta atinki: kamaq kay, marioneta, muñeca utaq siq’ikunata llamk’achiy, yachaymanta hawa, kusirikunankupaq.
Llakisqa kaspaymi mana pimanpas confiasqayrayku huk runakunawan kaypas gustawarqachu.
¿Imakunapitaq?
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
Chay runaqa llapanpim qhaliyarurqa.
Knorr iñiqmasinchikqa chaylla tiendaman rirqa llantakunata apakuspa bolsillonman churananpaq.
Kunanqa, ¿imataq hukmanyachiwanchik?
Ichapas makiykita kuchuspa otaq qonqoriykita rasparqanki. ¿Imaynatataq mamayki yanapasurqanki? Yaqapaschá chay k’iritaqa pichaspa vendarqan.
Chayqa kanqa Magog llaqtamanta Gogpa atacasqan qallarisqan qhepamanmi.
Ejemplopaq, Bibliaq nisqan tiempopiqa manan uyariyta munarqanchu runa wañuchiq israelitakunata.
¿Imanasqataq chayna takyasqa kanchik?
Chaynallataqmi iñiyninchikpas astawan kallpanchakun Jehova Diosmanta yanapakuyta mañakuptinchik hinaspa qawaspanchik uyariwasqanchikta hinaspa necesitasqanchikta quwasqanchikta (leey 1 Juan 5:14, 15 ).
Umalliq t’aqapi comités nisqakuna
11 ñiqin ayriway killapi - 17 ñiqin ayriway killapi 2011 watapi
Chay excepcional caráctermanta rimasqanchisqa manan hukchu, aswanpas Jesucristollan.
Chaymantapas chaypim pitapas especialta hina qawayta qallaykurqaku.
yachay wasi.
Isaac paykunata [...] thakpi kachamusqan qhepamanmi ”.
Filipinas nacionmanta Carlos * sutiyoq runan nirqan: “Anchatan kusikuni ususiy kunan Jehová Diospa kamachin kasqanmanta, yachanin paypas serviq kasqanmanta”, nispa.
mastariy.
Hinaspapas programawaqmi sesiones nisqakunata, chaypin wawaykikuna practicanku compañerokunaq mat’ipasqanwan atipachikunankupaq.
Ichaqa niykichismi, llapa warmita qhawaspallapuni [...] ”, hinallataq “Nisqaku: ‘Ñawimanta ñawi, kirutaq kirumanta’, nispa.
¡Maytachá chaypi kaqkunaqa waranqantin takiqkunawan kuska chunka-chunka trompetakuna tocasqankuta uyarispanku!
Yupay.
Sillakuspanmi Reyqa waqtanpi huk espadata apan.
Kimsa kaq, paykunaqa manan kay pachapi runakuna hinachu qhapaq kayniyoq, qhelli huchapi puriq, kikillanpaq munaqman tukupunku.
Tusunapaq.
Hayka.
Umanpi bolawan maqasqaña.
Imaynatachus rikuchinchis maypi kasqanchista valorasqanchista
Pantaq runaña huchasapaña kaspapas, llapallanchikmi tukuy atiyniyoq Dioswan cheqap amistadta wiñachiyta atichwan.
¿Imanasqataq piensanki huk Kamaq kasqanmanta?
Kaymi ancha importante yachachikuyta yachachiwanchis. Rey Azariaspa willakuyninpin askha detallekuna kashan, chhaynapi yachanapaq imarayku Dios castigasqanmanta.
Chayraykun Moody Bible Commentary nisqa qelqaqa “Cainpa warminqa Adanpa Evaq familianmanta” nisqallanta rikuchin.
Bibliapi kaq temamanta rimaq textokunata maskhaspa leey.
Kuraq saltamontesqa yaqa 50 p’unchawtam kawsan.
a) Huk ejemplota quy, chaypim qawachin mana respetollata qawachinapaq aswan allin kasqanmanta, aswanqa respeto qawachinapaq puntata ruway. b) ¿Imatan tapukunanchis?
Barucqa huch’uyyaykukuspan Jehová Diospa yuyaychasqanta uyarirqan.
Arí, manan simikunata leeyllachu; Bibliata allinta yachayta munanchik, ima nisqanmantataq entiendeyta munanchik.
Chayna kaptinpas, achka tanteasqanchikkunaqa anchatam vidanchikta cambianman.
Kay qokuyqa, Churin Jesucristowan tukuy allin kaqkunata qowasqanchismi.
Kunan tiempopiqa askha runakunan huchallikuspa mana huchachakunkuchu.
Allinta uyarispa, imamanta rimarispa, ima yachachiwasqanchikpi yuyaymanaspa ima, Jehova Diospa kusichinanpaq, saminchananpaq ima decidisunman.
Chay qhepamanmi “inti lloqsimuy ladomanta ch’aska qhawaqkuna Jerusalén llaqtaman hamurqanku: ‘¿Maypitaq kashan judío runakunaq reynin nacesqan?
Chayraykum ancha importante karqa Timoteo tukuy atisqanman hina ñawparinanpaq.
Manañan yuyarinichu hayk’a kutitachus policiakuna nitaq ejercito tapuwasqankuta maskhawasqankutapas nitaq hayk’a kutitachus pistolawan carromanta horqospa maqawasqankutapas.
Cheqaqmi, Egipto nacionpi askha judío runakuna kasqanrayku, yaqapaschá huk nacionniyoq runakunawan tiyashallarqanku.
Biblian sut’inchan ‘huk machu profeta Betelpi tiyashasqanmanta’, “churinkuna yaykumuspa willarqanku” chay p’unchaypi tukuy ima pasasqanmanta.
Tiempoq pasasqanman hinan Joseqa Egipto nacionpi askha watakuna carcelpi kanan karqan mana huchayoqña kashaspapas.
Hanaq pachapi mana yupay atina waranqa watakunapin qhawasharqan Taytanpa imayna kayninta, ruwaynintapas, astawanqa ancha munakuywan kamasqakunata kamachikusqanmanta (leey Proverbios 8: 22, 23, 30 ). .
Kay pachapi, maypichus mana respeto, kikillanpaq munaq kay, hukkunaq sasachakuyninmanta, nanayninmanta mana interesakuy ima kamachikun, ¡may kusikuymi cristianokunaq khuyapayakuyninta ruwayman churasqa rikuspa!
Chay yachachikuyqa Diosta serviqkunapaqqa mosoqmi karan.
Kaypim huk makilla sarata tarpusunchik.
Jesuspa uyariqninkunawan imayna piensasqanta qatipakuy.
[26 paginapi dibujo].
Yaqapaschá 90 watayoqña kasharqan, “librokunata” estudiasqanpi tarispan —chaykunapin kasharan Levítico, Isaias, Jeremias, Oseas, Amos ima — imachus Jehová Diosta tukuy sonqowan mañakunanpaq tanqarqan.
Ichaqa manan hayk’aqpas chaytaqa ruwarqanchu.
Ichaqa chay rimasqa runaqa huchasapa hinan kawsarqan, huchasapa hinataq wañupurqan.
Wakintaq huknirayta yuyaykunkuman.
Hinaspapas ‘wak ovejakunapi’ kaqkunapas, Abrahampa mirayninwan saminchayta chaskiyta munaqkunapas, Michiqninku Jesucristo niqtinmi kusikuywan uyarinqaku: “Hamuychis Yayaypa saminchasqankuna, wakichisqa qhapaq suyuta chaskiychis qankunapaq.kay pacha kamasqamantapacha”.
Yaqapaschá tapukusunman: “¿Imaynan sientekuyman qanpi tarikuqtiy? ”.
“Runakunaqa santo espirituq pusasqanmi Diosmanta rimaqku. ”
Munaymanta umalliyninta chaskispaqa, kay ancha t’aqasqa pachapi mana tupachiy atina hukllachasqa, thak kaywan, chanin kaywan ima kusikunchis.
¿Imanasqataq kaynata ruwarqa?
Huk pisqucha runa hina hatun kaptinqa ñuqaykumanta aswan achkatam mikunman.
Sut’inmi kashan Juanpaqqa anticristo Jesucristomanta yachachisqanmantawan llullakunata mast’ariq kasqan.
Kuska runamasinchikkunatam yanapanchik bibliamanta aswan allinta yachanankupaq.
Muyuriqninchikpi pachamamanchikta qawaspaqa, Jesuspa ejemplonta qatikunanchikqa ancha allinmi.
Chay kutichiynintaqa tarinchis Apocalipsis 20: 7 - 15 textopin.
Imayna?
Mana paykunawanqa manañam vidayqa imapaqpas valerqachu.
Yaqa llapan runakunam historianku, culturanku hinaspa rimasqanku runakunawan kuyanakunku.
Ichaqa chay qhepallamanmi admirasqa qhawarirqan challwakuna manaña kashaqta.
Arí.
¿Imaynatan Biblia rikuchin iñiq t’aqakuna umallikunata cuidaypi llakikunankuta?
chunka pichqayuq
Hinaspapas huknin imayna cuidakusqaykita rikuchisqaykiqa yanapawayku, chhaynapi hunt’aq sonqowan servinaykupaq.
Umallikunawan rimananpaq yuyaychay.
waska.
Chay sasachakuyqa.
Anchatan Jehová Diosta agradecekunchis ñawpaq tiempopi askha hunt’aq runakunaq willakuyninta Bibliapi churasqanmanta, chhaynapi consuelawananchispaq suyakuyta qowananchispaq.
1916 watapi septiembre killapin 264 iñiqmasinchiskuna manaña soldado kanankupaq mañakurqanku.
Ñawpaq siglopi hina, kunan tiempopipas wakin ayllukunaqa unay tiempotan necesitanku kawsayman apaq ñanta purinankupaq.
Chayrayku, “[mañakusun] mana samaspa”.
Pablon rikuchirqan munakuyqa “tukuy imatapas aguantasqanmanta”.
“Tukukuy punchawkunapim [...] Jehova Diospa wasinpa orqonqa allinta takyasqa kanqa [...]. Paymanmi llapa nacionkuna mayu hinaraq purinqaku. ”
Pay kikinmi nirqan: “Manan imatapas ñawiypa mañakusqantaqa paykunamanta karuncharqanichu ”.
Jehová Diosman asuykuy, payta serviy ocupasqa kay, sonqoykitapas hatunyachiy.
Jehova Diospa testigonkunapa hurqusqan.
Maypi tiyasqaypi callekunaqa allpamanta ruwasqa kasqa, chayrayku mana facilchu karqa chayninta pasayqa.
Allin michiqmi sapa uwihata allinta qhawarin qhali kashasqanmanta.
hinaspa Kawsaypa qallariyninmanta.
Chaymantapas chay nacionqa sapa kutillanmi enemigonkunaq ñak’arichisqan kasharqan.
Wayk’usqa mikhunata mikhunayki tiyan.
Ñawpaq kaq yachachikuypim qawarqanchik punta kaq siglopi Cristoqa allinta qawarqa sapanka iñiq t’aqa espiritualpi imayna kasqankuta.
Kunankamaqa Traducción del Nuevo Mundo nisqa libroqa 130 más simikunapin Diospa sutinta hatunchanña.
Jesusqa profetataqmi karan, imaymanata willasqanrayku.
Sichus hunt’aq kamachipa yachachiwasqanchista qatikusun Bibliamanta qelqakunawan, huñunakuykunawan, asambleakunawan ima chayqa, “tiempollanpi” qowasqanchis espiritual ‘mikhuywan’ allintan mikhusun.
Ichaqa allinta qhawarisun ñawpaq kaq yachachikuypi tawa ejemplota rimasqanchismanta. Reparay imaymana sasachakuykunapi tarikuq runakunata Dios sonqochasqanmanta.
Apostolkunaqa repararqankun valorniyoq kanankupaqqa iñiyniyoq kanankuta; chayraykun Jesusta valekurqanku: “Astawan iñiyta qowayku”, nispa (leey Lucas 17: 5, 6 ).
Chayraykun tiemponta qowarqan, 1 Corintios 7: 15 texto hina versiculokunawantaq yuyaymanarqan.
“Astawan chaninchasqayqa —Margarita nin— iñiqmasikuna wawaykunatapas invitawasqankum, paykunawan kuska predicanaykupaq. ”
Chaymantataq tapuwarqanku sichus llapa runakunaq huñunakuyninpaq qhawarinkumanchu manaña llapa runakunaq kasqanpichu karqan chaypas.
Ejemplopaq, para tiempopin Jehová Diosqa pusaq runakunata kawsachirqan, imaymana animalkunatapas.
¿Allintachu leerqanki Qhawaq revistapi chayllaraq lloqsimuq revistakunata?
Nacesqanmanta pisi tiempollamantan wakin michiqkuna chayraq naceq wawata qhawaq hamurqanku, angelkuna paykunaman willasqankurayku chay wawaqa “Qespichiq, paymi Cristo Señor” kasqanmanta.
Maman Eunice, hatun maman Loida, ancha huch’uychanmantapacha ch’uya qelqakunata yachachirqanku.
¿Tiempoytachu qorqani divorciakusqayta asimilanaypaq?
Kay qillqasqapi, qatiqninpi ima, Jesuspa kay llamkaymanta ima nisqanmanta, chaynallataq Orqo Patapi yachachikuymanta huk yachachikuykunamantapas, chaykunam qawachin runamasinchikta imayna qawananchikmanta.
‘Mana iskayrayanapaq pruebakuna’ contraykuqa manan imapaschu karqan, aswanpas mana contextomanta horqosqa willakuyllan karqan.
Ichaqa kay qhepa watakunapin kay yupayqa aswan hatunyashan.
Wallpaypa huknin partenmi yanallaña, wakinñataqmi puka. Huk rakinmi ch’iqchi, puka parteyoq, yana parteyoq, yuraq parteyoq; Ancha sumaqmi kanku.
Hayka watayuqtaq kanki?
Chhaynallataqmi cosechapi Yachachiq Jehová Diospas yachan sapakama imayna kasqanchikta yanapawasqanchikta, llamkayninpi maykama ruray atisqanchikta.
¿Imaynatan espirituqa yanapawanchis?
(34 capitulo).
Rey Salomonqa ancha yachaysapam karqa, ichaqa allintam piensanan karqa allin hinaspa sumaq palabrakunata qillqananpaq.
Yuyarinkuraqmi ñawpaq kutipi ancha rupay punchawpi 30 kilómetro qaqa urqukunaman bicicletapi risqankuta.
Kay revistaq editorninkunan aswan allin posiciónpi kashanku tapukuyniykikunaman aswan honrado kutichiyta qosunaykipaq.
Pacienciawan kuyakuywanmi Cristopa ovejankunata cuidarqa.
Sichus piensanki alergia alimentaria otaq intolerancia nisqayoq kasqaykita chayqa, allinmi kanman huk especialistaman riy, chaypin qhawachikuwaq.
Manan pisillachu kanku aswan hatun manuyoq llaqtankuman kutipuqkuna.
Mateo 5: 38, 39 textopi leesqanchis Jesuspa nisqanqa sumaqmi: “Uyarirqankichismi: ‘Ñawimanta ñawi, kirutaq kirumanta’, nisqankuta.
Vaticano llaqtan kamachirqan Diospa sutinta ama t’oqyachinapaq, nitaq takikunapi, mañakuykunapipas t’oqyachinapaq.
llulla suyakuykuna
Sichus Jehová Dios mana chay ratochu mañakusqaykiman kutichisunki chayqa, ¿imatan ruwanayki?
Cheqaqtapunin wañusqa runakunaqa kawsarimunqaku, chaytan uraypi kaq versiculopas segurashan.
Huk manuta kutichiy.
Solterokunaqa yaqa llapanpim familiankupi aswan pisi responsabilidadniyuq kanku casarasqakunamantaqa.
Chhaynallataqmi yuyariy Bibliaq yachachikuyninkunata hunt’achispa askha allinkunata.
Bibliata estudiaspaqa t’aqwirinanchismi yuyaykusqanchista ruwasqanchistapas; chayta ruwaspaqa yanapawasunmi sonqonchispi imakunachus cheqaqtapuni kashan chayta tarinapaq.
Chayqa yaqa hunt’a killa p’unchaymi kanqa.
¿Imatan Jesús ruwarqan?
“Cheqaq kawsay” nisqa simiqa askha runakunamanmi kusirikuykunata, sumaq kawsaykunatapas willanman, imaynan nisunman: “¡Cheqaqtapunin kayqa kawsay! ”.
¿Ima ninantaq ‘espíritupi yuyayniyuq kay’?
Kay Pachapiqa Ñuqallam runakuna kanchik, runapa sasachakuyninkunata chiqap allichanapaq suyakuyta quq.
Kay tiemponchispi mana yupay atina yupaychaqkunamanta rimaspan Isaias willaran: “Señor Diospa alabasqantan willanqaku”, “[Paypa] allin qhawarisqanmi [ofrendankuta] [altarninman] hoqarinqaku”, nispa.
Padrastro.
Mayna sumaqmi chay akllasqa warmiqa.
Satanaspa kamachisqan kay pachaqa cheqnikunmi cheqaq cristianokunata Jehová Diosta servisqankurayku, chanin kaymanta willaq kasqankurayku ima.
¡Anchatan valoranchis chayrayku!
Canaán nacionta unayña atipasqan tiempopi Josuepa yachayniyoq kasqan, mana manchakuq kasqan, iñiyniyoq kasqanpas Israel runakunata kallpacharan.
Chay runakunamanta wakinmi suwakuqku, machakuqku, warmi-qhari puñuypi huchallikuqku.
• ¿Ima ninantaq Jehova Diospa espiritunta llakichiy?
Tukuy imapas kamachiyman hina; ichaqa manan llapanchu hatarichin ”.
¿Llampuchinachu?
Chayay.
Griegokunaq cuentokunapi Zeus diosmi aswan hatun dios karqan, churin Hermestaq reqsisqa karqan allin rimaq kasqanrayku.
Bibliaq nisqan tiempopi flechakunata flechakunataqa ancha cuidadowanmi preparaqku.
Kay yachachikuypim willakun imaynatam 2017 watapaq texto kallpanchawanchik sasachakuypi tarikuspanchik Jehova Diospa yanapayninta maskananchikpaq.
Hebreos 11:32, 33 textopin leenchis chanin juezkunapas profetakunapas “justiciata ruwasqankuta”.
Karakum ch'in pampa rit'ipa q'uñiyninqa 80 °C (176 °F) nisqamanmi chayanman.
“Mana saqespa, tukuy sonqowan mañakusqaymantapas - yuyarin -, askha takikunatan umaypi hap’irqani.
Yaqapaschá ñawpaqpiqa umalli otaq siervo ministerial karqanki, otaq tukuy tiempoykiwan imapipas yanapakurqanki, mana iskayrayaspataqmi asignacionniykiqa anchata kusichisurqanki kusichisurqankipas.
Huk ejemplota willasun. Mateo 6:19, 20 textopin Jesusqa niran: “Ama kay pachapi qhapaq kaykunata huñuychischu”, nispa.
Astawan puñuna necesitakun.
Biblian nin “Davidpa ruwasqanqa Señor Diospa qayllanpi mana allinpaq qhawarisqa kasqanta”, nispa.
Icha, aswanqa, ¿piñakunqachu privilegio chinkachisqanmanta, hinaspa huk umalliqkunamanta envidiakunqa?
(Leey 2 Corintios 10:4, 5 ).
¡Mayna sumaqmi regaloqa!
¿Imanasqataq chayna directo rimarqa?
b) ¿Imapin tarikunku umallikuna huchasapakunata llamp’u sonqowan munakuywan trataqtinku?
¿Imaynatan umallikuna yanapasunki Jehová Dioswan allinta apanakunaykipaq?
Jacobpa iskay churin Simeonwan Leviwan justiciata makinkuman hapisqankupi t’aqwirisunchis.
¿Imataq “Ancha Hatun Diospa pakasqa kasqan”, pikunatataq waqaychan?
Chay watapim Lorrainewan Grantwan Edith Suiterwan kuska Alemania, Austria, Grecia, Chipre, Turquía hinaspa Israel nacionkunaman sucursalta rirqaniku.
Ichaqa manan mayqenpas chay sacrificiokunamantaqa —nitaq runakunaq sacrificio ruwasqanpas— huchamanta wiñaypaq pampachayta atirqanchu nitaq pitapas wañuymanta qespichiyta atirqanchu.
Phiñasqa iñiqmasinchikmi ñawpaq umalliwan ima sasachakuypi tarikusqanmanta willakurqa.
Apostolpa yuyaychasqanpas yanapawasunmi Reinota sapa kuti puntapi churananchikpaq, mana iskayrayaspa hanaq pacha Taytanchik imapas necesitasqanchikta quwananchikmanta.
Chayraykun decidisqa kashanchis chay llullakuyta Saqraq k’amiyninman qonanchispaq, Jehová Diospa sonqonta kusichinapaq “tuta p’unchay” ch’uya serviciota qospa.
Josué — Moisespa yanapaqnin — mana allinta ruwasqankuta yuyaykurqan.
Jehová Diosta yuyarisunpuni
Icha? ”.
¿Imaynatan yanapawanchis ‘tiempollanpi’?
¡Anchatan kusikunchis hanaq pachapi Rey kananpaq Dios churasqanmanta!
Paykuna ukhupin kashan “ancha askha runakuna” apóstol Juan huk rikhuriypi rikuspa kay hinata sut’incharqan: “Qhawariy, askha runakuna, mana pipas yupayta atisqanku, llapa suyukunamanta, ayllukunamanta, llapa llaqtakunamanta, llapa rimaykunamantawan Corderopa ñawpaqenpi, suni yuraq p’achawan p’achasqa; Makinpin kashasqa palmera k’allmakuna”, nispa.
* Qhepa kaqpas chaskirqanmi “llapa ch’uya qollqekunata” israelitakunaq ch’uya cheqasman apamusqanku.
kuskan Yawar.
Wilsontaqa mana llank’anayoq qhepakunanmantaqa, wiñaypaqmi huk llank’anata qorqanku, chay qhepamantaq huk llank’anata qorqanku.
Kay yachachikuyqa yanapawasunmi honrado kikinchista t’aqwirinanchispaq.
Chhaynaqa, cristianokunaqa kay pachapi allin yachaykunata maskhananchismantaqa Jehová Diospin confianchis.
Wak umallikunan kallpacharqanku iskay kutita yuyaykunanpaq, paykunan nirqanku pisillataña ruwayta atispapas, paypa experiencianmanta pitapas necesitasqankuta.
Qawasun ancha allin rimaq ejemplota.
Manaraq wañuchkaspan, ¿imaraykutaq Jesusqa qaparirqa “¡Tukusqañam! ” nispa?
Mesapi tiyaykuchkaptinsi huk warmi asuykuspan umanman asnaq aceiteta hich’an.
Chayna kasqanmi Davidpa respetasqanta chaskirqa, chaymi Absalonpa tropankunawan decidisqa maqanakuypi reypa kimsa kaq partenpa kamachiqnin hina saqisqa karqa.
mikunayay.
Huk ñut’u sara sopata wakichisunchik.
Chaywanpas kallpachakuspan Bibliamanta qelqakunata qechupurqan chaypas, Euniceqa decidisqan kasharqan Jehová Diosman hunt’aq sonqo kananpaq.
Apachiy.
Ichaqa huk tapukuymi allichanapaq karqan: ¿pitaq ejercitota kamachinan karqan?
IMAYNA RUWAY: 144.000 cristianokuna Diospa wawankuna hina adoptasqa kanankupaq hinaspa "miraykunapa" secundaria parten kanankupaq kamachikuykunata churana.
¿Imapin tupan Diosta reqsinapaq?
Hinaspapas Inglaterra nacionmanta Paulwan Maggiewanmi jubilakusqankuwan Jehová Diosta astawan serviyta munarqanku, chaymi África oriental nacionman rirqanku.
Isaiasmi nirqa kay profeta ‘umalliq hinaspa kamachikuq’ kananmanta, chaymi umalliqman tikrakunanta.
Judío religionpi umalliqkunaqa sapa kutillanmi k’amikuqku.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi
Puquialpi runtukunata estudiasaqku.
Huanta llaqtata riqsini.
• ¿Imaynatan Diosta munakuyninchis pruebasqa kashan discipulokunata ruwaspa?
Mana iskayrayaspam chay rimanakuyman asuykurqaku allin yuyaywan hinaspa yanapayta munaspanku, hinaspapas tukuy atisqankutam ruwarqaku mana criticasqa hina sientekunanpaq.
Paqueteykita urayman churay samarinaykipaq.
Chhaynaqa, naturalmi huk cristianokuna noqanchismanta huknirayta decidisqankuqa.
Diospa Churinqa manaraq kay pachaman hamushaspan Jehová Diospa hunt’aq ‘allin llank’aq’ karan.
¿Imaynatan ruwanchis hukninmanta ch’aqwayta uyarispa?
Ocupasqaña kashanki chaypas, tiempota t’aqay wawqeykiwan kanaykipaq
Hinaspapas sichus chay contraste yanapasunki reparanaykipaq imapas allinchakunaykipaq kashasqanmanta chayqa, llank’anaman haykuy.
Chayna kaptinpas, llapallanchikmi pantaq kanchik.
Seguro kanchismi Paraisopi Jehová Dios tukuy prometesqanta hunt’ananmanta.
b) ¿Ima allin yachaytan yachasunman Israel runakuna Moises contra hatarisqankumanta?
Betelpi aswan gustaqniymantaqa tutamantan Diosta yupaychaymi karqa, chaytaqa Knorr iñiqmasinchikmi umallirqa.
¿Imatan ruwasunman predicasqanchis llaqtapi chhayna pasaqtin?
Jehova Diosqa sapallan Churintam unancharqa, chaymantañataqmi ‘allin llamkaq’ hina servichikuspan universota ruwarqa.
Hinallam "espiritupi yuyayniyuq" kasunchik.
61 watapi, Pabloqa Roma llaqtapi ñawpaq kutita carcelpi wisq’asqa kasqanmanta kacharisqa.
Ichaqa aswan importanteqa Diosmi, ¿riki?
Ichaqa, ¿Jonatanpa ejemplon gustawanchischu Davidman hunt’aq kasqanraykulla? Manam.
Chaymantapas, chaypin kashan principiokuna, chaykunan yanapawanchis qhali kayninchista, chaykunan yanapawanchis allin kawsayta, yanapawanchistaqmi mana mana allin costumbrekunata machaymanta, mikhuymanta ima.
Soqta killamantam ripusaq.
Independencia espiritumanta karunchakusun
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imaynatam Santo Espiritu kallpanchawanchik qatikachasqa kaptin, muyuriqninchikpi runakunapa hikutasqa kaptin hinaspa huk sasachakuykunamanpas.
Suyachkani kawsarimpuyta hukmanta qawanaypaq. Chaypi yuyaymanaspaymi anchata kusichiwan.
¿Imaynatataq chay toqllaman urmarqanki?
Huk tiempo qhepamanmi invitawarqanku circuito pukllayman...Kimsa tutatan yaqa mana puñuspa pasarqani!
Kay hanaq pachapi kawsaqkunaqa kusisqan kasharqanku kay pacha kamasqa kashaqtin, kusisqataqmi ruwanankuta hunt’arqanku, Jehová Dios universopi kay mana hayk’aq rikusqa alhajata runakunaq wasin kananpaq preparashaqtin.
Ejemplopaq, Moisesmi Israel llaqtata niran: “Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy kawsayniykiwan ima”, nispa.
Ñam 90 watayman chayaruniña, Edithñataqmi 89 watanpi.
Chhaynaqa, decidikusun allin kawsaymanta rimaspa Jesuspa yuyaychasqanman hina ruwananchispaq.
“Kay kamachikuypa munayninqa ch’uya sonqomanta, allin concienciamanta munakuymi. ”
wichayman aysay
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Jehová Diosqa Hatun Yachachiqninchismi, llaqtanpa rikukuq partenwantaqmi kay pachapi kamachinkunata yachachin, chhaynapi predicanankupaq kamachisqanta imayna hunt’anankupaq.
Yaqachus hina wakinta reqsirqan cristianoman tukusqankumantapacha.
Chiqamanta, yacharqanchikña rey Davidwan Apóstol Pablowan wakin kutipi chhaynata sientekusqankuta.
Chaypim lliw rikuwaqku, chaymi pachaywan bañakuyta yacharqani.
Huk ejemplota qoy.
Astawan, quwarqanchik atiyta kutiriyta sichus huk relación mana allinchu.
Qawasun huk casopi Diospa llaqtan ñakarisqanmanta.
Ichaqa manan mayqenpipas Jehová Diosqa saqerpariranchu, nitaqmi kay tiemponchispipas saqenqachu.
Jehová Diosta munakuspaqa, cristianopaq ima mana allin kaqtapas chinkachinanchismi, askhaña gastawasunman chaypas.
Arí, paykunaman willanayki tiyan pornografía qhawayqa mana allin kasqanmanta.
Hatun sasachakuykuna kaptinqa, casarasqakunaqa umallikunamantam yanapayta mañakunanku.
Hinaspapas confianza chinkapuqtinqa pisi tiempollamantan munakuyqa ch’akipun.
Chhaynaqa, ¿imataq cambiaran paywan apanakusqaykipi?
Pipas interesakuqtinqa Diospa Reinonpi kawsaymanta rimaq versiculota leenaykupaqmi yuyaykurqayku.
Pabloqa manan hukkunawan thakpi kawsaspallachu contentakurqan: cheqaq munakuynintan rikuchiyta munarqan.
Sagrado servicio "p'unchaw tuta".
Wakin kutipiqa manaña phiñakunaykipaq hinaña sientekunki, ichaqa chayta ruwaqtiykiqa yuyariy phiñakuspa hukmanyasqa kaspa muchuchiyqa sapa kuti llumpay kasqanmanta, hinaspapas piensasqaykimantaqa contranpipuni kasqanmanta. Chayqa manan wanachiychu; chaymi yuyayniykita chinkachishan.
Apostolqa kaytan niyta munarqan wakin reqsisqan runakunamanta, paykunan cristiano kayta saqepurqanku: “Askhan kanku — ñawpaqtaqa sapa kutillanmi paykunamanta rimaq kani, kunanmi ichaqa waqaspa paykunamanta rimani — Cristoq ñak’arichisqa k’aspinpa awqan hina puriqkuna, hinallataq paykunaq tukukuyqa chinkachiymi, diosninkupas wiksanku, [...] kay pachapi kaqkunapin yuyaykunku”, nispa.
¿Imatan kay yachachiwanchis testigo kasqanchismanta?
Chay raykun kay qelqapi qhawarisunchis Jeftéq ususinpa ejemplonta.
Yuyaykuni Mateo 5: 23, 24 nisqa simikunapi, chaypin willawanchis imaynatas kay clase sasachakuykunata allichasunman chayta.
ISRAEL runakunaqa Prometesqa Hallp’aman haykunankupaqña kasharqanku.
Chaytaqa ruwarunku payta kuyasqankuraykum hinaspa serviyta munasqankuraykum, chaynallataqmi textokunata yachasqankurayku hinaspa yachachikuyninkuta chaskisqankurayku.
¿Imaynatan askha runakuna qatipakunku Jesuspa imayna usqhaylla ruwananta?
Qullqita quy: Jehova Diospa testigonkunapa kamachisqan entidadman qullqita utaq valorkunata quwaq, kawsasqaykikama sapa wata huk qullqita chaskinaykipaq.
Mana iskayrayaspa, ancha nanaymi kuyasqanchik runa wañuyqa.
[20 paginapi dibujo].
Huk rimaypiqa, sapa punchaw ruwasqanchikta kamachikusqanmantam chaskinchik.
“Esposay Biblia estudiayta qallariqtinmi admirakunapaq hina cambiokunata ruwarqan. Wasipiqa tukuy imapas allinñam karqa.
Chayraykum Adanpas paymanta hamuq llapallanchikpas anchata ñakarirqanchik.
Hinaspapas kayqa astawanmi kanman sichus chay cambiokuna, ch’aqwaypas mana sut’inchanapaq hinachu kanman chayqa.
Jehova Diosta astawan riqsispan astawan kuyayta qallaykurqa.
Kawsarimpuypa cheqaq kayninmi cristiano iñiypi aswan importante elementoman tukupurqan.
¿Imakunatan ruwanman predicasqanchis?
Hinaspapas sapankanku ima asignacionniyoq kankuman chayqa, llapa runan piensanqaku familiankupi estudiasqankupi protagonista kasqankuta.
Ñawpa tiempopi hunt’aq sonqo runaqa entienderqanmi millay runakunaq imachus suyashan chayta: Jehová Diosmi tiempowan cuentankuta allichanqa.
Chay yanapaywanmi askha salakunata ruwaranku mana qolqeyoq iñiq t’aqakunapaq.
Chayraykum Testigokunaqa achka razonniyuq karqaku payta agradecekunankupaq, chaymi tukuy sunqunkuwan wañukusqanmanta llakikurqaku.
Iñiq t’aqata michinapaqqa anchatan llank’ana.
¿Imaynatan qelqanchiskuna yanapasunkiman?
Chaymantam paykunata anyarqa libre decidinankupaq chaypas cuidakunanku pisi kallpa runakunapa conciencianta ama k’irinankupaq.
Sasan yuyaymanay, Abrahampa respetakuq esposan Sara quejakusqanpi, Ur llaqtapi sumaq kawsayta saqespa karu llaqtakunapi karpakunapi tiyananmanta.
Josueqa Amalec runakunawanmi maqanakurqan, Moises, Aaron, Hur ima, qaylla orqo patapi sayarirqanku.
¿Manachu noqanchikpa rantinpi rimapayarqa? ”.
Sionqa wachakuq nanayman haykuspan wawankunatapas wachakurqan.
Ichaqa Diostan mañakuni iñiqmasikunata yanapananpaq kay pachapi qolqemanta sasachakuykunaña kashaqtinpas ”.
Amosqa sapallan llaqtamantan hamurqan, ichaqa chay tiempopi costumbrekunata, kamachikuqkunatapas yachasqanmi rikuchin mana yachaq kasqanta.
Ocataqa papawan kaqlla tarpunku.
Piensarisun Elipa tiemponpi kawsasqanchikpi hinaspa musyakunchik churinkunata llumpay mana allinkunata ruwanankupaq saqisqanmanta.
Adan 930 wata kawsarqan chaypas, Sem, diluviomanta mana wañuq, 600 watallata kawsarqan, churin Arpaksadtaq 438 wata.
Kay serviciota qallarirqani 1952 watapi 1 enero killapi, 15 wataypi.
Chayllataqmi Mariata yanapawarqa: “Allin amistadniykunam hinaspa espiritual wawqiykunapas, paykunam kawsayniyta kusikuywan huntachinku.
Hawapi citasqa versiculon rikuchin imarayku kasqanmanta: Diospa allin yuyaychasqan kasqanrayku.
¿Yanapawanchischu angelkuna kunan tiempopi?
hinaspa “¿Imaraykun Diosqa saqepun ñak’ariykunata? ”.
¿Ima yachaykunatataq kay willakuymanta hurqunchik?
Jesusqa discipulonkunamanmi niran munakusqanta (leey Juan 15:9 ).
Machu uywakunapa aychanqa ancha sinchi.
Apostatakunapas yanqa rimaykunata rimaq huk t’aqapas.
Chichapaq jatun p’uyñuta tukuchiyta atirqanku.
1, 2. a) ¿Imatan Jesusqa astawan munaran?
Mana iskayrayaspaqa, allin razonkunayuqmi chayta ruwananpaq, ichaqa qipamanña entiendesunman chaypas.
¿Imaraykun sinchita peligroman churankuman huk llullakuyta defiendenankupaq?
Ejemplopaq, qhawarisun Israel runakuna qori torillota yupaychasqanku qhepaman Moisesta Jehová Dios nisqanmanta: “Kay llaqtatan qhawarirqani, k’ullu kunkayoq llaqtan kanku.
Biblian nin: “Paykunawan kuska uraykamuspa Nazaret llaqtaman hamuspa, paykunaman kasukuspallapuni kashasqanmanta”, nispa.
Reparay chay salmollapitaq qhepaman ima nisqanpi: “Señor Diosqa wakchakunatan uyarin, manataqmi pisichanchu presokunata [nitaq “preso kaqkunata”]”, nispa.
Kay iñiqmasikunaqa 20 wata masñan carcelpi kashanku.
• ¿Imatan yachachiwanchis Dinaq cason?
Jehova Diosta hatunchanapaq yanapakuq hatariy
Yanapasqaykim ' ".
Ichaqa hatun tutayaq sach’a-sach’apipas chinkasqa hinan sientekurqani. Kawsashaqtiypas chay sach’a-sach’amanta ayqekuyta munarqani, mana imamanta manchakuspa kusisqa kayta munarqani” (Raquel, huk llaqtamanta hamuq runakunaq ususin).
Zeusqa Afroditapa taytanmi.
Rikusqanchis hina, paykunaqa anchatan qhawarirqanku warmikunata, paykunawan puñuy munasqankutaqmi nacerqan, chaymi mana kaqllachu karqan paykunaq naturalezankumanta.
Ichaqa yacharanmi kay kutipi reyqa allin sonqowan imatapas ruwasqanmanta.
¿Ima investigacion qelqakunan estudiaspa kusichiwasunman?
16 PÁGINA
Carin sutiyoq iñiqmasinchismi reqsikuran: “Cheqaqta rimanaypaqqa, chay tiempopiqa manan allintachu entienderani wawayta tayta-mamayman kachamusqay iskay kinsa watakuna ima mana allin kasqanmanta, ichaqa yacharqanin Jehová Dios ñoqaykuman tayta-mamanman chay ruwayta qowasqanchista payta uywaymanta. ”
Payta rikuspataq yaykuchiq sirvienteqa reqsispa nin: “¡Qanpas Jesuswanmi kasharqanki! ”.
Manaraq gallo kunturkunapiqa, zapatoykutan makiykupi hap’iq kayku; kunanmi ichaqa, Edieqa necesitarqan huk cheqaspi pichakunanpaq.
Allinta qhawarisun chayqa, kunanqa Davidqa manan ima munaynintapas willanchu, aswanpas allintan iñin: Diosmi yanapaqnin, paymi qespichinqa.
Rikusqanchis hina, ancha allin amigokunatapas tariranmi.
Rikusqanchis hina, Jehová Dios allin yuyaywan pusawasqanchispi confiayqa manan sapallanchischu.
chaynaqa.
b) ¿Imaraykun ancha allin qhawarinapaq kaqkunapi yuyaykuy, ima consejokunatan qon Filipenses 4:8 textopi kaymanta?
Biblian yachachin casado kawsay allin kananpaqqa munakuy, cuidakuypas kananta.
Llapallankum kuska tiyasqaku, manataqmi Brasil nacionpi costumbreman hinachu napaykuchkarqaku, chaypim warmikunaqa uyankupi much’anakunku, qarikunañataqmi makinkuta hapinakunku.
¿Pitaq qatipakusqay diseñokunata ruwarqa?
Jehová Diospa qowasqanchis allin kaqkunata piensasun chayqa, sonqochakusun, kallpayoqtaqmi kasun ima sasachakuykunatapas aguantananchispaq.
Payqa manan hayk’aqpas pesapakurqanchu tukuy kawsayninpi cheqaq Diosta servisqanmanta.
Chaymantapas, predicasqanchis runakunaq rimasqan qelqakunatan chaskisunman.
Piensarisun huk qosa warminta mana tapuspalla semana tukuypaq plankunata rurasqanpi.
Hunt’aq sonqo kasqanchismi Jehová Diospa sonqonta kusichin
Imayna?
Kunan tiempopi ancianokunapas tayta-mamakunapas Pablopa ejemplontam qatikunkuman.
Chaymantapas mana allin kaqkunamantam rimarqaku.
¡Llakisqa runa chaymi kani!
Yachaysapa runakunam achka planetakunata espaciopi tarirunku.
Chaynapim sasa yaykuy atiy harkakuyta paqarichirqaku.
b) ¿Imaynatan mosoq iñiqmasikunata yanapasunman?
Jehova Diosllam qanchis millon masnin cristianokunata kallpanchanman —kay pachapa qawasqanman hinaqa “mana leyta yachaq hinaspa millakuypaq ”— 236 nacionkunapi hinaspa territoriokunapi Reinomanta willakuy mastarinankupaq.
Chaymi Jehova Diospa yanapayninta mañakuspan nirqa paypas llaqtanpas enemigonkuta mana atipayta atisqankuta.
Josueqa hark’ayta munarqanmi, Moisesmi ichaqa payta nirqan: “¿Envidiakunkichu ñoqarayku?
Wawaykikunawan tiempota t’aqay, chaypin rikunki chay tema naturalmente paqarimusqanmanta ”.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
¿Ima iskay imamantataq Pablo nirqa Colosenses llaqtapi tiyaqkunata yanapananpaq?
Ichaqa manan paykuna hinachu reyqa ruwarqan, Bibliaq nisqan hina “Señor Diospa ñawpaqenpi allin kaqta ruwashallarqan” nispa.
(Qaway “Bibliawan mañakuywan imayna runa kasqaykita cambiarqan” niq barrata).
Chaynatam qallarirqa kimsa kaq etapa.
Tayta-mamayqa tukuy atisqankutan ruwarqanku ñañaywan ñoqawan Jehová Diosta cheqaq runata hina qhawarinaykupaq.
Qawasun imanasqa.
Pepa.
Chayqa kanman 3.000 wata masnin ñawpaqta qillqakusqankuraykum.
“Kay miray” iskay kaq t’aqapiqa, ñawpaq kaq t’aqapi kawsaq akllasqa runakunan kanku.
Huk yachaq runaq nisqanman hinaqa, griego simipi “establish” nisqa simiqa, monumento sayarichiy yuyaytapas rikuchinmanmi.
Johannes Gutenberg 1450 watapi hina ñawpaq kuyukuq tipo imprenta kamaspa, kay Alimanyamanta inventormi imprentata aswan baratota ruwarqan.
Jesustaq milagrokunata ruwarqan, chay milagrokunaqa sut’itan rikuchirqan Diospa atiyninta, askha kutipin waranqa-waranqantin runakunaq qayllanpi.
Ichaqa Taytanta anchata munakusqanraykum, Diospa contranpi rimaq kasqanmanta tumpasqa wañuy piensaylla astawanraq ñakarirqa.
Christaq paymanta reqsikullantaq: “Usqhaylla estudiaspayqa concienciaymi llakichiwan, leesqayta mana waqaychasqayrayku, manataq sonqoyman chayasqanrayku”, nispa.
Payqa sinagogapin Diosta yupaycharqan —judío runakunaq yupaychasqanku cheqas— hinaspan Jerusalén llaqtapi yupaychana wasiman rirqan.
¿Atinmanchu kunanqa t’aqanakusqankuta?
Jehová Diosta munakuq hunt’aq sonqo kaqkunan sonqonkuwan runakunaman willayta munanku paymanta.
Wayna kashaspan política nisqapi interesakurqan, ichaqa llapanpi hukmanyasqa tukurqan.
Mana yuyayniyoq otaq mana yuyayniyoq doncellakuna: Paykunaqa mana hunt’aq akllasqakunatan representanku, chaymi mana rikch’asqallachu kashanku, chaymi manaña hanaq pachaman riyta atinkuchu
Manam haykapipas hukmanyachiwasunchu.
(Claudia, Sudáfrica nacionmanta) Yuyaypi qhali kaymanta yachaqpa yanapayninta maskhay, hinaspa nisqanman hina hampichikuy.
Cheqaqtapunin casarakuyqa sagrado union.
skunk.
Kay kinsa denominacionkunaqa kanmanmi kunan tiempopi Primer y Segundo Samuel sutiwan reqsisqanchis librokunamanta huñusqa rimay, otaq yaqapaschá Jueces libromanta.
Jesusmi niran: “Cosecha tiempoqa kay pachaq tukukuyninmi”, nispa.
Llapanchismi predicananchis, akllasqaña kaspapas manaña kaspapas.
Kunanqa, ¿imaynatan Jehová Dios chayta ruwanman?
¿Imatan ruwananchis Galaad Escuelapi?
¿Cheqaqchu kay willakuy?
Qawasun imaynatam Jesusqa discipulonkunata yanaparqa imapas puntapi churanapaq ordenpi kanankupaq.
Ñawpa pacha hunt’aq runakuna Diospa Espiritunpa pusasqan, 12/15
Ejemplopaq, sichus huk tayta esposanta respetowan allinpaq qhawarin chayqa, wawanpas chay hinatan ruwanqa wiñaspa.
Espiritual runaqa Diospa kaqninkunatan chaninchan, Bibliatan munakun, kawsayninpitaqmi "espirituq rurunta" rikuchin.
Paykunaqa tukuy atisqankutan ruwarqanku Diosta yupaychanankupaq
SICHUS Dios munakuwanchis chayqa, ¿imaraykun kay pachapi sinchi ñak’ariykuna kashan?
Brooklyn (Nueva York) llaqtapi chinokunaman predicaspa.
Huk ejemplota qosun: nisunman huk amigon huk rato karupi kashaspa wawankunata cuidananchispaq niwanchis.
¿Imanasqataq achkallaña bibliapa tikrakuyninkuna utaq tikrasqakuna?
Kaynatam piensarqani: “¿Ima nichwantaq tariwaspan wañuchiwaptin otaq tayta-mamaytapas?
¿Imataq hunt’aq kamachikuq sonqonpi Diosmanta quejakuyta qallarinman?
Hinaspapas manan guardianchista pisiyachisunmanchu, supaykunaqa awqanakuy ñanpipuni kasqankurayku.
Payqa Diospa munayninta ruwaytan munarqan, juzgasqa kayta, infiernopi wiñaypaq ruphachiyta manchakuspa.
Historiapi mana tupachiy atina munakuywanmi Jesusqa ofrecekurqa “sapa runa wañuyta mallinanpaq”.
Pablon qelqarqan: “Diosqa allinpaqmi qhawarirqan llapa hunt’asqa kay [Cristopi] tiyananpaq, paywantaq llapanta paywan allipunachiyta, k’aspipi yawar hich’asqanwan thak kayta ruwaspa, imaña chaykunaña kaqtinpas”, nispa. Kay pachapi kaqkunapas, hanaq pachapi kaqkunapas”, nispa.
¿Allinchu kanqa sinqaykipi sinchi nanaywan sientekuspalla chay dieta ruway?
Hatun Babilonia, kay pachantinpi pantasqa religionkunaq kamachikuyninmi, merecesqanman hina tukupunqa.
Llapan pachakuna.
¿Ima textokunan Bibliapi yanapawasunman mana samayniyoq kasqanchista thasnunchispaq?
Santo espirituq yanapayninwanmi yacharqanku manaña tomanankupaq, fiestata ruwanankupaqpas controlakuyta.
Chaykunapi yuyaykuspan Davidqa munakusqanta Diosta rikuchiyta munarqan.
Chiqamanta, imaynatachus allin willay tukuy pachantinpi mast’arikunanta kamachirqa.
Imaynaña kaqtinpas, manan mayqenniykichispas usqhaylla piensanaykichu qosaykiq otaq esposaykiq necesitasqanta allintaña yachasqaykita.
DOREEN sutiyoq warmiqa anchatan admirakuran qosan Wesley sutiyoq 54 watanpi kashaspa, cerebronpi sinchi millay tumor onqoyniyoq kashaqtin.
¿Imaraykun ‘Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata’ willanchis, ¿imakunamantan sapa kutilla resaltanchis?
Bibliaq Apocalipsis libron nin: “Hinaqtinmi hanaq pacha kicharisqata rikurqani, huk yuraq caballotapas.
Llapanchismi admirakusunman ch’askayoq tutata rikuspa mana ch’askakunamanta yachaq kaspapas, t’antatapas malliykusunmanmi mana ingeniero químico kaspapas.
? Askha judiokunan Jesusta Lazarotawan qhawaq hamunku ? Mateo 26: 6 - 13
Ichaqa imaynaña kaqtinpas nirqanmi: “Ima ruwasqaykitaqa aswan usqhaylla ruway”, nispa.
Iñiq t’aqapi umalliqkunawan yanapanakuspa, Pabloq kay yuyaychasqanman hina: “Kasukuychis umalliykichiskunata, kasukuychis, paykunan almaykichista qhawashanku”, nispa.
Paykunaqa hunt’aq sonqo Maria hinan kanku, paymi Jesusman q’apayniyoq aceiteta churarqan.
Paymi qelqarqan: “Ñoqamanmi [...] kay khuyapayakuy qowarqan, Cristoq mana yachay atina qhapaq kayninmanta allin willakuykunata willanaypaq”, nispa.
Sichus qanpas ancha hatun sasachakuypi tarikurqanki, Pablo hinataq sientekunki chayqa, ¿imatan ruwanayki?
Hinaspapas hatun huchata ruwasun chayqa, manan iskayrayasunmanchu Jehová Dios pampachawananchismanta, sonqonchismanta pesapakuspa huch’uyyaykukuspa wanachiwasqanchista chaskispaqa.
Kayqa musuq sut’inchayninmi. ¿Imanasqataq kay cambiota ruwana?
Amigoykunan ladoypi kasharqankupuni.
Cheqaq honormi "suyakuy qoq Diospa" willakuyninta apamunaykichisqa.
¿Imaynatan llamp’u sonqo kaypas, pacienciakuqpas iñiq t’aqapi thak kay kananpaq yanapan?
Maytu.
Hinaspapas llank’anawan, wasiwan, qolqe tarpuywan, allin qhaliwan ima kusikuqkunan tapukunku hayk’aqkamataq thak kay kanqa.
¡Mayna kusisqam tarikurqani tukuy kay watakunapi runamasiyta Diosta riqsinanpaq yanapasqaypi!
Tukuy kay watakunapim achka runakunaman bibliamanta yachachirqani.
Russell iñiqmasinchikpa discursonkunata uyarispanmi “Foto-Drama de Creación” nisqa peliculata qawaspan bautizakurqa.
APOSTOL Juanmi niran: “Qhawariychis imayna munakuytan Yaya qowanchis”, nispa.
menstruación nisqa.
¿Allinchu kay yuyaychay?
Bueno, Orígenesqa Alejandría llaqtamanta Clementeq discipulon karqan, payqa griegokunamantan mana wañuq alma nisqa yuyayta prestakurqan.
Chay sutiqa cambiasqañan.
Paykunaqa llamp’u calabaza sopata wakichinankupaq rinku.
Chay yuyaykusqankuqa karqan Diospa wakin kamachinkunawan kuska kusikunankupaqmi.
Huk allin amigaymi sapa punchaw chay yanapakuyta quwaq.
Hinaspataq niran: “Ezreel, phiñakuy angel, qharikunawan warmikunawan kuska hamuspa kuskan cuerponku ninapi hap’ispa wikch’uykun huk tutayaq cheqasman, runakunaq infiernonman; phiñakuy espiritutaq paykunata muchuchin.
Paykunaqa ancha yuyaysapa pisqukunam, huk qutupi kayta munanku, kallpawan kallpawantaq qaparinku.
b) ¿Ima tapukuytan kutichisunchis?
Cheqaq kaqmi: qhapaq kayta munakuqkunaqa manan hayk’aqpas saksasqachu kanku, sinchi nanaykunatan muchunku, ñak’ariytapas tarinku.
Kaytan tukuy ejercitokuna Jehová Dios niran: ‘¡Qhawariychis!
Cheqaqta rimaspaqa, manan sapa kutichu kay librokunapi nisqankuqa confianapaq hina estudiokunaq ruwasqan.
¿Imanasqataq Diosqa sunqunchikpi wiñay kawsayta churarqa?
¿Civilmentechu casarasqa karqanki?
Saraqa chay viajepaq preparakushaqtinmi sasachakuypi tarikurqan imatachus apananpaq, imatachus ripunanpaqpas.
Jesuspa Reinota mostaza muhuwan t’anta levadurawan tupachisqan rikch’anachiykunata willasqan qhepamanmi, evangelista nillantaq: “Manan mana rikch’anachiywanchu paykunaman rimarqani; chhaynapin hunt’akunan karqan: ‘Siminta kicharisaq rikch’anachiykunawan, [kay pachaq] kamasqa kasqanmantapacha pakasqa kaqkunata willasaq’, nispa nisqan.
Wayna sipaskunapaq willakuy.
Nitaqmi facilchu carro manejanapaq licenciata ruwaypas nitaq bancopi cuentata kichaypas.
Runamasinchiktaqa manam pinqananchikchu.
Qawaykachay.
Imanasqa?
Paymi apostolninkunata niran: “Qankunapaqmi huk cheqasta allichasaq.
Espiritu de equipo nisqapi hatarichiy, qosaykiwan otaq esposaykiwan atisqaykiman hina askha solucionkunata qelqaspa.
Iskay kaq razonmi cristianokuna mana iskayrayarqakuchu Jehova Dios umalliq t’aqata pusasqanmanta, chaymi angelkuna yanapasqanku.
Allin calidad mankata ruwanapaqqa allin t’uruyuqmi kanayki.
Chayraykum bibliapi ninku Adan ‘Diospa churin’ kasqanta.
¿Imaynatan kay cheqaq yachachikuy yanapawanchis iñiq t’aqapi iñiqmasinchiskunawan allinta kawsananchispaq?
6 - 12 ñiqin pawqar waray killapi 2012 watapi
¿Imatataq kawsayniywan ruwasaq?
Qhepamanmi hap’ispa politicapi ch’aqwaq kasqanmanta llullakuspa niran: “Reinoyqa manan kay pachamantachu; qhapaq suyuy kay pachamanta kanman chayqa, kamachiykunan maqanakunkuman karqan mana judío runakunaman qosqa kananpaq; Ichaqa reinoyqa manan kaymantachu ".
¿Imaynatataq llaqtapaq qillqasqa willakuy allinninchikpaq?
Diosmi profeta Ezequielta niran: “Huchallikuq almaqa wañupunqan”, nispa.
machaqway.
Ichaqa Cristoq yuyayninmi kanchis. ”
Hinaspapas sut’incharqanmi: “Manan pipas: ‘Señor, Señor’ niwaqniychu hanaq pacha qhapaqsuyunman haykunqa, aswanpas hanaq pachapi kaq Yayaypa munayninta ruwaqkunallan.
¡Claro mana!
Chayna yanapakuykunawanmi kay revista hina qillqakunata impriminku hinaspa yupaychana wasikunata hatarichinku hinaspa allichanku, chaykunatam sutichanku Huñunakuna Wasi nispa.
¿Pikunataq espirituq rurunpa aspectonkunata rikuchinku —aswantaqa munakuyta thak kaytawan — pachantinpi mana munankuchu guerraman riyta, wakin gobiernokuna chayrayku qatiykachaqtinkupas?
Admirakurqanim ima tapukuyniykupa kutichiyninta qillqarusqanmanta”, nispa.
Huk ladumantaq, chay equipo firmanan acuerdo de confidencialidad nisqa, proceso académico normal nisqamanta mana kanankupaq, chaymi necesitakun análisis detallado, revisión preliminar nisqa independiente expertokuna.
Ichaqa Jesusqa manan pacienciantapas saqerqanchu, sapa kutitaqmi kallpacharqan huch’uyyaykukuspa purinankupaq.
Hinaspapas peligropi tarikuspa otaq qatiykachasqa kaspaqa, astawanmi Jehová Diosta mañakunanchis yanapawananpaq, pusawananpaqpas.
Chhaynallataqmi cristianokuna ‘espírituwan k’ancharinankupaq’ santo espirituta sapa kutilla necesitanku.
¿Imanasqataq Satanasqa chhaynata ruwarqa?
¿Imanasqataq chayta qaparichkanku, preso kawsachkaptin, qhali hina rikuriptinqa?
Paymi nin Jehová Dios iskay mañakuyta kutichisqanmanta.
4 Imaynatan Jesuspa wañusqan salvasunkiman
* Kanmi pikunachus ninku sapa watukuq runaq rikch’ayninta representasqanmanta, ichaqa manan bibliapa nisqanman hina yachachikuyqa.
Sut’inmi, sapankankupas, huñusqapas kay muchuchiyta ñak’arirqanku.
Wasin-wasin predicasqankuwan, callekunapi predicasqankuwan ima, wakin kutipi qillqankuta mesakunapi, carretakunapi ima qhawachisqankuwan ima, sut?ita riqsikunku.
Chayta yanapaqkunaqa manan qhawarinkuchu wawaq yuyaynin ch’usaq p’anqa hina kasqanta.
Manchakuywan hukmanyaywan atipasqa
Rikusqanchis hina, tayta-mamakuna wawankuta corregiqtinkuqa cheqaqtapunin sumaqta tratashanku.
Chaypin huk sipas payta rikuspa nillantaq: “Kay runaqa Nazareno Jesuswanmi kasharqan”, nispa, Pedrotaq kutichin: “¡Manan chay runataqa reqsinichu! ”.
Imanasqa?
Mana allintachu yachanku imarayku chaykuna pasasqanmanta nitaq ima allichay kasqanmantapas, mana suyakuyniyoqmi kawsanku.
b) ¿Ima allin ejemplotan Pablo churawaranchis?
Italia nacionmanta hermananchismi chay campañata yanapayta munaran, ichaqa pisi tiempolla llank’ananpi kasqanraykun mana vacacionman rinanpaq derechoyoqchu karan.
Chaynata piensaqkunapaqqa, qaripura warmipura puñuyta qipanchayqa, racista kaywanmi kaqlla.
Chayllatan iglesiankupi yaqa llapa runakuna maskhanku, pastorkunan encargakunku paykunaman qonankupaq.
¿Imatan yachanchis Josepa ejemplonmanta?
* Evamanmi imallatapas tapurqa huk sachapa rurunta ama mikunankupaq Diospa kamachisqanmanta.
Sapa p’unchaymi pampachayta mañakunanku ima mana ch’uya kasqankumanta, reqsikuspa huchasapa kasqankuta, Diospa ch’uya sutinta apakuyqa mana rimay atisqan hatunchasqa kasqanmanta (leey 1 Juan 1:8, 9 ).
Chhayna munakuyqa imantaq magnetismon hinan, Jehová Diospa kamachinkunata hukllachan, sonqomanta sonqoyoq runakunatapas iñiq t’aqaman aysan.
Aswanpas tukuy imapas qawachichkanmanpas hinam huk chunka wateqaqkuna wañukusqankuta Israelpa chunniqninpi tawa chunka wata purisqanpi.
Chaymantapas yachachirqanmi askha kamachikuykunata, chaykunan yanapan mana actitudkunata, comportamientokunatapas, chaykunan peligropi churan casado kawsaypi, llapa familiapipas.
Chhaynaqa, ¿imatan ruwawaq wawaykikuna allinta decidinankupaq ch’uya kanankupaqpas?
Ñoqanchispas kallpachawanchismi hamuq tiempopaq Diospa promesankunapi yuyaymanaspa, espiritualpi amachawasqanchispi ima.
Payqa hanaq pachapi kaqkunapin yuyaykurqan: Diospa promesankunapin yuyaykurqan.
perga
IMAYNATAS QUYTA ATIWAQ
quyllur.
Tayta mamakuna, sichus mana munankichu wawaykikuna huk wayna sipaskunawan ima llakikuyninkumanta rimanankuta chayqa, qhawariychis chayman chayanapaq, allin uyariq kasqaykichista.
Ñawpaq siglopi cristianokunaqa hukllachasqam karqaku, llapallanku huk lawmanta yachachisqa kasqankurayku.
- ¡Chay hampikunata chaylla apamuway! doctorqa enfermerata qaparirqa unquq sinchita unquruptin.
Ichaqa ama atipasqa hinachu qaway.
Cheqaqmi Jehová Diosqa mana prometenchu ch’aqwaykunata chinkachinanpaq, ichaqa garantizawanchismi espiritun necesitasqanchis kallpata qowananchista.
Jesusqa manan mosoq rimanakuypi participaqchu, aswanpas Chawpichaqmi.
¡Muyuriqpi tupasun!
Ichaqa huk kamachikuytan paykunaman churarqan: “Sichus rimasqayta allinta kasukunkichis, [Kamachikuy Simimanta] rimanakuyniyta cheqaqtapuni hunt’ankichis chayqa, llapa llaqtakunamantapas ñoqaqmi kankichis, kay pachaqa ñoqaqmi”, nispa.
Cristianokunaqa "runakunata pampachanku huchankuta".
¿Ima ninantaq “mana wateqayman apawaykuchu” hinaspa “mana allinmanta kacharichiwayku” nisqa rimaykuna?
Chay tiempopiqa 30.000 guerra carretayoq enemigokunaq hatun ejerciton Israel llaqtata atacananpaqmi kasharqan. Israel ejercitopiqa 600 soldadokunallam karqaku.
[Uchuy willakuy]
Ichaqa llapanmanta aswantaqa Jehová Dioswan amistadninchikmi astawan kallpanchakun, payqa kuyanmi ‘ch’uya sunquyuq runakunata’.
• ¿Imatan yachasunman Jesus qatikuqninkunawan huñunakuypi?
Paymi sut’inchan: “Qhepamanmi casarakunaypaq prometekurqani.
Chay simikunawanmi salmista rimaran Diospa kamachikuq kayninmanta.
Romanu cohorte nisqaqa 1.000 soldadokunayuq huñum.
10 Ñawpa pachaman riq ventana
Satanaspa kamachisqan pachaqa burlakushanmi qosawan taytawan ima ruwasqankumanta.
[16 paginapi dibujo].
Sillakuq runaqa yarqaymantam rikchakun.
Jehova Diospa testigonkunawanmi riqsinakurqani sapallan mamakunapa hinaspa wawankunapa wasinpi yachachkaspay.
Huk kutinmi Jesusqa valekurqan sinchi sasachakuymanta horqonanpaq, payta pisichananta manchakusqanrayku.
Achka qullqiwanmi wasita rantini.
Uma qara.
¿Ima trampakunamanmi llulla yachachiqkuna rinku?
Chhaynaqa, Jehová Diosta mañakuy pusasunaykita, hinaspa tupachiy llapa consejokuna chaskisqaykiwan Bibliaq, hunt’aq kamachikunaq qelqankuna ima nisqanwan.
¿Piensananchikchu paymi puntata ruwaspa disculpata mañakunanchikpaq?
Taytataq kutichin: “Manan pipas”, nispa.
¿Imapin tarikusharqanku Pedroq ñawpaq kaq cartanta qelqasqan cristianokuna?
Chayna kaptinpas, yachasqanchikqa, chay runaqa qhapaq kasqanmi, chaymi achka kapuqniyuqña karqa.
¿Imatan Jehová Diosmanta rikusqanku rikusqanku Ezequielta Isaiastawan yanaparan, ¿imatan ñoqanchispi yanapawananchis?
Imaymana nacionkunamanta willakuykunaqa qawachinmi achka ayllukuna hatun sasachakuypi tarikusqankuta, huknin casarasqakuna llamkasqanrayku huk lawman astakusqanrayku.
Ch'uya runakunapi [Diosqa] manan iñinchu, hanaq pachapas manan ch'uyachu paypaq.
The New International Version Archaeological Study Bible nisqa Biblian sut’inchan: “Yachaqkunan ch’aqwarqanku camellokunamanta rimasqankuqa ñawpaqmantapacha kasqanmanta, yaqa llapankun yuyaykunku chay animalkunata mana askhachu uywasqa kasqankuta yaqa 1200 watakama manaraq Cristo hamushaqtin, Abrahampa tiemponmanta unay qhepaman”, nispa.
Huk kutinmi judío runakuna Jerusalén llaqtaq perqankunata wakmanta sayarichisqankuta, pay contra hatarinankupaqpas willasqankuta chaskirqan.
Ichaqa chayqa “askha runakunata qatipaymi”, chaymi ñawsa hina askha runakunaq qhepanta riy.
Yachanchikmi tukukuyman ancha hichpallapiña kasqanchikta hinaspa kawsanapaqqa Jehova Dioswan amistad kananchik hinaspa payta servinanchikpi yuyaymanananchikta. Kay pachaq espiritun: Satanas hina supay hina runakunata piensananpaq, comportakunanpaqpas atiyniyoq kallpan.
Nirqataqmi kuchuptinkupas kaqmanta wiñayta atisqanmanta.
¿Ima niwaqtaq?
Sichus huk ladoman astakurqani chayqa, Dios qowasqanraykullan karqan "mana común atiymanta aswan atiyniyoq".
Escuelapi sasaña karqan chaypas, yacharqanin wasiyman chayaspayqa thak kay kananta.
Arí, Abrahamqa manan allintachu entienderqan chhayna rimanakuy runakunapaq imachus kananta.
¿Warmiykichu?
Yuyarisun, pantaq kasqanchisrayku, yaqapaschá mana allintachu entiendesunman imachus pasasqanmanta, manataq llapantachu yachanchis.
Kay kutipim Pabloqa Egiptomanta Dios kacharichisqan israelitakunapa ejemplonta qawachirqa.
wayaqa.
Hinaspa, ¿imataq chay kamachikuy? Jesucristoq yachachisqanmi, chaymi nin: “Tukuy imatachus hukkuna qanpaq ruwanankuta munaspaqa paykunarayku ruway”, nispa.
Pablon qelqarqan huchaqa “llapallan runakuna” wañuchisqanmanta.
Ichaqa cheqaqpiqa, chaymi kanman ancla, chaymi qon estabilidadta chay relacionman.
Chiri unquyta hap’irqani, imawantaq hampikuni?
Achka kutipim chay sasachakuyqa imayna uywasqa kasqankumantam qallarin.
Pay kikinmi sut’ita sut’inchawanchis.
¿Imatan Isaias willarqan Galilea llaqtapi Cristoq predicananmanta?
Sasa experienciakunamanta yachay
Biblia estudiayqa aswan qhapaqyachinmi mañakuyninchista
Askha runakunapaqqa saqellantaqmi sientekuyninkupi cicatrices nisqakunata.
Chayraykun angelman kutichisqan: “¡Qhawariy! ¡Jehová Diospa kamachin!
Hinaspapas necesario kaqtinqa yachachiqkunawan rimankumanmi imapi creesqanchista sut’inchanankupaq.
Jesusqa hatun ñak’ariy tukukunanpaqña kashaqtinmi, Diosman sonqo akllasqakunata hanaq pachaman huñunqa.
Chay uñakunaqa mamankuq wiksanta mast’arirqanku, chaymi pulmonninta llapanta ñit’irqanku, chaymi qaranta samananpaq obligarqanku.
Huk kutinmi guardaespaldanpi kaq 100 maqanakuq runakunatapas huñurqan Reinomanta willakuy grabasqata uyarinankupaq.
Chaymi, kuyuchisqa, payta nin: “Riy [Cedrón wayq’ota] chimpay”, nispa.
Kay ch’aki k’allmakunata watanaypaq sinchi waskhata maskhashani.
? Jehová Diosta serviqkunaqa mana chanin ruwaykunata saqepunku
Hinaptinmi Jacobpa wakin churinkuna Siquem llaqtata atacaspanku suwaruspanku warmikunatawan warmakunata presocharurqaku.
¡Llapallankum ancha sumaqllaña kanku ñuqapaq! ”.
Hinaptinmi warmakuna hamurqaku, aswan sasachakuptin. Ichaqa Jehová Diosmi yanapawaranku imachus munasqaykuta hunt’anaykupaq.
Kay sintomakunaqa puñuyta afectan, sayk’uchikuqtaqmi.
Chayta qawananchikpaqqa suyananchikmi kanqa.
Jehova Diosqa sunqunchikta qawayta atisqanraykum mana iñiqkunatapas allinta qawan.
Claudia sutiyoq soltera cristianataqmi ichaqa aswan askha predicaqkuna necesitasqanku cheqaskunaman serviq astakuran, paymi nin: “Ima ruwasqaytan anchata munakuni.
Kay yachachikuypim kay tapukuykunata kutichisunchik.
Ama wanachiyta otaq corregiyta manchakuspaqa espiritualpi qhali kayta hark’asunkichu.
Tukuyninpiqa, wasinmanta 64 kilómetros karu karu llaqtapi tiyananpaqmi tantearurqa.
Kaypi griego rimaypi “thak-kaypi kawsaq” nispa t’ikrakuq simiqa, “hawka kawsayta maskhaqkuna” niyta munan, chaywantaq thak kawsayta kallpachaq runakuna.
Reypa kamachisqanpas hark’arqanmi malgache simipi yachapakuq runakuna Qelqakunata imprimiypi yanapananta.
Ejemplopaq, jefeykiman willay llapa mañakusqan ruwaykunata mana ruwayta atisqaykita.
Biblian nin Pachamamaqa muyu kashasqanmanta, espaciopi phawaykachasqanmantawan, chaykunatan cienciaqa pachak watakunata tarirqan.
Biblian rikuchin casado kawsayqa Diospa ‘allin qokuynin’ kasqanta.
Ichaqa yuyarisun Jesusqa manan rimarqanchu ima clase ofrendakunamantapas nitaq específico huchakunamantapas.
Isaiasqa profetizarqanmi Jehová Dios judiokunata Babiloniamanta lloqsispa llaqtankuman kutipunankupaq yanapananta.
Ichaqa, Bibliapi cheqaq yachachikuykunata chaskikuspankuqa, ‘chakinkupaq lamparanmi’ kanqa, Diospa Simin, chhaynapi kawsayninkupi sasachakuykunata atipanankupaq.
Hinaspapas taytacha-mamachakunata yupaychaqku, wawakunatapas sacrificaqku.
Chaymantapas esposan hamurqan ninanpaq: “¡Diosta ñakay, wañuy! ”.
Jehova Diosqa enteron pachapi runakunatam yanapachkan (qaway 16, 17 parrafokunata).
Ñawpaq kaq hunt’aq runa Abel wakin animalkunata Diosman haywaqtinmi allin qhawarisqa karqan.
¿Allintachu Bibliawan tratadokunawan predicashanki?
¿Imaynatataq yanapasunman aswan aulakuna hatarichinapaq?
17 Familiapi Diosta Yupaychanaykipaq: ¿Astawan kusirichiwaqchu?
Ichaqa aswan allinmi kanman warmi-qhari puñuymanta rimapayawanankupaq hamunankuta. ”
Jehová Diospa kamachikuynintan munakunchis, tuta p’unchaytaqmi chaypi yuyaymananchis (leey Salmo 1:1-3).
Hinaspapas manan mayqenninkupas casarakusqankuwanqa contentakurqankuchu.
Jesusmi niran: “Pipas kamachikuyniykunata hap’ispa kasukuqqa munakuwanmi.
Chayna kaptinpas, Jesusqa karupiña kachkaspanpas, wawqenta karumanta hampiy atisqanpi hapipakuspam willakuqta kacharunku.
Jesusqa apostolninkunapiwanmi Pascua fiestata ruwasharqanku.
Davidmi Jehová Diosta valekuran: “Diosníy, mañakuyniyta uyariy”, nispa.
24 - 30 ñiqin kantaray killapi 2011 watapi
Kunanqa, sichus Bibliaq yuyaychasqankunata mana kasukuspa kay pachapi runakunata qatipakuyta akllakusunman chayqa, ¿suyasunmanchu decidisqanchispi mana allinpi tarikunanchista?
Mayninpiqa enemigonchiskunapas ayqekushanman hinan rikch’akunman.
Beyond the Big Talk nisqa libron nin: “Wayna-sipaskunaqa manan anchatachu warmi-qhari puñuyta ruwanku, tayta-mamanku mana allinpaq qhawarisqankuta yachaspaqa”, nispa.
Chay lugarpin anchata kusikurqani askha runakunata Testigo kanankupaq yanapaspa.
Chaynallataqmi iñiqmasinchikkunata allin qawasqanchikmanta felicitaspanchikqa kallpanchasqa tarikunku espiritualpi wiñanankupaq.
Biblian nin: “Jesusqa askha kutitan chaypi discipulonkunawan huñunakusqa”, nispa.
Ferrara Biblia, ñawpaq judio simipi, Éxodo 12: 6 nisqapi rikuchin corderota “ch’isi chawpipi” wañuchinanku kasqanmanta.
Mana manchakuq kasqanchisrayku, manataq Diosta phiñachiyta munanchischu, chayraykun mana saqenchischu hukkunata manchakuyta.
¿Imakunatan yachanchis kay kinsa rikch’anachiykunamanta?
Mañakuypi sonqoykita kicharispaqa, Diosman hunt’aq llapa runakunapaqmi allin ejemplota churanki.
Hukllatan mañakuran: “Kasukuq sonqotan qonayki kamachiykiman llaqtaykita juzgananpaq, allin kaqta mana allin kaqtapas reparananpaq”, nispa.
Llapanchismi yachanchis suegraykipaq sapa kutilla kasqaykita.
Aswanpas pitapas qolqeyoq kasqanrayku otaq allin qhawarisqa kasqanrayku nishuta favorecesunman chayqa, peligropin tarikunchis manaña “pisi yuyayniyoq runakunaq waqayninta [...]” qhawarinanchispaq.
Chunka watakuna mana hunt’aq Israel runakuna comeuppance chaskisqankumanta, huk “Jehova Diospa hatun p’unchaynin” pasarqan.
Wakinqa ñuqamanta sullk’a karqanku, wakintaq kuraq.
Estudiashaspaqa manan askha paginakunata leenanchischu Bibliamanta qelqakunatawan, nitaq huñunakuykunapaq comentariota preparaychu.
Chaywanmi yachayta munarqani. ” (Dennize, México llaqtamanta).
Kuraq iñiqmasikunaqa Jehová Diosmantan chaskirqanku cheqaq yupaychayta chaskiq runakunaman paymanta rimanankupaq.
4 Diospa yachayninqa sut’inmi naturalezapi 6 Diospa atiyninqa ch’askakunapin rikukun
Huk ladumantaq, tarde chayamuqkuna mana allintachu hukkunap llamk’ayninta, chantapis allin rurukuna, serviciokuna ima, mana allintachu ruwankuman.
Yuyarini, ancha uchuy kasqaymantapacha sapa tuta manaraq puñuchkaspa mañakuq kani.
Hinaspapas anchatan agradecekun Jesuspa kawsayninta qowasqanchismanta.
Kunanqa, ¿allintachu convencikunchis Reino cheqaq kasqanmanta, imachus munasqanman chayananmantawan?
Franciscon nin: “Mayninpiqa manan paraqa hamunchu otaq tarpusqanchispas suwakun, chaymi iskay kinsa centavota ganani bambú kaspikunata kuchuspa, wasi ruwanaypaq vendespapas.
Kay tapukuykunata, chaywan tupaq huk asuntokunatapas t’aqwirisunchis.
Sichus Jesus mana kawsarimpunmanchu karqan chayqa, manan mayqenpas kaykunaqa atikunmanchu.
Diospa munayninta ruwananchispaq valorniyoq kayta munaspaqa, Simin Qelqatan estudiananchis, kasukunanchistaqmi.
Yuyay?
¿Wañuychu munakusqayki runata hap’irqan?
Chay tiempopin Jehová Diospa Simin Qelqapi tarirqani tukuy ima necesitasqayta, chhaynapi kawsayniywan ima ruwanaymanta.
Chaypin Roanoke llaqtaman rirqani, hinaspan señora Edna Fowlkespa wasinman chayayta atirqani, paywanmi tiay alojakusharqan.
Jesusqa piensaranpunin allin willakuykunata predicaypi (Qaway 17 parrafota).
Chayna kallpanchakusqanraykum Diospa allin qawasqan karqa.
Cristianokunapas kamachikuyninkunata kasukuspam qawachinchik Diosta kuyasqanchikta.
Kunan.
Sapa kuti hina tukunanta manchakuspanmi, piñakuypi, mamaqa saqepun.
Imaynaña kaqtinpas, k’iriwanchispunin.
20 “¿Hebreo simita, griego simitachu yachanay? ”
Chayta ruwaruspaymi qatiqninpi munayniyqa karqa precursor kay.
Kay tiempopiqa yaqa llapa wasikunapin Biblia kashan, askha runakunan sapa kutilla leenku.
Payqa Diospa paña ladonpin suyanan karqan kamachinanpaq Dios atiyta qonankama.
Manam yacharqanikuchu, ichaqa sacerdoteqa Christopherpa wasinpa hawanpim achka runakunawan suyawachkasqaku.
Ichaqa sasachakuykunata allichanaykipaqqa piensay qosayki otaq esposayki imayna tratasqa kananta munasqanpi.
Yaqapaschá chay t’aqa runakunaman Jesus kamachirqan ‘llapa nacionkunamanta runakunaman’ predicanankupaq.
Ejemplopaq, callekunapi, qhatukunapipas predicaqku. Hinaspapas wasin-wasin puriqku.
Ejemplopaq, pachak watakuna ñawpaqtaraqmi judío copistakuna hebreo rimaypi Bibliata (otaq Ñawpa Testamentota) versiculokunaman t’aqarqanku, ichaqa manan capitulokunamanchu.
Iskay kaq, mana iñiyninchikpi kaq runakunawan kaspaqa, chaninmi kananchik hinaspa Diosta kasukunanchik.
Arí, paykunamanpas yuyaycharqankun allin yachayniyoq rantiq kanankupaq.
Diosta uyarinapaq allin razonkuna
Paymi nirqa pantasqa kasqanrayku chhayna sientekusqanmanta: allin kaqta ruwayta munasqanmanta, ichaqa huk kallpan mana allinman aysashasqanmanta.
Ichaqa ancha pisi qolqepaqmi rikch’akurqan familianwan tukuy imapi kawsananpaq, imaynan Jehová Dios tayta-mamakunamanta suyan hinata.
Sichus nishuta yuyaykunki peligrokunamanta willanaykipaq chayqa, qonqawaqmi allinta qhawarinaykipaq sut’inchayta.
Jehova Diosqa runataqa unancharqa wiñaypaq kawsakuyta munaspanmi.
Misitaqa maskachkani.
Llakikuypaqmi, chaymanta pisi tiempollamantan Diosmanta casarakuy institucionqa atacasqa karqan.
b) ¿Imaynatan kay listawan hukkunata yanapasunman?
Hinaspapas Cristoq huknin wawqen kasqanraykun hanaq pachapi tiyananpaq kawsarimpurqan.
Hinaspapas manan chayllachu.
Willka willkan.
¿Imaynapin Jehová Diospa ruwasqan ‘contrario karqan’?
Imanasqa?
chayta.
SICHUS PIQA peliculakuna televisionpas apasqa kanman chayqa, piensankumanmi qolqepaq pukllayqa —aswantaqa casinokunapi— qhapaq, sumaq rikch’ayniyoq, yachaysapa runakunaq kasqanpi.
Ancha cuidadowan carrota manejasqanrayku hinaspa ancha sumaq rikchayniyuq kasqanraykum iñiqmasinchikkunaqa tantearurqaku agradecekunankupaq qillqanankupaq hinaspa huk consejota qunankupaq, chay librowan kuska, ¿Imatam cheqaptapuni biblia yachachin?
Chaymantañataqmi kanqa “mosoq hanaq pachakuna” (Diospa mosoq hanaq pacha gobiernon) “mosoq hallp’api” (mosoq hallp’api tiyaq sociedad) kamachikunqa, “chaykunapin chanin-kayqa tiyanqa”.
Chaynapim qawachin iñiq t’aqapi siervo ministerial otaq anciano hina llank’ananpaq familiantin yanapay ancha allin kasqanta (leey 1 Timoteo 3:4, 5, 12 ).
Chayraykun willanku sapa iñiqpa ruwanan kasqanmanta, Jesusta kasukuy, mosoqmanta nacenanpaqpas necesario ruwaykunata ruwana.
Chaymantapas, wiñaypaq kawsanankupaq hinaspa waranqa waranqa millonninpi mana pantaq miraykunapa allin qawasqan kanankupaqmi oportunidadta quykurqa.
Kunanqa, mayninpiqa kay pachaq ñit’iyninkunawan sapa kuti maqanakusqanchismi sayk’usqa, hukmanyasqa ima saqewanchis.
Askha imaymanakunan cheqaq, allinpaqtaq, ichaqa askhataqmi sinchi peligroso llullakuykunapas.
Hatun mamayta chinkachirqani.
Payqa alabarqanmi Jehová Diosta yupaychananpaq tukuy atisqanta ruwasqanmanta.
Yapamantataq unayta mana controlakuspa waqarqani. ”
Kay yachachikuypim bibliaykipi tarinki wakin tapukuykunapa kutichiyninta, chaykunataqa qam kikiykipas tapukunki.
Huk puriq pisqukuna hinam yachanku ima "hamuy pacha" kasqanmanta.
¿Ima rikch’anachiykunatan Pablo hukmanta utilizarqan Hebreos 12:1 textopi?
Payqa manan hayk’aqpas pisinchu paypi iñiqkunawanqa.
¡Mayna millaymi!
Chhaynaqa, ¿imaynapin Diospa Reinonmanta predicayqa admirakunapaq hina kanman?
Jesusqa trigomanta, qurakunamantawan rikch’anachiyninpi juk p’anqata willarqa.
Watukuq chayamuptinqa napaykuspanku wasiman qawachispanku mikuykunata unutawan haywarinku.
Ichaqa sinagogakunapin sapa p’unchay ch’uya serviciota ruwaqku, Palestina llaqtapi tiyashaspapas otaq huk nacionkunapi judío runakunaq huknin colonianpipas.
Kallpanchakuy aswan allin sut’inchayta tarinaykipaq.
Maypi tiyasqanchikta kamachikuq factorkuna
imaynatataq allin amistadkunata tarina
Taripay.
Satanasqa engañasqaña (leey 1 Timoteo 2:14 ).
Ejemplopaq, Marian wawata telawan k’uyuspa pesebrepi puñuchiq, allin kananpaq, mana chirinanpaqpas.
Chay sumaq asnasqa plomo sarata apamusun chiri almuerzonchikpaq.
Manam pisillachu kaynapi tarikuq nacionkunaqa.
Ñawpaq kaqmi karqan Bibliawanlla predicayta mana yachasqanku.
Chaymantapas, anchatam agradecekuyku kay pachapi sasachakuykunawan llumpayta sasachawaptinchik allinta uyariwasqaykichikta hinaspa yanapawananchikpaq listo kasqaykichikta.
Qatiqninpim qawasun imayna ruwanamanta.
Chaymantam huknin iñiqmasinchik yuyarichirqa achka sasachakuykunapi tarikuspanpas 40 wataña Jehova Diosta tukuy sunquwan servisqanmanta.
Hinaspa aswan qhali mikhuy kaqtinqa aswan allinmi kanqa.
• ¿Imaynatan umallikuna ovejakunata tratananku?
b) ¿Imaynatan Biblia willaran chayta?
Yaqapaschá nisharan warmi-qhari puñuy, mikhuy otaq huk kusirikuykuna kawsayninkupi aswan importante kasqanmanta.
Ichu.
¿Imaynatataq kutichiwaq?
Ichaqa sichus mayqenniykichispas mana hampiy atina otaq mana atiq onqoyniyoq kankichis chayqa, cheqaqtapunin imapas sasachakunman.
¿Hayk’aqmi imayna sientekusqanchista willananchis?
Junio killa.
Suyarqanim dueñon kananta, payqa waqtanpim yacharqa.
Manan pipas juzgakunanchu, chaytaqa paywan Jehová Dioswanmi ruwananku.
Chhaynaqa Satanasqa anchatan kusichinman, payqa yachanmi iñiq t’aqapi thak kayta, huk sonqolla kaypi ima ch’aqwaypas predicayta sasachananta.
Tupananchikkama!
Qhepamanmi Apóstol Pablo Moisesmanta qelqarqan: “Iñiywanmi Pascua fiestata yawar ch’aqchuytapas raymicharqan, chhaynapi ch’usaqyachiq mana llamiykunanpaq” Israelpa phiwi churinkunata.
Hinaspapas chay hinallataqmi rikunanchis chay territoriopi runakunatapas.
Arí, cheqaqtapuniqa manan hayk’aqpas chhaynata predicarqankuchu.
Manam.
Wakintaq ichaqa casarakuyta munanku, ichaqa manan tarinkuchu allin compañeronta.
Allipunachiy.
¿Hayk’aqmi kay yachachikuykunata entienderqanki?
Amos 5:21, 23 textopin tarinchis mana kasukuq israelitakunaman Jehová Diospa nisqanta: “¡Chiqnikunin religionniykichis fiestaykichista! ”.
Hayka watayuqtaq kanki?.
(Qaway 19, 20 parrafokunata).
Ejemplopaq, yaqapaschá wakinninchik wakin costumbrenchikta cambiananchik kanqa, chaynapi tiemponchikta mana usuchinapaq hinaspa Jehova Diosta astawan servinapaq.
Ichaqa, ¿imatan cristiano tayta-mamakuna ruwananku wawankuta munakuywan sumaq sonqowan wanachinankupaq?
ñuñuq
Templo lawpi Roma soldadokuna hapiruptinkuqa manam piensarqachu paykunawan rimananpaq derechoyuq kasqanta.
Tiempowanqa rikuchikunmanmi Jehová Dios chanin munakuq Rey kasqanta, hunt’aq runakunapas chay decidisqanwan yanapachikunanta.
Achka.
Qanpas seguron kanki Jehová Diospa yanapayninwan qanpas chayta ruwanaykimanta.
Chhaynaqa: Profetakunawanmi Jehová Diosqa serviqninkunata kamachiran takikunawan alabanankupaq.
Hinaspa qunqayllamanta, tukuy imata chinkachisqa.
“Pacienciawan, pacienciawan, aswan pacienciawan ima, askha ruwaykunata ruwakunman. ” (Roswitha) sutiyuq runa.
otaq “¿Compañeroykikunachu asikunku wiñasqaña sipaskunamanta? ”.
Chaymantapas allichanmi Edén huertapi Satanaspa hatarichisqan sasachakuykunata.
En general, materialmente qhapaq runakunaqa preocupakunku hukkunaman proyectasqanku imagenmanta, qharikunaq qhawariyninpi importante kayta munanku, chaytan rikuchinku imayna kawsasqankupi.
¿Imanasqataq contraykipi karqa?
Chayraykum Nabotman willarqa paymanta rantiyta munasqanmanta utaq aswan allin uvas chakrata quy munasqanmanta.
Ejemplopaq, Josefinaqa 101 watanpin kasharan chay clasekunaman inscribikuqtin, iskay wata qhepamantaq chay cursota tukurqan.
Chay raykun mayninpiqa llaqtamasikunaq yanapanakuyninta mañakunku.
Bibliaqa manan mayqen textopipas ninchu waqayqa mana allin kasqanta nitaq qharikuna mana ruwanankuta. Jesuspi yuyaykuy.
Chay yuyaychasqanchikta kasukunapaq huk kaqninqa Diosmanta mañakuymi.
¿Pitaq chaypi pakasqa?
Sut’inmi chhayna ruwayqa Diosta phiñachisqanqa, qhelli ruwaykunata kallpachasqanrayku.
Arí, onqosqa runa chay consultawan allinta yanapakunanpaqqa, allin hampichikuytan chaskinanku, chaypaqqa manan manchakunankuchu kicharikuspa rimayta.
Jesusmi niran: “‘Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima’, nispa.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawashanchis predicananchispaq?
Mana chayllachu, controlawaqtaqmi imakunachus pasasqanta.
Jesusqa manan milagrowanchu t’antata cuerponman tukuchirqan, nitaq vinotapas yawarninman tukuchirqanchu.
apamuy.
Umalliqkunapas predicaqkunata respetowan tratasqankupas, imarayku wakin kamachikuykunata qonankumanta sut’inchasqankun.
Huk carroqa ancha utqaylla puriyta atinmanmi. Piensariy, huk choferqa sinchita muyuchkaspanmi ritmimanta aswan achkata pasaspan chocakurun.
Chayna kaptinpas Jesusqa kallpanchawarqanchikmi rikchan-rikchanlla kananchikpaq.
6, 7. a) ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiran chanin kayta munakusqanta?
Kunan tiempopiqa pisillan payta respetanku. Askha runakunan decidinku compañeronkuwan tiyanankupaq mana casarakuspa hinallataq askha runakuna maskhashanku imaynatas qosankuta qechunankupaq.
16 wataypi kashaqtiymi wañuchikuyta munarqani: huk botella wiskita ukyaspan qochaman saltarqani.
Jehová Dios kallpanwan yanapachikusqanmanta huk sumaq ejemplon Biblia, chayta qelqaqkunaqa “santo espirituq pusasqanmi Diosmanta rimarqanku”.
¿Imanasqataq sunqunta tiyaykachin Jehová Dioswan Jesuswan naturalezapa kallpankunata controlasqankuta yachay?
Payqa manan runakunaq votonwanchu kay gobiernopi cargonta chaskirqan, aswanpas Diospa solemne promesawanmi, chaymi derechota qon wiñaypaq kamachinanpaq.
Chaymantapas sacerdotekunaqa tukuy atisqankutan ruwarqanku circuito huñunakuyniykupi hark’anankupaq.
Bibliata entiendeytaraqmi munarqani, chaymi Diosta mañakurqani yanapawananpaq.
Payqa allin yuyayniyoqmi karan, qosan Nabalmi ichaqa mana imapaq valeq, mana allin rimaq, mana yuyayniyoq runa.
Chayta ruwaspaqa, hanaq pacha Yayanchiswanmi sumaq apanakuyta wiñachinchis, kusikunchistaqmi millonninpi Dios wawqekunawan kuska llank’aspa, paykunan ñoqanchis hina kawsayniyoq kanku.
Atuq.
Iskaymanta rimarisunchik.
“SUNQUypi nanasqaykita sienteshanmi khuyapayakuq. ”
[Imayna rikch'anachiy].
Nina ch'uspiqa k'anchaq kurucham.
SUDAmérica nacionpi tropical saltamontes (Copiphora gorgonensis) nisqa animalpa ninrinqa manan huk milímetro nisqachu, ichaqa admirakuypaqmi runapa ninrinman rikchakuqta llamkan.
Ama hina kaspa, doctorman pusaway!
Rikurina! Angelniymi ñawpaqnikipi rinqa ”.
Qan wayna-sipaskunaqa cuidakunaykichismi qankuna edadniyoq runaq yuyaychasqanta uyarispaqa.
Ichaqa Diospa llaqtanpa imayna kasqanqa llapanmi cambianan karqa.
Chhaynapin Mateo qelqan Jesuspa nisqanta: “Amaña juzgaychischu, ama juzgasqa kanaykipaq”, nispa.
• ¿Imaynatan Jehová Dios kallpachan kamachinkunata?
Chayta yachanapaq achka tapukuykunata qawasunchik.
Bautizakunki chayqa, Jehová Diosta cheqaqtapuni munakusqaykiraykun chayta ruwanayki
¿Imaynatan Jehová Dios ruwanqa Satanas serviqninkunata chinkachiyta munaqtin?
Chaymantataq ñawpaq siglopi Berea llaqtapi tiyaq wakin qharikuna warmikuna hinata ruwawaq.
¿Imanasqataq chayman rirqanki?
Qallarinapaq, sapa kutim judiokunapa religionninpi autoridadkuna ñakarichiqku, paykunam llaqtata allinta kamachirqaku.
b) ¿Imataq Demaswan pasarqa kay pachata kuyasqanrayku?
Hinaspapas Jesucristoqa niranmi discipulonkuna mana wasanchay huchapi purinankuta.
¿Kawsankichu chay hatun atipayta rikuspa?
Ñawpaq tutan huk cuartel de tránsito nisqapi churawarqanku.
Chaymantapas yuyarisun chay simikunata akllasqa cristianokunaman rimasqanta, paykunaqa kikin Taytan Jehová Diospa wawankuna kanankupaqmi chaskisqa karqanku.
Ñawpaqtaqa llapa cheqaq kaqkunatan yachanayki.
Miguel Arcángel hina ruwayninkunata hunt’aspa, angelninkunata kamachispa, Satanasta supaykunatapas ch’uya hanaq pachamanta qarqorqan, chaymantapachan kay Pachallapi ruwayninkuta pisiyachirqanku.
¿Manachu chayna khuyapayakuq Diosqa gustasunki?
Kay yachachikuypim willachkan imanasqa ancha allin kasqanmanta yachananchik haykapi rimananchikta, imata rimananchikta hinaspa imayna rimananchiktapas.
“¿Pitaq qankuna ukhupi yachayniyoq, entiendeq?
wakpi.
Hinaspa kay simiwan gracias hukkunaman willakuykunata apachiyta atinki.
1918 watapi 11 noviembre killapin, primera Guerra Mundial tukukuq armisticio firmasqa p’unchaypi, escuelaypi llapa wawakuna huñunakurqanku Hatun Guerra tukukusqanta festejanankupaq, qallariypi sutichasqankuman hina. Pichqa watayuqllaraqmi karqani, manataqmi allintachu entienderqani ima pasakusqanmanta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
b) ¿Imaynatan Jehová Dios yanapawasunman?
Chaymi discipuloman tukuqkunapas predicanankupaq kamachikuyta kasukunanku karan (leey Mateo 28:19, 20 ).
¿Imanasqataq kayta nisurqanki?
Chaypi yuyayniyki churaspaqa —hinallataq imarayku hunt’akusqan garantizasqa kasqanmanta yachasqaykipipas— atiwaqmi hukmanyasqa kayta, llakikuytapas.
Ñawpaq tiempopi santo espirituq ruwaynin
edición estudio nisqapi
¿Imatan ruwana amigontin kanankupaq?
Kanmi wasikunapi, chaypiqa hukninmi Jehova Diosta mana servinchu; aswantaqa qosallan.
Kay sut’inchayninqa tupanmi kunan tiempopi herencia genética nisqamanta yachasqankuwan.
Payqa mana tardakuspan ayqekunan karqan pakakunankupaq churasqa soqta llaqtakunamanta huknin llaqtaman.
Pisi tiempollapin 23 Bibliamanta cursokunata ruwasharqanku.
Jehová Diosqa sut’itan sut’incharqan Adanman Evaman ima yuyaykusqan kasqanmanta, ichaqa manan yanapanakurqankuchu.
¿Iman paykunata tanqarqan bautizakuspa Jehová Diosman qokusqankuta rikuchinankupaq?
aswan allin ruwaykuna
Ñawpaq qelqapin rikurqayku kay qhepa watakunapi hunt’aq kamachiqa Bibliaq wakin willakuyninkunata imayna sut’inchayninta cambiasqanmanta.
Hinaspan salmista kallpacharqan: “Señor Diospa ñawpaqenpi ch’inlla kaychis, payta suyakuychis.
Paykunan kanqa ‘mosoq Jerusalén llaqta’, Cristoq ‘novianpas’.
Chaymantapas seguron kasunman cuidaq runa sasachakuykunapi tarikuspaqa Jehová Diospa yanapasqanpas kanqa.
Arí, ñawpaqtaqa entiendenaykin imarayku pampachay sasa kasqanmanta.
Sichus tukuy atisqanchista ruwarqanchis estudianteta yanapananchispaq ichaqa muhu mana rurunchu chayqa, manan chayraykuchu mana allin yachachiq kasqanchista.
Resaltasunchis sapa p’unchay Diosta hatunchanapaq iskay importante ruwaykunata.
Chay rikuypa ima ninan kasqanmanta yachaspaymi entienderqani imanasqa chaynata willakusqankuta” (Ed).
Manam huk nacionmanpas chaytaqa ruwarqachu”, nispa.
Manapunichu.
Chiqamanta, mayninpiqa sinchi llakisqa sientekusunman, manataq waqayta jark?asunmanchu.
Ichaqa atinmanmi. Chay k’irikunaqa qhaliyapun. ” —Marcia sutiyuq warmi.
¿Hayk’aqmi aswan allin kanman pipas kawsayninwan ima ruwananta decidinapaq?
Llapallankum decidisqa karqaku Jehova Diosta kusichinankupaq hinaspa tukuy kawsasqankupi payta yupaychanankupaq.
Payqa manan hayk'aqpas saqenchu "kusikunankupaq", aswanpas yanapan, kallpachan ima sasachakuykunata aguantanankupaq.
Yaqapaschá mana imatapas willarqanchu amachananpaq, sichus tapusqa kanman chayqa.
Estudio kashaqtinmi iñiqmasinchista tapuwaq imaynatas cheqaq kaqta yacharan chayta.
Paymi willakun: “Kay pachaq qosqan ‘libertad’ nisqatan experimentayta munarqani”, nispa.
Janetqa solterollan, Filipinas nacionpin tukuy tiempon voluntario evangelista.
Espaciopiqa waranqa waranqa waranqantin planetakunam, quyllurkunapas.
¿Manachu cheqaq kanman Diosqa libre decidinanchispaq kamawasqanchista yachay kallpachawanchis payta astawan reqsinanchispaq?
¿Kanchu imapas pesapakunaykipaq?
Chayraqmi tarisqa huk yana plástico bolsa hunt’a qullqita: ¡iskay chunka wata masnin sueldonpa equivalente!
Diospa Simin Qelqan niwanchis: “Señor Diosqa chanin kaytan munakun, manataqmi saqenqachu payman hunt’aq runakunata.
Ejemplopaq, bibliapa textonkunata estudianteman explicanamantaqa, tapukusun pay kikin explicananpaq.
Phillip nin: “Culturapi hukniray kasqankuqa ancha hatunmi karqan.
7 kaq parrafo: 1910 watamanta 1914 watakamam Biblia Estudiaqkunaqa yaqa tawa millon librokunata rakirqaku, iskay pachak millon masnin tratadokunatawan folletokunatapas.
Biblian nin: “Yachayniyoq kayqa huch’uyyaykukuqwanmi”, nispa.
16 ¿Acasualidadchu icha diseñochu?
Yaqa llapan noticiakunaqa politicamanta rimaykunawanmi tupan.
Payqa allintan reqsiwanchis, sonqonchispi kashaqtapas rikunmanmi.
¿Yacharqankichu sapa punchaw tawa paginata ñawinchaspaykiqa huk watallapi tukunaykita?
¿Imaynatan ‘Diospa thak-kayninta’ tarisunman?
Mañakuyqa Jehova Dioswan aswan allin amistad kanapaqmi yanapawanchik.
Manan chaykunataqa pisipaqchu qhawarisunman nitaq sagrado serviciopi kusikuyninchista q’oñichiyta atisunmanchu.
kay.
The Jewish Encyclopedia nisqa qelqan sut’inchan: “Alma mana wañuq kasqanpi iñiyqa judiokunamanmi hamurqan griegokunaq yuyaykusqanwan tupasqankurayku, llapanmanta aswantaqa Platón runaq filosofía nisqawan”, nispa.
¡Mayna yachaysapa rimaykuna! ¿Imaynatan chaykunata aprovechawaq?
Chaymi llapanchis tapukunanchis: “¿Respetanichu libre kanaypaq Diospa churawasqanta? ”.
Cristoq sacrificionwanmi Jehová Diosqa necesitasqankuta qorqan runakunata wiñaypaq wañuymanta qespichinankupaq.
“Kay pachaq yachayninqa Diospaqqa mana yuyayniyoq kaymi. ”
¿Imanasqataq Umalliqninchik chaylla hamunanta anchata munanchik?
Kunan tiempopi Jehova Diosta serviqkunaqa yaqa llapankum mana hanaq pachaman rinqakuchu.
SUJETO DE CUBIERTA
Judiokunapas, mana judío runakunapas espiritualpi ñawparinanku karqan, chaymi reparananku karqan Moisespa Kamachikuy Siminta kasukusqanku mana Diospa ñawpaqenpi chanin kasqankuta.
Kunanqa, kay ancha tecnologico pachakunapi, chay pantayman urmaykusunman, sichus tiemponchista hukkunaq tiemponchistapas usuchisunman, yaqapaschá mana necesariota, iskayrayanapaq hina mensaje electrónico nisqakunatapas apachisunman.
Usqhaylla chay k’aspikunata rumi pataman churay, pampapi saqiptinchikqa parapi ismunqa.
Chaymantapas yachanchikmi huk tiempopi kay universo mana kasqanta.
Agradecekuspa yuyaymanaspa Bibliamanta yachasqanchispi, allin yuyayniyoq cristianokunaq ejemplonpipas.
Payqa Jehová Diostan valekurqan sonqomanta sonqo runakunaq mañakusqankuta uyarinanpaq, paykunan payman kutirirqanku ‘munay onqoyninkuta, llakikuyninkutapas’ willanankupaq.
Cheqaqtapunin kay simikuna judiokunamanta cristianokunata yuyaymanachirqan manaraq Jesuspa discipulon kashaspa yupaychayninkupi sacrificiokuna ruwasqankupi.
Tiemponkuta kallpankutapas Jehová Diosman qonankupaq decidisqankurayku.
Paymi iñiq t’aqapi umalliq.
Achka culturakunapim abrazay otaq makiwan hapinakuyqa interesakusqankuta qawachinapaq.
Samuelwanmi hamurqanku rikukuq umata mañakuq, runa rey.
Testigokunawanmi estudiaran, ichaqa manaraqmi decidikunchu Jehová Diosta servinanpaq.
Índice nisqa
¿Imakunapin hukkunata allinta tratanchis?
Chaymantapas chayna runakunaqa llumpaytam tomanku hinaspa drogakunku.
Kay tiempopi kawsaq wakin runakunapaqqa manan llapa runakunaq creesqankuman hinachu wañuyqa mana aypay atina.
Noepa tiemponpi “kay pachaq” tukukuyninqa tupanmi pisi tiempollamanta hamuq “juiciowan chinkachisqa p’unchaywan”.
Chayllaraqmi huk periodista nirqa kay tapukuypi “¿Imaraykutaq allin runakunawan mana allinkuna pasakun? ” nisqatan mana kutichiyta atikunmanchu.
• ¿Imanasqataq iñiqmasinchikkunapa hikutasqanchikta mana atipanapaqqa convencisqa kayqa ancha allin?
Ejemplopaq, España nacionpin millonninpi catalan runakuna sapa p’unchay kawsayninkupi maman rimayninkuta catalán simita rimanku.
Boozqa sumaq sonqontan Rutta rikuchirqan noemita noemita hunt’aq sonqowan tratasqanrayku.
Ch’uya sonqoyoq kasun chayqa, rimasqanchispas ruwasqanchispas ch’uyallan kanqa, Diosta servisqanchispas manan iskay uya kayniyoqchu kanqa.
Huk ladumantaq wakcha ayllukunapiqa llapa runa huk cuartollapi puñuqku, aswantaqa pampapi, chaymi pipas hatariqtinqa hukkunata rikch’arichiqku.
Arenal nisqa.
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq p’unchay qayllaykamusqanman hinan yuyaychaykiku sapa p’unchay chayman hina willakuykunata leenaykipaq.
[9 paginapi dibujo].
Sarepta llaqtaman chayaspa Eliasqa huk wakcha viudawan tuparqa, payqa yanta huñuchkasqa.
Sutikuna cambiasqañam.
Paymi niran: “Llapa runan wasin-wasin allin willakuykunata predicayta atinanku”, nispa.
Ejemplopaq, iñiq t’aqapi llapa iñiqmasinchis discurso qoqtinqa willasunmanmi discurso qosqan imarayku gustawasqanchista.
Chaypin rimapayawaqku Darrylta mayta munakusqankumanta, imayna hatun sumaq kayninkunamantapas.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Qosa otaq esposa chinkachiy, 15 / 12 ¿Imatan yachachiwanchis huchasapa runaq cason?
llamk’ayku.
Agradecekullaykutaqmi huñunakuykunapi cambiokuna ruwasqaykutapas, chhaynapi sapallayku otaq familiaykuwan estudianaykupaq tiempoyoq kanaykupaq.
Runakunaqa imaymanapin rikuchisunman Jehová Diospa hatunchasqa kayninta.
yanapakuyta chaskiy
Jesusmi nirqa pipas achka qullqita ganananpaq kallpanchakuspan Jehova Diosta iskay kaqpi churaptinqa, chay runaqa sonso kasqanmanta.
Yaqapaschá tapukunman pichus creenman Santo Espirituwan wiksallisqa kashasqanpi, otaq novion Joseq munakuyninta chinkachispa runakunaq qayllanpi p’enqay aguantanmanchu chayta.
Yuyarisun Egipto nacionpi phiwi qhari wawakunata Jehová Dios wañuchiqtinmi sut’incharqan Israelpa phiwi churinkunata ch’uyanchasqanmanta, chaymi payta servinanpaq kapuqninman tukupusqanmanta.
(Leey Daniel 7:13, 14 hinaspa Apocalipsis [Apocalipsis] 11:15, 18 ).
Bibliapa yachachisqan.
b) ¿Imaynatan Jesusta qatikusunman?
Satanaspa munaychakusqanraykum iñiyninchikqa atacasqa kachkan hinaspa mana directochu.
Chaymantapas kamachirqam enteron Pachamamanchikta paraisoman tikrananpaq.
“Sapakamaykichis [...] warminta munakuchun imaynan pay kikinta munakun hinata; warmitaqmi ichaqa qosanta anchata respetana. ”
—Manan atiyniyoq hinachu sientekuni. ”
“Rikch’asqa kay. Awqan Saqra, qapariq leon hina purin, pitapas mikhuchiyta munaspa. ”
Payqa ancha kusisqan rikuran wakin judío runakunaq makinpi Estebanta rumiwan ch’aqesqankuta.
Jesusmi payta niran kay hinata: “Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima”, nispa.
¿Imaynatan Jehová Diospa munakuyninta chaskinchis?
Wawakunaqa manan tayta-mamankuq contranpi hatarinankuchu.
Sarata q’aytuwan q’aytuy.
Karenmi hatun asirikuspa willakun: “Mayninpiqa chakiykunan sinchita nanawan, ichaqa 18 estudiokunatan manejarqani.
Kaytaqa Warmi nispa sutichanqaku, qharimanta qechusqa kasqanrayku ”.
Nisunmanmi puriyllamantaqa kuyuriq kasqayta. 11 wataypi manaña puriyta atirqaniñachu.
Uywakuna
Cristianokunamanmi nirqa manaña huklaw llaqtayuq kasqankuta, aswanqa “Diospa wasinpi kaqkuna” kasqankuta.
Wakin runakunaqa piensankum vidankupi ima tanteasqankupas mana imapaschu kasqanta. Ichaqa Jehová Dios kusichinanpaqmi decidiyta munanchis.
¿Imanasqataq Orígeneswan Agustínwanqa mana munarqakuchu waranqa watayuq yachachikuyta, chaymi hamuq Waranqa Watapi iñisqankuta?
Rayqa Iskay ñiqin pachantin maqanakuypi Marina nisqapi llamk'arqan.
Chaymantapas, wakchakunata sarunchaspa achka runapa llamkayninkuna aypasqa.
Asiria nacionpa reyninmi Jerusalén llaqtapa sur-inti chinkaykuy lawninpi Laquis llaqtapi campamentota churarqa.
Jesucristoqa discipulonkunatan niran ‘kay pachaq tukukuyninpaq’ listo kanankupaq.
Nicodemotaq payta nirqan: ‘¿Imaynapin runa nacenman machuña kashaspa?
Chayna kaptinqa, Jehova Diosman rispa espiritunta mañakunanchik.
Kusikuywanmi qawayku imayna kasqankupi hinaspa kawsayninkupi imayna cambiasqankuta qawaspayku.
¿Imakunan sonqonchista rumiyachinman?
ancha yana.
Imaraykuchus Biblia nin Evawan mach’aqwaywan rimasqanta.
Allin willakuykunata willakunanpaq, predicaqkuna espiritualpi aswan allin kanankupaq, cheqaq religionpas wiñananpaq.
¿Imanasqataq kayqa ancha allin?
¿Imaynatan sapanka estudiantenchispi tukuy sonqowan interesakusunman?
Diospa sutinta ch’uyanchanapaqqa chayta reqsispa ch’uya kaqta hina qhawariymi.
Chiqamanta, Bibliaqa, Diosta astawan riqsinanchikpaq, yanapawanchiktaq imarayku payjina imarayku ruwasqanmanta.
Chaymantapachan Satanasqa tukuy imaymanata utilizaspa casado kawsaypi mana allin kawsayta tarpurqan.
Ichaqa kay pachaq tukukuyninman asuykusqanchisman hinan aswanta huk ladoman mat’ipayawasunman.
Yachananchikmi pi kasqanmanta, maymanta hamusqanmanta hinaspa imapaq kawsasqantapas.
Kunan imaynata sut’inchanchis: Hamuq tiempopi Jesus hamuspaqa, hanaq pachaman apaspa akllasqakunata premianqa.
Chaytan yuyaykurqan, ichaqa Níger nacionpin iskay imakuna pasarqan, chaymi hark’arqan.
Maypachachus hatariyqa inti haykuy ladomanta karun, chay hinatan huchanchiskuna noqanchismanta churasqa kashan.
Kay.
Cheqaqtapunin Biblia nin: “Rahab rabona warmi, ¿manachu ruwasqanwan chaninpaq qhawarisqa karqan, kachamuqkunata sumaqta chaskispa huk ñanman kachaspa? ”.
Jesuspa rimasqan isqon kusikuykunaqa ñawpaq siglopi hinan kay tiempopipas allinninchispaq.
Mana kusisqa kasqanraykum reyqa manam chiqaptachu atiparqa, aswanqa kimsa partellam atiparqa.
• ¿Imaynatataq kay qatiqpi kaqkuna ayllukunata yanapan listolla kanankupaq?
Kay hawapi nisqanchismanta aswantaqa huk imapas llakichiqmi karqan, chaymi aswan importante karqan paypaq: conciencian, pay kikinta respetasqanpas.
• ¿Ima situacionkunapitaq Diosman sunqu kananchikta pruebanchik, imanasqataq kasukuq kayqa ancha allin?
Abrahamqa "allin machuyasqa, machuyasqa, saksasqa" wañun.
Kunanqa cheqaq amigokunayoqmi kani, imapaqpas allin kawsayniyoqmi kani, cheqaq kusisqataqmi kanipas.
Hinaspapas llank’anayoq runakunaqa piensankun ganasqanku qolqeqa usqhaylla chinkapushaqta, llik’isqa bolsamanpas wikch’uykunkuman hina, chaymi yaqapaschá familiaq necesitasqankuta hunt’ayta atinku (tupachiy Ageo 1: 4-6).
¿Imanasqataq apostolqa hebreo cristianokunata kallpancharqa gimnasta aychanta ejerciciota ruwachkaptin hina yuyayninkuta kallpanchanankupaq?
Humilde kasqanmi Diosta kusichirqan, paymi mañakusqanta qorqan, aswan askhatapas.
Chayraykum ancha allinqa kuska imatapas ruwanaykichikqa.
Apóstol Pablon qelqaran: “Trompeta waqanqa, wañusqakunapas mana tukukuq kawsarimpuqmi, ñoqanchispas cambiasqa kasun.
Chaymantapas, atispaqa Bibliawanmi imapi creesqanchista sut’inchanchis.
Ichaqa wawqe-paninchikkuna aswan sasachakuyniyuq kaptinkuqa, kuyasqanchikta qawachinapaqmi aswan achka oportunidadkuna tarinchik.
Yuyaymanasun ima ninanchispi, imayna ninanchispipas
Pisi tiempollamantan tutayapurqan, chay alturapitaq sinchi chiri karqan, chaymi kusisqa chaskirqayku huk cuartota ruwashaq cuartopi qhepakunaykupaq invitawasqanmanta.
Jehová Diospas Jesuspas mana pantaq kaspankun chayta ruwayta munaranku.
Yapamantam Jehova Diosta upallalla mañakurqani hinaspam controlakunaypaq yanapawananpaq mañakurqani.
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
Kay angelmi Danielman willarqa “ancha munasqa runa” kasqanmanta, chaymi ancha kuyasqa kasqanmanta.
Salomonmi yuyaycharqan: “Ima ruwaytapas makiyki tariqtinqa atiyniykiwan ruway”, nispa.
¿Imatataq kutichiwaq?
Mana creenapaq hinaña rikch’akunman chaypas, nirqanmi: “¿Imapaqtaq ñoqapaq naceq derechoy? ”.
Payqa warminman willasqa mana allin simikunata mana uyarisqanmanta, mana pipas paciencian chinkachisqanmanta, llamk’ay pachataq ancha sumaq kasqanmanta.
¿Imatan ruwananchis Jehová Dios ‘manunchiskunata’ pampachananta munaspaqa?
23 ñiqin qhulla puquy killapi - 29 ñiqin qhulla puquy killapi 2011 watapi
Manan pipas onqonqachu nitaq wañunqachu herenciamanta huchallikusqanrayku, pantaq kasqankuraykupas.
Vickyqa yachanmi Jehová Diosta hinaspa kamachikuyninkunata aswan allin kaqkunata hinaspa ayllunkunapa suyakuyninmanta aswan allinpaq hapiptinlla allinta ruwananta.
Ñawpaqmanta aswan yachaysapa runaña karqan chaypas, runakunapaq wiñaypaq allinninpaq kaq huk llank’ayllapin yuyaykurqan: “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata willay”.
Chayna kasqanmi astawanraq convencechiwarqaku mañakuy atiyniyuq kasqanmanta ”.
Jehová Diospa kusichisqanmanta yachayta munaspaqa aprovechananchikmi yanapawasqanchikta.
2, 3. a) ¿Imaraykun Jehová Diosqa ancha hatunchasqa kanan?
Arí, chaytam ruwarqa.
Chay allin takyasqa kaytan tarinchis Diospa yuyaychasqan Simin Qelqapi confiasqanchista decidiyta yachaspa.
¿Yanapawanchischu iñiyninchis sut’ita reparananchispaq Diospa Reinonpi imayna kawsay kananta?
Ichaqa rikuchillanchistaqmi huchasapa runata munakusqanchista, yachasqanchistapas wanachiykuna allinninkupaq kasqanta.
¿Ima iskay suyakuykunamantan sut’inchakun Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq discurso?
Chaymantataq llimp’i llimp’i ñawinwan willan huk nacionkunata watukuspa espiritualpi kallpachaq ruwaykunaman rispa kusikuyta.
Chhaynaqa, ¿imaynatan cristiano michiqkuna ovejakunata tratananku?
Allin kayninkunata qatipakusun, pantasqanmanta karunchakusun
Kay millay pachapi kusirikuykuna atipanña, chaypin sádismo, demonio, qharipura warmipura puñuy, qhelli ruwaykuna, maqanakuy, huk ruwaykunapas Qelqakunapi huchachasqa kashan chaypas, cristianokunaqa sinchitan chayta wikch’uykunchis.
Kayqa ancha hatun tutam, Jesuspa qipa tutanmi kay Pachapi runa hina.
¿Ima yuyaykuymi hark’awasunman espiritualpi llapa mikhunata aprovechananchispaq?
[30 paginapi dibujo].
Ñoqapaqqa tukuy chaykunaqa runamanta aswan yachayniyoq runaq rurunmi kanman.
Ñawpa qelqakunapiqa waranqa-waranqa kutitan Diospa sutin kashan, kay versión nisqapin ichaqa iskay kinsa kutillata.
ñawpaq tayta.
"Diospa rikusqanman hina material kaqkunata qhawayqa hark'aymi".
¡Manan admirakunapaqchu anchata munakurqanku!
Kay tiempopiqa astawanraqmi ovejakunata cuidana, Saqraqa Diosman hunt’aq kasqankuta p’akiyta munan.
BIOGRAFÍA
Chay chiqan kayqa, ñawpaq escribakunapi mana kaq, biblia qillqaqkunata riqsichin.
Ichaqa yachanchismi, Kamaq Jehová Dioslla decidinanpaq derechoyoq kasqanta, paypaqqa “ima clase yawarpas” ch’uyapunin.
Wañuyqa chinkapunqam.
Wawaypa cumpleañonpaqmi gansokunata parrillaman churaq kaniku.
Qhawarisunchis wakin ejemplokunata, chaykunan rikuchin paykunawan kashasqanmanta, “manan ch’aqwaypa Diosninchu, aswanpas thak kawsayniyoqmi” (leey 1 Corintios 14: 33, 40 ).
“Riychis [...] llapa nacionkunamanta runakunata discipuloman tukuchimuychis. ”
Chay ratomantapachan Adolfo huk iñiqmasikunapas sapa kutilla watukamuwaqku.
[28 paginapi dibujo].
Chhayna huch’uyyaykukuq runakunata yachachispa kusisqa tarikusqanchismantaqa manan simikuna kanchu”, nispa.
¿Imaraykun Jehová Dios ‘llapa suyukunata chinkachiyta’ munan?
Payqa allintan yacharqan Edén llaqtapi mach’aqwayman Diospa rimasqan simikunata, mast’arikuspataq, rebelde Satanasman, chay simiwan rimaspa: “Qanwan warmiwan [chayqa, Jehová Diospa llaqtanpa hanaq pachapi kaq partenkunatan enemigoyta churasaq ] hinaspa miraynikiwan mirayninkunawan chawpinpi.
"Chay simi ".
¿Iman huk hermanata convencechin chayna cheqaq kasqanmanta?
8 Ñawinchaqninchikkunaqa yachaytam munanku
¿Ima consuelotawan suyakuyta qowanchis?
Imaraykuchus Biblian nin kay Pachapi llapa nacionkuna kay qhepa kaq ataquepi participanankuta, chaymi Armagedón guerra qallarinqa.
b) ¿Imaraykun Jesusta qatikunanchispuni?
¿Imatan Adan decidinan karqan, ¿imapin tarikuran chay decidisqanwan?
BIBLIAPA RIKUYNIN
Diosta chhaynata waqyasqankuqa rikuchinmi hanaq pachapaq akllasqakuna “churikuna hina chaskisqa espiritu” chaskiqtinku, paywan ancha allinpi kasqankuta.
Satanaspa kamachisqan pachapim kawsanchik, pantaq runam kanchik.
Mana espiritualidadniyoq kasqankuqa manan saqenchu entiendeq ñawiwan Diosta rikuyta.
Manchachiy.
Cristoqa pisi tiempollamantan kay millay llaqtata atipayta tukunqa Armagedón chanin guerrapi.
¿Imatan ñoqanchis cristianokuna qonanchis?
Chayraykun Bibliaq willakusqanta yachanchis, Jehová Diosta hunt’aq sonqowan servishallanchis.
Pachak watakuna pasasqanman hinan Adanpa Evaq mirayninkunaqa onqorqanku, machuyapurqanku, wañupurqanku ima.
¿Ñoqa kikinchispichu confianchis, kallpachakunchistaq allinpaq qhawarisqanchisman hina allichananchispaq?
1, 2. a) ¿Ima experiencian rikuchin allin yuyaywan tapuykuna kasqanta?
Chay tiempopaqqa Canadá nacionpin precursora kasharan, sapa kutitaqmi sapallan predicanan karan.
Bibliapi Diospa nisqanta kasukuspa predicaspaqa, Jehová Diospa sumaq kayninkunatan aswan allinta entiendenchis.
Paykuna hinam tomaspan ñakarqa.
Resulta, wawaykiqa Finlandia nacionpa capitalnin Helsinki llaqtamanmi escuelapi compañeronkunawan viajasqa.
Chhaynapin reparasun apasqanchis willakuyqa predicananchispi tiyaq runakunata anchata yanapananta.
Paykunaqa rikch’akunku judiokunamanmi, paykunamanmi Jesusqa nirqan: “Manan hayk’aqpas kunkanta uyarirqankichischu, nitaq rikch’aynintapas rikurqankichischu. manataqmi siminpas qankunapi qhepanchu ”.
¿Kanchu huk costumbre kawsayniykiman churayta munasqayki?
Imanasqa? Jonatan rey Saulpa churin kasqanrayku. Chaymi Jonatan qatiqnin rey kanan karqa.
* Ñoqaqa yacharqanin ñawpaqpi huchasapa kasqanmanta, chaymi mancharikuspa tapurqani chaypi imatachus ruwashasqanmanta.
Chay munakuymi predicananpaq huknin kallpacharqan.
Huk lawkunapipas runakunaqa wasinkupim kachkanku, ichaqa manam chay wasimanqa nitaq maypi yachasqankumanpas yaykuyta atichwanchu.
Facilmi huk otaq iskay testigokunaq willakusqankuta qarqoyqa, ichaqa manan phisqa pachakmanta aswanchu.
Paykunaqa anchatan agradecekunku Umalliq t’aqaq umallisqan espiritual mikhunata.
Sichus Dios mana munanchu huchasapakunata chinkachiyta chayqa, ¿imaynataq kusisqa kanman wiñaypaq ñak’arichiyta?
b) ¿Imatan Maria kutichiran angel Gabrielman?
Sutiyta reqsisqanraykum amachasaq. ”
Chay profecía nisqa simikunaman hinan “sacerdotekunaq umalliqninkuna, llapan Sanedrinpiwan Jesuspa contranpi llulla testigokunata maskharqanku wañuchinankupaq”.
Kawsayniykita wakmanta kamachiy
Chay yachachikuykunapiqa yachachillanchiktaqmi kay pachapi kaqkunamantaqa Cristota astawan kuyasqanchikta qawachinanchikmanta.
Chaykuna hinallataq askha sumaq sumaq kayninkunan Jesusta yanapawanchis kawsayninchispi allin ejemplo kananpaq.
Runakunata waqyanaykipaq chay hype nisqa apamuy.
Hinaspapas Jehová Diospa yanapayninwanmi kunan tiempopi mana llank’aq askha runakunapas chayta ruwayta atinqaku.
Chaymantapas huñunakuykunapi yachasqanchikpas yanapawanchikmi aswan allin iñiyniyuq kananchikpaq.
Chaymi apostolkunaqa allin yachayniyoq runakunata churarqanku, paykunan qhawarirqanku viudakunaq necesitasqanku allinta, kaqllatataq qhawarinankupaq.
Mayninpiqa cumpleaños waynaqa kay pachapi aswan importante runa kananpaqmi yuyaykun.
Bibliapiqa manan chay espiritual runakunallamantachu rimakun, paykunan rebeldeman tukupurqanku, aswanpas Diosman hunt’aq hukkunamantapas.
Ichaqa, ¿chaywanchu nichwan Jehova Diosta mana kusichiyta atisqanchikta?
Payqa espiritun, noqanchismanta aswan hatun runa, manan mayqen runapas paytaqa rikurqanchu.
Jehova Diosqa munanmi mana allin runakuna yachanankuta mana cambiaptinku ima pasananta.
Ñawpa tayta-mama Abraham, apóstol Pablo, kikin Diospa Churinpas, iñiyninkupi sasa pruebakunata atipayta atirqanku, chayta qhawarisqankurayku.
Manan favortachu ruwashanku sichus sapa kutilla muchuchiymanta willanku, chaymantataq mana hayk’aqpas hunt’ankuchu chayqa.
Kunan astawan aguantasqanchisman hinaqa, hamuq tiempopi imapas hamunanpaqmi aswan preparasqa kasun.
Importantemi imayna sientekusqankuta respetanayki, manataqmi dramata ruwanaykichu mana rimanankuta rimaptinkuqa.
¿Ima niwaqmi hamuq tiempopi Jehová Dios ima ruwananmanta?
Wakinqa wasinkutapas negocionkutapas venderunkuraqmi maypi predicayta yanapanankupaq.
Hinaspapas, cheqaqtapunin ima yachaypipas pantanqaku.
Bibliaq yachachikuyninkunata aswan allinta asimilanki chayqa, aswan sut’itan rikukunqa “sumaq rurun” kawsayniykipi, chaypin kashan “lliwpa qayllanpi willaq simikunaq rurunpas” Diospa sutinta.
Ichaqa sut’incharqanmi: “Cristo Jesuspa kaqninkunaqa, aychata k’aspipi warkurqanku, munapayayninkunawan, munapayayninwan ima.
¿Tukuy rikchaq mañakuykunatachu servichikuni?
¿Imatan ruwana espirituq rurunta ruruchinapaq?
Kay revistapi 18 paginamanta 21 paginakama willasqa cheqaq casokunata leeyqa allinmi.
Profesorniykunaqa nirqakum kay teoría nisqamanta pruebakuna kasqanmanta; chaymi creerqani.
Hinaptinqa, mikuyniyuq hinaspa imawan qatakunanchik kaptinqa, chaykunawanmi contentakusun ”.
Apóstol Pablon resaltaran Diospa Palabran ancha importante kasqanmanta, Timoteoman kaynata qelqaspa: “Yachasqaykipi, creesqaykipi hinallapuni puriy”, nispa.
Ñawpaqtaqa qolqen tukukapurqan.
Chaynam pasarqa Nehemiaspa tiemponpi. Chayraykun chakrankupi llank’anankupaq obligasqa karqanku, ch’uya servicionkutapas saqepurqankun (leey Nehemías 13:10 ).
¿Pacienciayoqchu kanchis chaykunata mana allinta entiendespa?
Jehová Diospa kay regalokunaqa ancha sumaqmi, chaymi Lidasipaqpas ñoqapaqpas mosqoy hina.
Jehová Diospa akllasqan llaqtanpi kaqkunam sutillata hinaspa mana iskayrayaspa willananku karqa Jehova Dioslla cheqap Dios kasqanmanta.
Warmiykiqa ninmi mamanwan allinta apanakunaykita munanman nispa.
Chaymi kunanqa mana pisiyachina tiempochu. ¡Llapa atisqanchisman qosun Reinomanta willakuyta uyarinankupaq, chaskikunankupaqpas!
Wakin qhapaq nacionkunan socialismoq wakin aspectonkunata hap'irqanku, hinaspan allin kawsay suyukunata kamarirqanku, chay suyukunaqa llapa llaqta runakunata "cunamanta aya p'ampanakama" qhawanankupaqmi prometekurqanku.
Chay warmiqa sinchi llakisqam kachkan.
Paymi nirqan: “Hukninpin pintasqa lobopas corderopas, cabritopas leopardopas, torillopas leonpas, llapankun thak-kaypi tiyasqaku, huk waynacha umallisqa”, nispa.
Ñoqapaqqa tukuy imapas aventuram karqa.
Sapa killan pachak-pachak revistakunata runakunaq makinpi saqeq.
8, 9. a) Pentecostés fiesta qhepata, ¿ima ruwaypin chunka iskayniyoq apostolkuna yuyaykurqanku?
Jesusqa sapa kutillanmi Diospa sonqonman chayaq ruwaykunata ruwaq
Ejemplopaq, yaqa llapa runakunan umallamanta yachanku kay kamachikuyta: “Ama suwankichu ”.
Aswanpas “espírituwanmi purin [ba]”.
.. Jehová Diospa qowasqanchis asignacionninchiskunata hunt’anapaq yanapawasqanchista?
Imatapas ruwanankupaq niptiykiqa, imanasqa ruwanankumanta willay
8 Ayllukunapaq yanapay
Ichaqa sapa kutillanmi familiayqa sapallay iglesiaman kachawaqku, chayqa manan gustawaqchu.
Lliwmi libre kanku yuyaykunata, yuyaychaykunata, datokunata utaq imaymanakunata churanankupaq.
HUK kutipin Hatun Yachachiqpa discipulon kay hinata mañakurqan: “Señor, yachachiwayku mañakuyta”, nispa.
¿Imatan reparanchis Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviq iñiqmasikunapi?
¿imapaqtaq?
kamachiy.
¿IMApin espiritual asuntokuna kawsaypi kanan?
Kunanqa, ñak’ariq almakunawan hunt’a cheqas kasqanmanta yachachikuyqa manan Grecia nacionpichu paqarimurqan.
Allin suerte, paqarin tupasun.
Chhaynaqa, ‘Señor Diospa kusikuynillanmi [kanqa] paykunaq allin takyasqan”, kay llakisqa pachapipas.
Yuyariy ima sasachakuymantapas rimaspaykiqa manam maqanakuypi atipanaykipaqchu nitaq enemigoykita atipanaykipaqchu, aswanqa qusayki utaq warmiykiman ima piensasqaykita willanaykipaqmi.
Huk kutinmi wasiyku qayllapi ch’aqway qallarirqan.
¿Pitaq karqa ‘q’ala ayqikuq’ wayna?
2, 3. a) ¿Imataq qawachiwanchik cosecha tiempopi kawsasqanchikta?
Espiritual runakunaqa influenciawanchismi
* Warminwan ch’aqwasqan qhepamanmi huk hotelman rirqan, machasqataq wasanchakurqan; ruwasqankunatan qhepaman anchata pesapakurqan, prometekurqantaqmi mana hayk’aqpas yapamanta ruwananpaq.
Paymi munakuywan khuyapayakuywan kallpachasqa kutichirqan: “Munani. Ch’uya kay, ”chay qhepamanmi qhaliyachirqan.
.. mañakuy ancha allin kasqanmanta.
TAPUY: ¿Kay religionchu yachachiwanchis Diospa qayllanpi llapanchis igual kasqanchista, manataqmi pitapas sapaqchananchischu razarayku otaq qolqeyoq kasqanrayku?
Imatapas ruranankum.
Llakikuypaqmi, 10 wataypi kachkaptiymi wañukurqa. Llakisqam karqani, kay pachapi kuyawaqniy runallata chinkachisqayrayku.
¿Imaynatan Cristo ‘kay pachapi cosechata’ cosechashan?
¿Imaynatan runakunata kallpachasunman Diospa Simin Qelqamanta rimananchispaq?
Iskayninkum chunka iskayniyuq runakunamanta prometesqa allpata qawapayachkasqaku.
Imataq, Diosqa prometerqanmi “ñawpaq kaqkunaqa manan yuyarisqachu kanqa, manataqmi sonqomanpas hamunqachu”, nispa.
Chaymantam Jehova Diosqa saqirqa Saqra Jobpa tukuy ima kapuqninta qechunanpaq: qhapaq kayninta, wawankunata hinaspa qhali kaynintapas.
Aguantayqa mana manchakuq, hunt’aq, pacienciayoq kaymi.
¿Imapaqtaq chayna pisi kawsayqa? ”.
May importanten allin entiendenanchis, paypa ruwasqanta valoranapaq
¿Mana pacienciayoqchu kasunman Jehová Diosta chay p’unchay mana chayamusqanrayku runakuna k’amiwaqtinchis?
Papel.
Otaq imachus kaqlla, Diosqa “manaraq tukuy tiempomantapachan” kashan.
Kay iskay apostolkunaqa misionman rinankupaqmi yuyaykusharqanku, ichaqa huk chaperoneta akllanankupaq tiempo chayamuqtinmi, sinchi “phiñakuy” paykuna ukhupi karqan, chaymi tukurqanku sapaq ñanninkuta.
b) ¿Imanasqataq kay advertenciaqa ancha hatun? Akllasqa runakunaqa ancha allinpaqmi hapinanku 1 Corintios 11:27-29 textopi advertenciata (leey).
Llapa iñiq t’aqapi kaqkunan imayna kawsasqanchista qhawarinanchis, kallpachakunanchistaqmi chay mana allin yuyaykuykunata chinkachinanchispaq.
Costumbrekunaqa hukniraymi kanman huk nacionmanta, ichaqa sumaq sonqowan asirikuy, maki hap’inakuy otaq tukuy sonqowan napaykuyqa iñiqmasinchiskunamanmi willan cheqaqtapuni interesakusqanchista.
¡Ima cambion!
Wawaykita qhawarispallan: “¡Max! ”, chaynapi warma ima ruwananta entiendenanpaq.
Tapukuchkarqanim imapaqtaq kawsayqa.
Chayna kasqanmi astawan kallpanchawanchik Diospa Gobiernonpa Reynin Jesucristo pisi tiempollamanta millay runakunata chinkachinanta hinaspa chanin mosoq pachaman saqenanmanta.
Ichaqa, ¿imataq karqan "Drama de la Creación"?
Manan Jesusqa kay Pachapi qhepa tuta kasqanpi paymanta rimashaqtinchu.
“Angelninkuna, atiyniyoq Señor Diosta saminchaychis, siminta hunt’aq, siminpa kunkanta uyarispa.”
Chaymantapas rimashanmi lliwpaq importante asuntokunamanta: yanapawanchismi entiendenanchispaq Jehová Dios derechonta allinta kamachinanpaq, Edén llaqtapi rikhurimuq asuntomantawan tupan Diosta serviqkuna hunt’aq kasqankumanta, hamuq tiempopi ima.
Kay hatun llaqtaqa hatun palaciokuna templokunayoq, ancho calleyoq, hatun perqayoq ima kasqa.
Ejemplopaq, Diosqa Noetan arcata ruwachirqan, Bezaleltataq allin artesano kananpaq. Chaymantapas Gedeonmi hatun maqanakuqman tukupurqan, Pablotaq mana manchakuq misioneroman tukupurqan.
Manaus llaqtapi iñiqmasinchikkunatapas watukamuqmi sayarqaniku.
Qhellichasqa kaspankupas waqllichisqaña kanku chaypas, imapas dañasqanku manaña kaqtinqa usqhayllan qhaliyapunku.
Kay qillqasqaqa yanapawasunmi kutichiyninta tarinanchikpaq, chaynallataqmi sapakama chaninchananchikpaq, chaynapi imayna chaninchasqanchikta chaninchasqanchikta qawachinanchikpaq.
Chay cheqaq yachachikuykunata qhawarispan wakin cristianokunaqa mana allinpaq qhawarinkuman manaraq naceshaspa wañuq unanchakuna mana kawsarimpunqakuchu nispa niyta.
¿Imaynatan Jesús rikuchiran runakunata munakusqanta?
Aswanpas taytayqa tukuy kawsayninpi amigonkunatan waqaychan”, nispa.
Chayraykun Jesusqa kutiripun “ch’inneq qaylla llaqtaman, Efraín sutiyoq llaqtaman”.