Cabe señalar que el propio nombre Sofonías honra a Dios como el único escondite infalible, pues significa “Jehová Ha Ocultado ”.
¿Y cómo se perdieron sus animales?.
Por eso, si lo adoráramos por deber, pero sin alegría, le estaríamos dando un sacrificio de alabanza incompleto.
La Biblia enseña que el nombre de Dios es Jehová.
Pero cuando se arrepentían, los perdonaba bondadosamente y los protegía de sus enemigos.
Jehová confirmó de nuevo su promesa a Abrahán, pero seguía sin mencionar a Sara.
Entonces Jehoram le preguntó: “¿Hay paz, Jehú? ”, a lo que este respondió:“ ¿Qué paz podría haber mientras haya las fornicaciones de Jezabel tu madre y sus muchas hechicerías? ”.
Los buenos amigos no solo aceptan los consejos; también los dan cuando hace falta.
[Reconocimientos]
Hablas en vano a ese hombre, él es sordo.
En dos ocasiones echó del templo a los mercaderes con sus artículos.
Ponga un ejemplo (vea la ilustración del principio).
¿Y cómo le va?
Él hará que la humanidad viva en las condiciones que Dios quería en un principio.
SECCIONES FIJAS
Pero Hitoshi le explicó que no podía hacerlo por cuestiones de conciencia.
Cuanto mejor entendamos la manera de pensar y sentir de Dios y lo que él espera de nosotros, más fácil nos será imitarlo.
Hoy, algunos pierden el sentido de la urgencia y se centran en llevar una vida más cómoda, pues han llegado a pensar que Dios se está retrasando.
Pero Pablo, quien conocía lo que había pasado con Coré y los demás rebeldes, sabía que Jehová no se deja engañar por las apariencias.
Jonatán, hijo del rey Saúl, entabló una sólida amistad con David.
Notemos que aquí se destaca en qué condición nos hallábamos los seres humanos cuando Jesús dio su vida: “todavía éramos pecadores ”.
Michelle: Si tuviera el poder de curarla, ¿lo haría?
Jesús le suplicó a Dios que la fe de Pedro no se derrumbara.
Su idea era que me convirtiera en ciclista profesional, por lo que comenzó a entrenarme en serio cuando rondaba los 14 años. Entre los 16 y los 18 gané tres títulos consecutivos de una competición nacional deportiva.
Sime y Haidee
El incienso... me es algo detestable.
golpear.
Te estoy abrazando como si fueras un tronco.
¿Cómo han “comprado ” tiempo muchos padres para dedicárselo a sus hijos?
Alrededor del año 1870 pasó algo que fue como si a los huesos les empezara a crecer carne y piel.
También promueven festividades como la Navidad y la Semana Santa, que contienen muchas costumbres en apariencia inofensivas, pero que están tomadas de la mitología y el paganismo.
Pero ¿habría estado usted dispuesto a ser tan altruista?
Sí.
Pero él no solo era fuerte y hermoso.
(Vea el recuadro “Ayúdele a desarrollar una personalidad agradable. ”)
Poco tiempo después se para el motor.
¿Acaso Aquel que me hizo en el vientre no lo hizo a él, y no procedió Uno solo a prepararnos en la matriz? ”.
IMAGINEMOS estas dos escenas.
Después le dio a Adán “y él empezó a comerlo ”.
¡Dónde estaré cuando me agarre la granizada!
Los jóvenes tienden a desobedecer las reglas cuando los límites son poco claros o cuando sus padres no son firmes a la hora de cumplir lo prometido.
CÁNTICOS: 168, 209
Mi padre era francés y mi madre es italiana.
“Sigue tras [...] el aguante ”
Hoy también vivimos en una sociedad cuya inmoralidad pone en peligro nuestra unidad.
Pues bien, a partir del presente número observará otros cambios en el formato de La Atalaya.
Es cierto que nuestros problemas no son como los suyos.
En cambio, Jesús amaba profundamente a su Padre y sentía compasión por las personas.
(Vea el dibujo del principio del artículo.) b) ¿Qué cosas nos harán todavía más felices en el Paraíso?
“Quien solo vive pensando en ascender, en ganar más dinero o en comprar más cosas no tiene tiempo para alimentar su espíritu — asegura Tom Denham, orientador profesional —.
Obviamente, nadie podrá hablar con nosotros si no estamos disponibles.
Todo esto le ayudó a abandonar su vida inmoral y reconciliarse con Jehová.
“¿Darle a él nuestra última comida?
Cuando Jesús se bautizó, le dijo: “Tú eres mi Hijo, el amado; yo te he aprobado ”.
Sin duda, cuando aprendemos a pensar como Jehová piensa y hacemos lo que a él le agrada, tomamos las mejores decisiones.
Entonces Jehová decidió acabar con todas las personas malvadas — incluidos los nefilim — mediante un diluvio que cubrió de agua el planeta.
La corona la recibió en 1914, cuando fue entronizado como Rey del Reino celestial, tras lo cual “salió venciendo ”.
3 ¿Por qué no duran?
Otra ayuda para avivar el deseo de servir es meditar en cuánto han hecho por nosotros Jehová y su Hijo.
Hoy sucede igual. Los siervos de Dios venimos de antecedentes muy diversos.
¿Qué efecto debe tener este ajuste en la interpretación en lenguaje de señas de asignaciones de la Escuela del Ministerio Teocrático, de demostraciones y de comentarios ofrecidos durante el Estudio Bíblico de la Congregación, la Reunión de Servicio o el Estudio de La Atalaya?
Samuel, el padre de Joshua y Esther, dice que su esposa y él observaron en qué idioma le llegaba la verdad al corazón de sus hijos.
Entre otras cosas, tenía que demostrar que él era el Mesías prometido, dar amplio testimonio del Reino y reunir a sus futuros compañeros de gobierno.
para que yo sufra.
Muéstrame favor y oye mi oración ”.
Pero el relato de la viuda nos enseña que Jehová valora cada esfuerzo que hacemos por servirle, especialmente cuando pasamos por dificultades.
Tras escribir estas palabras, el sabio rey Salomón señaló que hay un tiempo para nacer y un tiempo para morir, un tiempo para edificar y un tiempo para derribar, e incluso un tiempo para amar y un tiempo para odiar.
Veamos cómo afectó a muchos judíos la falta de verdadero interés en los asuntos espirituales.
¿Significa eso que solo el hombre puede ejercer de forma eficaz el papel de educador?
Es muy posible, pues se trata de un centro turístico de fama mundial.
Si quieres ser leal a Dios cuando estás a solas, debes desarrollar tus “facultades perceptivas ”, es decir, tu capacidad de“ distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
“¿Llegar a un acuerdo? — tal vez piense —.
Hay quienes tienen sobres, uno por categoría, y ponen en ellos esa cantidad.
Sin embargo, hacia el fin de sus días cambió de opinión y señaló en su obra Las Retractaciones (libro I, 21) que la piedra sobre la que se edifica la Iglesia, o congregación cristiana, no es Pedro. De hecho, mencionó lo siguiente acerca del apóstol: “Porque no se le dijo: Tú eres la piedra, sino Tú eres Pedro ”. Luego, Agustín añadió:“ La piedra era Cristo ” (Obras completas de San Agustín, tomo XL, página 724).
Es verdad que la música es un don de Dios y que se ha utilizado por siglos en su adoración.
La indecisión es muy peligrosa.
Porque se concentró en su amistad con Jehová.
Impulsado por la misma compasión que lo motivó a saciar a la multitud con el pan y los peces, pasó muchas horas enseñándoles a sus discípulos.
No siempre es fácil aceptar los consejos de otro ser humano, por muy prudente y bondadoso que sea, pues sabemos que es tan imperfecto como nosotros.
Entonces Jehosafat se puso de pie ante la congregación de Judá y de Jerusalén y oró: “Oh Dios nuestro, ¿no ejecutarás juicio contra ellos?
¿De cuál se trata?
Una vez me dio instrucciones concretas para hacer algo, pero yo no le escuché con atención y, por mi culpa, tuvo que pasar por una situación embarazosa.
Pablo fue muy directo cuando escribió a los hebreos (lea Hebreos 5: 7, 11 - 14).
Desde luego, no van como Cristo al encuentro de la gente [...].
Ahora hay más de 37.000 Testigos en la India, y más de 108.000 personas estuvieron presentes en la Conmemoración el año pasado.
Y añadió: “Escúchenme atentamente, y coman lo que es bueno ”.
A partir de ahí, se tradujo e imprimió la Biblia a una velocidad sin precedentes.
Jesús también fue razonable.
¿Podría ser ese orden producto de la casualidad ciega o de un accidente cósmico?
Muchas personas mayores de hoy manifiestan ese mismo espíritu desinteresado y generoso.
Y si tienen hijos, es todavía más importante que se muestren amor de familia.
También hablaba de mis sentimientos con mi esposa y mis amigos íntimos. ”
RELATADO POR VITO FRAESE
Madeline, que es precursora junto con su esposo, explica: “Mi esposo y yo podemos pasar tiempo hablando de cómo nos fue en la predicación o de algo que hayamos encontrado en la lectura bíblica y que podamos utilizar en nuestro ministerio.
De hecho, Ryan y yo estamos ahora más unidos. ”
¿Cómo contribuye el amor a la buena comunicación?
Preparó gradualmente a sus seguidores. Envió a los doce apóstoles, y después a otros 70 discípulos, a que encabezaran la predicación.
* Los prisioneros marchan por la ciudad dejando atrás el Foro romano y suben por la colina Viminal.
Y Salomón aconsejó: “No digas: ‘ ¡Ciertamente pagaré el mal! ’.
Cuál.
Dejemos que Moisés mismo conteste: “Sucedió que a medianoche Jehová hirió a todo primogénito en la tierra de Egipto ”.
Pero cuando se instituyó la Ley, estas funciones quedaron reservadas a la tribu de Leví, cuyos hombres se dedicarían exclusivamente a trabajar como sacerdotes o ayudantes de estos.
Hablando de sus hijos espirituales, él dijo: “No tengo mayor causa de sentir agradecimiento que estas cosas: que oiga yo que mis hijos siguen andando en la verdad ”.
Jehová desea que nos interesemos por los demás y que obremos a favor de ellos.
Y un hermano que por un tiempo tuvo la mala costumbre de ver pornografía dice que sin darse cuenta empezó a tener una actitud crítica hacia los ancianos. Esta mala costumbre dañó su amistad con Jehová.
saeta.
Es interesante notar esta advertencia de Pablo a Timoteo: “En períodos posteriores algunos se apartarán de la fe, prestando atención a expresiones inspiradas que extravían y a enseñanzas de demonios ”.
Estudiar la Biblia unió a nuestra familia. ” (Eziquiel)
El relato de Génesis sobre la creación dice: “Jehová Dios procedió a formar al hombre del polvo del suelo y a soplar en sus narices el aliento de vida, y el hombre vino a ser alma viviente ”.
Siempre que he sacrificado algo para alcanzar una meta espiritual, Jehová me ha bendecido dándome más de lo que estuve dispuesto a dejar.
(Vea el recuadro “¿Qué significa? ”.)
¿Qué efecto tuvo en la gente la manera de enseñar de Jesús?
Con su ejemplo, Jesús nos enseñó cómo podemos amar a los demás.
25 de abril de 2011 – 1 de mayo de 2011
Él no era una persona tímida, y no le daba miedo la gente.
¿Por qué debemos controlar las emociones antes de hablar?
El apóstol Pablo describió el amor verdadero con estas palabras: “El amor es sufrido y bondadoso.
Como estamos a menudo con los hermanos, tenemos muchas oportunidades de animarlos con nuestras palabras (lea Eclesiastés 4: 9, 10).
Tal como Jesús sentía gran gozo al imitar a Jehová, ellos deben estar muy contentos de imitar a su Maestro.
Jehová promete que hará de la Tierra un paraíso.
Muchas de ellas han venido de tierras lejanas para celebrar la fiesta de Pentecostés y deciden quedarse más tiempo para seguir aprendiendo sobre su nueva religión.
No hay duda alguna: el reinado de Jesucristo superará al de Salomón de una manera que no podemos siquiera imaginar.
Aunque ellos lo habían tratado muy mal, no los castigó.
Cuando él les dijo a sus discípulos: “Rueguen al Amo de la mies que envíe obreros a su siega ”, les explicó el porqué:“ La mies es mucha, pero los obreros son pocos ”.
Y no hay duda de que lo conseguirá.
Ella usó su imaginación para pensar en cómo sería ese día.
Eso significa que todos los siervos de Jehová llevamos una seria responsabilidad sobre nuestros hombros (léase Ezequiel 3: 17 - 19).
Estas publicaciones también te pueden ayudar a ti.
Ahora bien, Jesús también es un rey compasivo, como lo fue David.
Esta nueva producción duraba tanto como la original, ocho horas, y se proyectaba por partes durante varias noches seguidas.
Asegúrele que Jehová entiende su situación.
Recordemos que él dijo: “Yo siempre hago las cosas que le agradan [a mi Padre] ”.
La Biblia dice que él “se acordó [...] de su pacto con Abrahán, Isaac y Jacob ”.
¿Cuáles eran algunos de los muchos quehaceres que atendían las mujeres judías del siglo primero?
Pero cuando ella se planteó hacer lo mismo, se sintió dividida.
Al bautizarse, Jesús se convirtió en Hijo espiritual de Dios, y “la Jerusalén de arriba ” llegó a ser su madre.
Si desea experimentar las bendiciones que disfrutan los siervos de tiempo completo, dígaselo a Jehová.
Vale la pena cultivarlo ”.
Para que las buenas nuevas del Reino llegaran al mayor número de personas, Jesús preparó a un grupo de discípulos fieles.
El verdadero “Tentador ” es Satanás, el“ inicuo ”.
El propio Jesús lo explicó: “Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero, y de aquel a quien tú enviaste, Jesucristo ”.
Quienes resuciten en la Tierra tendrán la oportunidad de recibir vida eterna, no inmortalidad.
Jehová nos ha dado dos hijos muy buenos, Jesse y Paul.
Siglos antes de que Jesús relatara la parábola del trigo y la mala hierba, Jehová inspiró al profeta Malaquías para que predijera una serie de sucesos que también se reflejan en esa parábola (lea Malaquías 3: 1 - 4).
Sin embargo, Hofní y Finehás, los hijos de Elí, eran “hombres que no servían para nada [y] no reconocían a Jehová ”.
Ayudaremos a nuestro hermano a luchar contra nuestro enemigo común, Satanás.
Dediquemos tiempo a los demás
Después de todo, quienes aceptaran tendrían que cubrir sus propios gastos y dedicar sus vacaciones a predicar.
¿Qué es lo más misericordioso que podemos hacer por quienes no pertenecen a la congregación cristiana?
Por ejemplo, ¿no nos hemos sentido alguna vez sin fuerzas para seguir adelante?
Cuando los ingresos son tan escasos, es prudente centrarse en lo esencial.
Raquel recuerda: “Jehová fue quien me ayudó a sentirme tranquila cuando mis padres se fueron. Hablaba con él y le pedía que me ayudara con mis problemas. Y siempre me ayudó ”.
Ella no quería estudiar, pero por educación les dijo que me dieran clases a mí. Entonces, ¿por qué ahora estaba tan enojada conmigo?
• ¿Cómo podemos cobrar valor para predicar?
De este modo se notará menos su acento extranjero y les será más fácil hacerse entender.
Entre otras cosas, hizo que desapareciera su terrible enfermedad y que su carne se hiciera “más fresca que en la juventud ”.
Luciérnaga.
Mientras se encontraba en cierta ciudad, los testigos de Jehová le predicaron.
Gary y Karen dan esperanza al prójimo mediante el mensaje de la Biblia
Chiclayo.
¿Y qué dijo cuando el Diablo le ofreció todos los reinos del mundo a cambio de que le adorara una sola vez?
Él recuerda cuánto le impresionó la obediencia del hermano Nathan Knorr, quien llegó a ser miembro del Cuerpo Gobernante.
“No olviden la bondad a extraños ”.
La sufren mil millones de personas, más o menos el equivalente a la población de todo el continente americano.
Por eso, en el año 1781 antes de nuestra era, Jacob viajó a la ciudad de Harán en busca de esposa.
A veces, los responsables de que los padres interfieran son los propios hijos.
EN LA vida hay muchos caminos, pero solo uno es el indicado, y ese es el que Jehová desea que elijamos.
Al igual que Pablo, usted puede “impartir un don espiritual ”, o animar a sus hermanos, si emplea al menos un texto bíblico.
Así lo han hecho miles de jóvenes que han terminado sus estudios y ahora son precursores entusiastas.
No en vano, Proverbios 16: 6 señala que la persona que vive con “temor de Jehová [...] se aparta de lo malo ”.
▪ “Tienes que amar a Jehová tu Dios ”
Esa actitud no revela credulidad, sino confianza; revela que confiamos plenamente en que él sabe lo que más nos conviene.
Jenny y yo en Tuvalu
Michelle: Ya veo.
Para ello, tenemos que esforzarnos por ver las cosas como él las ve, es decir, amar lo que él ama y odiar lo que él odia, y entonces actuar en consecuencia (lea Salmo 97: 10).
Sin duda, sus hijos conocen su postura, y es probable que hasta puedan recitar de memoria los textos bíblicos que la apoyan.
Encenderse.
Muchos piensan que la verdadera causa hay que buscarla en nuestra propia naturaleza, en nuestros instintos más oscuros.
b) Si usted no se atreve a predicar en zonas públicas, ¿qué puede hacer?
Algo que contribuirá a que logremos este objetivo es analizar en estas sesiones alguna de las enseñanzas de Jesús.
Si alguien comete un error, Jesús, el Rey Mesiánico, se encargará de resolver el problema del mejor modo y en el momento más oportuno.
• ¿Cómo deberíamos comportarnos durante las oraciones que se hacen en público?
Él ignoraba cómo se llevaría a cabo la promesa que había recibido su abuelo Abrahán, pero estaba seguro de algo: Jehová se encargaría de que los descendientes de su abuelo fueran muchísimos y formaran una gran nación.
Si vamos limpios, bien arreglados y con ropa decente, es probable que las personas sientan más respeto por nuestra organización y por nosotros como siervos de Jehová. Hasta puede que se interesen más en el Dios al que adoramos. Y es más probable que escuchen nuestro mensaje salvador.
Estos “enemigos ” son Satanás — el cabecilla de la rebelión — y todos los que componen su“ descendencia ”.
Además, “el corazón del justo medita para responder ”.
a) ¿Qué cualidades espirituales podemos tratar de desarrollar?
Tampoco subestime la importancia de la oración.
15 / 2
Los expertos concuerdan en que la relación entre madrastra y madre biológica suele causar mucha fricción en la familia ensamblada.
Hoy día, nosotros seguimos sufriendo las consecuencias de la mala decisión de Adán.
Es posible que este ejemplar matrimonio haya alojado a Pablo mientras estaba en Éfeso.
ESCRITORES.
¿A qué nos impulsa la paz de que gozamos, y qué veremos en este artículo?
Como resultado, tienden a dejar esta tarea tan importante en manos de algún pariente o de un ministro religioso.
Mis clientes están contentos y les recomiendan el jabón a otras personas.
También cabe destacar que al mencionar que Cristo murió, fue enterrado y fue levantado, Pablo usó dos veces la expresión “según las Escrituras ”.
Por eso, la oportunidad de hacer su voluntad y llegar a entregar su cuerpo como sacrificio le producía gran satisfacción.
El apóstol Pedro advirtió a los cristianos: “Habrá falsos maestros entre ustedes ”.
Les dijo que ‘ no hicieran nada movidos por espíritu de contradicción ni por egotismo, sino que consideraran con humildad mental que los demás eran superiores, y que no vigilaran con interés personal solo sus propios asuntos, sino también los de los demás ’.
En realidad, “el fin del mundo ” es algo bueno.
De este modo, siguen las huellas del apóstol Pablo, quien se destacaba por el “tierno cariño ” con que trataba a sus hermanos.
b) ¿Qué debemos hacer si agradecemos el amor de Jesús?
Asolar.
El padre llevaba en la mano una jarra con agua fría y me ofreció un vaso.
De hecho, no se limitan a cumplir con las exigencias mínimas ni necesitan que un pregonero les recuerde sus deberes.
Aunque en la primera comida pascual, allá en Egipto, no hubo vino, Jesús no dijo que estuviera mal beberlo en la Pascua.
Jugar.
Y añadió: “Deben ser hechos nuevos en la fuerza que impulsa su mente, y deben vestirse de la nueva personalidad que fue creada conforme a la voluntad de Dios en verdadera justicia y lealtad ”.
Con ella las alegrías se disfrutan el doble y las penas duelen la mitad. ”
a) ¿Cómo sabemos que Dorcas era una cristiana muy laboriosa?
Y luego, cuando Jesús fue asesinado por sus enemigos, Jehová realizó otro sobresaliente milagro, el de resucitarlo como un glorioso ser espiritual.
¿Por qué deciden no tener hijos algunas parejas cristianas?
A algunos jóvenes tal vez les venga bien anotar los pros y los contras en un papel.
“Esto es prueba del justo juicio de Dios, que conduce a que se les considere dignos del reino de Dios. ”
¿Se nota por lo que dices que amas a Jehová? ”, “¿Qué información analizas en tu estudio personal? ”
Esta confianza los ayudó a ser leales a Dios a pesar de los problemas o la persecución.
Al parecer, era una expresión muy utilizada entre los judíos para asentir a una declaración.
Así esta se mantendrá limpia y unida.
Además, Dios no maldijo a las aves, los peces y demás animales; ni las montañas, los lagos, los ríos y los mares; ni el cielo, las nubes, el Sol, la Luna y las estrellas.
soplar.
Y cuando los muertos resuciten, tal vez pueda ayudarlos a conocer a Dios.
Cuanto más fuerte intenten atarlo, con más ansias tratará él de soltarse y menos lograrán controlarlo.
Piensa en todas las cosas buenas que tiene, y eso hace que esté agradecida a Dios.
Desde todo punto de vista, el “Foto - Drama ” fue algo verdaderamente excepcional para el año 1914.
El primer paso para rechazar a Satanás y eludir sus trampas es tomar la firme decisión de conocer las normas de Jehová y seguirlas fielmente.
Cuando se pierde el ánimo, todo el cuerpo se enferma ”.
CURSOS BÍBLICOS
La segunda manera de prepararnos para mantenernos neutrales es ser “cautelosos como serpientes ” pero también“ inocentes como palomas ” (lea Mateo 10: 16, 17).
Las enfermedades son consecuencia de la rebelión de nuestros primeros padres.
¿Cómo guió a Pablo el espíritu de Dios?
Refregar.
Y cuando veían venir a los enemigos, tenían que avisar a las personas de la ciudad.
Pero nos esforzamos por seguir aprendiendo, porque estábamos dando clases de la Biblia a varias personas.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIO
Las debilidades personales pueden compararse a piedras que podría encontrar un corredor en el trayecto.
El nombre de su hijo mayor, Manasés, significa “Que Hace Olvidar ”.
Y por difícil que resulte, debemos estar listos y mantenernos alerta.
Jehosafat fue un rey que “buscó a Jehová con todo su corazón ”.
* Seamos prudentes.
Cuando decimos que alguien es cruel, estamos juzgando sus motivos.
Pero hay hermanos con muchos años de experiencia que tuvieron el honor de vivir esos cambios.
Y hasta el león comerá paja justamente como el toro.
Pero ahora que son adolescentes, lo cuestionan todo.
Tenga fe en el rescate.
Predicciones que se cumplen en nuestros tiempos
¿Cómo podría aplicar los principios de estos textos bíblicos?
La tercera cosa que podemos hacer para cultivar la modestia es ver lo bueno en los demás, como lo hace Jehová.
¿Qué respuesta daríamos?
Veamos un ejemplo. En Ezequiel 14: 13, 14, Jehová dijo que si una nación pecaba contra él, él la destruiría y acabaría con todo su alimento y sus animales.
También nos comunicamos con muchas personas por teléfono o por carta y, si surge la oportunidad, damos testimonio mientras realizamos nuestras labores cotidianas.
Es cierto que todavía no han sido adoptados como hijos de Dios, pero como estos cristianos forman una familia mundial muy unida, pueden llamarse con propiedad “hermano ” y“ hermana ”.
¿Le pedimos su espíritu santo a Jehová?
¿Cómo pecaron contra el espíritu santo algunos líderes religiosos judíos del siglo primero?
Durante su ministerio en la Tierra, ¿cómo dejó sentadas Jesús las bases de una extraordinaria congregación?
Poco después de la resurrección de Cristo, dos de sus discípulos caminaban de Jerusalén a Emaús.
7 Mito 4: Dios es una Trinidad
Cuando el profeta ya era anciano y estaba ciego, Jeroboán le envió a su esposa para averiguar qué le iba a suceder a su hijo, que estaba enfermo.
Como al mundo malvado de Satanás se le está acabando el tiempo, cada día es más urgente participar en estos rasgos del servicio del Reino.
Pero la realidad es que las ideas subidas de tono no deberían ni decirse ni escribirse. ”
Algo que nos llama la atención de los primeros cristianos es que también trabajaban juntos.
Abril.
El Diablo lleva haciendo estragos seis milenios, pero en uno solo Jehová los corregirá mediante Jesús.
Pero Jehová tiene todo bajo control.
Tanto las profecías bíblicas como los sucesos mundiales confirman que fue en 1914 cuando comenzaron su presencia y “la conclusión del sistema de cosas ”.
A diferencia de los israelitas, nunca olvidarán que estas bendiciones provienen de Jehová, “el Dios de toda la tierra ”.
lateral.
tres mil.
“ESTABILIZADOS EN LA FE ”
• ¿Qué permitirá a algunos hombres superar sus sentimientos de ineptitud?
Dios promete a los ungidos vida eterna en el cielo.
Pero todas estas preguntas se contestarán por completo en el futuro.
Sin embargo, Jesús lo corrigió así: “Guarda tu espada, porque el que a hierro mata a hierro muere ”.
Debemos enseñarles a expresar su agradecimiento por la ayuda que les dan, pues es una excelente manera de mostrarles respeto.
Es más, podrían terminar siendo unos consentidos que piensan que tienen derecho a todo.
Décimo.
¿Por qué es importante estar atentos al tiempo en el que vivimos y a lo que sucede a nuestro alrededor?
uno.
Hasta el sabio rey Salomón cargó a la nación con impuestos abusivos.
Así que en 1948, al salir de la escuela, comencé el precursorado.
La gente nada en el río muy bien.
Los de edad avanzada y los enfermos pueden necesitar ayuda relacionada con su condición física, pero sobre todo necesitan ánimo y ayuda espiritual.
¿Qué debemos recordar sobre las compañías todos los siervos dedicados de Jehová?
Con todo, es importante que los hijos conozcan los deseos de su padre o de su madre y que le apoyen en lo posible.
¿Cómo llegamos a estar “arraigados ” y“ estabilizados en la fe ”?
Y hubo quienes se lo recordaron: Zacarías y Ageo.
Este artículo repasa las bendiciones que recibimos al dedicarnos a Jehová y bautizarnos.
Libertad de decisión: Es la capacidad que Jehová nos da de pensar en las distintas opciones que tenemos antes de tomar una decisión y en las consecuencias.
¿En qué sentido?
En el Salmo 8, que contrasta la grandeza de Dios con la pequeñez del hombre, David cantó: “Oh Jehová Señor nuestro, ¡cuán majestuoso es tu nombre en toda la tierra, tú, cuya dignidad se relata por encima de los cielos! ”.
La Biblia dice que los “hombres que se acuestan con hombres ” no heredarán el reino de Dios.
Antes de mi bautismo les pregunté si podía acompañarlas a predicar de casa en casa para ver cómo se hacía.
Hablemos “con gracia ” y nos llevaremos mejor con los demás, 15 / 6
Satanás influye en la mente de la gente con información falsa y propaganda engañosa (lea 1 Juan 5: 19).
Vivimos en “tiempos críticos ”, y es de esperar que tarde o temprano tengamos problemas.
En 1 Corintios 13: 4 - 7 leemos: “El amor es sufrido y bondadoso [...,] no es celoso, no se vanagloria, no se hincha, no se porta indecentemente, no busca sus propios intereses, no se siente provocado. No lleva cuenta del daño.
Incluso cuando no cumplimos con nuestra dedicación, permite que disfrutemos de las cosas buenas que él proporciona.
Además, tendremos el valor para defender con firmeza la adoración pura y no ceder al temor.
Si alguien nos trata de forma injusta, podemos pedirles ayuda a las autoridades, como hizo el apóstol Pablo.
Hipar.
Tampoco intentan acercarse lo más posible al pecado sin caer en él.
Si todas las religiones llevaran a un mismo Dios, las veríamos promoviendo la paz y unidad entre la humanidad.
Si lo haces, te unirás a la larga lista de siervos leales de Dios.
En efecto, habíamos entrado en un paraíso espiritual donde reinan la paz y la unidad.
Con todo, los protegió infundiéndoles valor para aguantar y no violar su ley.
Cuando ambos comprenden, valoran y cumplen el papel que la Biblia les asigna, disfrutan de una relación muy hermosa. Juntos pueden tomar decisiones sabias y equilibradas, y llevarlas a la práctica.
¿En qué casos podríamos demostrar que tenemos el mismo sentido de la justicia que Jehová?
Los ángeles fieles se interesan profundamente en los humanos y están muy activos haciendo la voluntad de Jehová.
del 8 de octubre de 2003.
20 - 26 de abril
Aunque es innegable que los jóvenes deben estar preparados para valerse por sí mismos, es peligroso animarles a adoptar un estilo de vida que, en vez de centrarse en la religión verdadera, gire en torno a los estudios avanzados y la seguridad económica.
La facultad de comunicarse es un don de Dios
Como vemos, los matrimonios van a tener problemas. Aun así, pueden vencerlos y ser felices.
La Biblia dice que él “limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
¿Cómo reaccionó Acab cuando escuchó el mensaje de Jehová, y cuál fue el resultado?
A su vez, Doris le dio las gracias a Katherine y le dijo: “Jehová te está usando.
¿Usted qué opina?
Se han cambiado los nombres.
Sin embargo, cuando una persona peca gravemente, ¿es ella misma quien determina si el pecado que ha cometido lleva a la muerte?
Juan 5: 22, 23 dice que Jehová ha nombrado a Cristo para que sea juez de todos los seres humanos.
6 PREGUNTA: ¿Qué se propone hacer Dios con la Tierra y la humanidad?
Yo fui la última; nací el 2 de diciembre de 1925.
Con el tiempo, sus hijas llegaron a ser celosas evangelizadoras de tiempo completo.
Por eso debemos preguntarnos: “¿Estoy preparado para quedarme sin muchas de las cosas que tengo?
Después de seis meses allí, solo sabíamos unas pocas palabras en tagalo. Pero eso pronto cambiaría.
13, 14. a) ¿Por qué no nos sorprende que la gente se ponga en nuestra contra?
Mateo dijo que “lo llevó ” a Jerusalén y que“ lo apostó sobre el almenaje del templo ”, o sea, lo puso en el lugar más alto.
Aunque todos los cristianos han de estar “sembrando con miras al espíritu ”, los varones deben esforzarse por hacerlo con particular empeño, pues así bien pudieran reunir los requisitos para desempeñar funciones de servicio.
De igual manera, los siervos de Jehová de la actualidad deben escuchar respetuosamente lo que se dice en las reuniones cristianas y en las asambleas.
Cuando él fue a Jerusalén, se encontró con que los enemigos de otros países estaban amenazando a los judíos para que no siguieran construyendo las murallas de Jerusalén.
Willie, un superintendente de circuito de Namibia, comenta: “Los que han permanecido en el país no llegaron con la idea de que los hermanos habrían de atenderlos, sino con el deseo de servir y ayudar en la predicación ”.
Pero de todas las cosas creadas, Jesús se encariñó sobre todo con los seres humanos.
Asistencia a la Conmemoración en el 2012: 28.909
10 AYUDA PARA LAS FAMILIAS
Sus hijos son honrados y de buenos modales. Cada domingo, todos ellos rebosan de felicidad cuando les hablan a sus vecinos de la bondad divina y les explican cómo Dios responderá a “todos los que lo invocan en apego a la verdad ” y protegerá“ a todos los que lo aman ”.
¿Se mantendrán leales a su Dios?
experto.
¿Qué significa andar en conformidad con el espíritu?
No obstante, la Biblia anima a los cristianos a estar “siempre listos para presentar una defensa ante todo el que les exija [una] razón ” o explicación de sus creencias.
La congregación y usted
Por ejemplo, para él mil años son como un solo día, pues ha vivido desde siempre.
¿Por qué no debemos buscar seguridad en el sistema financiero?
Con Angela y Etta Huth
• Gedeón
¿Qué han hecho los Testigos para mantener limpia la organización de Jehová?
Jehová cumple sus promesas movido por el amor que siente por sus siervos.
Puede ser que el salmista estuviera pensando en estos sucesos cuando se sintió impulsado a cantar: “Su actividad es dignidad y esplendor mismos, y su justicia subsiste para siempre.
A todos nos afectan problemas como la guerra, la pobreza, el racismo, la enfermedad o la muerte.
Justo enfrente de mí vi a una nueva betelita, rubia, muy linda, que estaba mojándose.
A continuación analizaremos el contenido de su mensaje.
Por esta razón, la manera en que respondemos a la autoridad de ellos influye directamente en nuestra amistad con Jesús.
Y como nunca antes habíamos hablado del tema...
CÁNTICOS: 40, 84
¿Cómo recompensó Jehová a sus siervos en el pasado?
Camisa.
Una galga que se precipitó de la cumbre de una montaña se detuvo en la llanura.
Eduardo volvió con su familia, pero sabía que para sacarla adelante, tendría que controlar los gastos.
Además, siempre trataba con respeto a todo el mundo.
Si usted acompaña por primera vez a los testigos de Jehová en la Conmemoración, ¿qué verá allí?
Sí, doctor, sería bueno.
En resumen, la verdadera amistad es más que mantenerse en contacto con alguien.
Nuestra “asociación de hermanos ” ha experimentado un aumento enorme en todo el mundo.
¿Cómo lo lograrían?
Y eso exige dedicar tiempo a las cosas que son “de seria consideración ”.
Le sugirió que escogiera a hombres capaces para que le ayudaran a administrar justicia y que él se encargara únicamente de los casos más difíciles.
Ellos han dejado que Jehová dirija sus vidas y tienen una amistad fuerte con él.
Pues bien, ¿qué aprendemos de todo lo dicho hasta ahora?
7, 8. a) ¿Cómo podemos entrenar nuestras “facultades perceptivas ”, y por qué es eso más útil que recurrir a una lista de reglas para cada caso?
Más de 2.900 traductores han recibido preparación especializada para traducir la Biblia y publicaciones bíblicas.
Este refrán tiene algo de cierto.
2) La Palabra de Dios predijo con absoluta exactitud la situación actual del mundo.
¿Puede repetir?
Además, David, rey del antiguo Israel, escribió: “No hay una sola palabra en mi lengua, cuando, ¡mira!, oh Jehová, tú ya lo sabes todo ”.
Por eso la Biblia recuerda a cada uno de sus siervos: “Apártate de lo que es malo ”.
Mucha gente cree que el cristiano que ha nacido de nuevo es aquel que ha hecho un voto solemne de servir a Dios y a Cristo y que, como resultado, ha pasado de estar espiritualmente muerto a estar vivo a los ojos de Dios.
La Biblia dice que todos nos equivocamos muchas veces.
Gracias a ellos, jóvenes y mayores podrán ver cómo manifestar cualidades cristianas, tanto en las relaciones familiares como en cualquier otro aspecto de la vida.
A pesar de lo que mucha gente piensa, los padres influyen más en los niños y adolescentes que sus propios compañeros.
Ica.
En estos artículos hemos visto solo unas cuantas de las muchas joyas espirituales del Sermón del Monte.
No.
Cuando me encontré con John, me dijo que él también tenía algo que contarme.
En ella se describe una extraordinaria serie de acontecimientos mundiales que ocurrirían poco antes del fin.
Tal como dijo el apóstol Pablo, los cristianos “no pueden estar participando de ‘ la mesa de Jehová ’ y de la mesa de [los] demonios ”.
Puede que estemos sufriendo injusticias, prejuicios, burlas o ataques de alguien que nos tiene celos.
El cielo
Es cierto que puede producir graves inundaciones, y que la gente que vive en lugares fríos y húmedos o con estaciones lluviosas suele cansarse un poco de ella.
¿Es que no va a hacer nada? ”.
Por desgracia fue reconocido, y solo logró escapar vivo porque fingió estar loco.
Un matrimonio que me ayudó muchísimo fueron Jesse y Lynn Cantwell. Se preocupaban por mí y me animaban.
“Empecé a poner en práctica lo que estaba leyendo — comenta él —.
Cuánto más nos atrae Jehová, un Dios sumamente compasivo que siente nuestro dolor y comprende mejor que nadie por qué lloramos.
¿Por qué?
De esa alegría también participa “la regia consorte ”, la parte celestial de la organización de Dios, que está compuesta por“ las hijas de reyes ”, es decir, por los santos ángeles.
b) Según Proverbios 15: 22, ¿por qué es bueno que veamos lo que sugieren otros ancianos?
¿Por qué les cuesta a algunos delegar responsabilidades?
Mi vida familiar también ha mejorado mucho. Además, mis tres hijos y sus esposas son fieles siervos de Jehová.
¿De qué manera se puede ayudar a los varones a estar capacitados?
¡Aclamemos al Mesías!
Una ola de persecución que dispersa a los discípulos conduce a la expansión de la obra de predicar.
¿Qué más aprendemos de sus palabras?
A los pocos días recibieron una terrible noticia: había sido asesinada.
A veces uno también se siente solo.
¿Qué utilizó Jesús para rechazar las ofertas de Satanás?
Esta experiencia ilustra que un regalo que quizás para alguien tenga poco o ningún valor, para una persona agradecida puede llegar a ser muy valioso, algo único.
Así demostramos nuestro profundo amor por Jehová y nuestro deseo de servirle eternamente.
Sin duda, cuidar a mis hijos iba a ser todo un reto.
¿Y qué pueden hacer para que a su matrimonio le vaya bien?
Por ejemplo, consigue que muchos crean que en este mundo su seguridad depende de los bienes materiales.
Gracias a estas oraciones, se ha dado cuenta de que él siempre nos ayuda en los momentos difíciles y que en la vida siempre tenemos más cosas buenas que malas.
Exámenes posteriores sacaron a la luz graves anomalías en varios de sus órganos internos.
Pero ¿por qué Dios sí puede hacerlo?
También le dijo: “Eres del todo hermosa, oh compañera mía, y no hay defecto en ti ”.
10, 11. a) ¿Qué explicación se dio hace algunos años sobre la “generación ” mencionada en Mateo 24: 34?
Pero ahora que había sido objeto de la misericordia divina, tenía que seguir el camino a la salvación y dejar de pecar voluntariamente.
Para él, “los tesoros de Egipto ” no valían nada comparados con el valor de ser elegido por Jehová. ¿Por qué?
desabrido.
¿Por qué?
¿O fue la llamada de Kenneth tan solo una simple coincidencia?
[Ilustración de la página 5]
¿Cómo pueden los matrimonios vencer los problemas y ser felices?
Me contó los grandes cambios que había hecho en su vida para llegar a ser un testigo de Jehová, y me hizo prometerle que buscaría a los Testigos cuando llegara a Inglaterra.
¿Qué significa “tener la mente puesta en ” algo?
Cuando Jeremías habló del corazón, ¿a quiénes se refirió principalmente?
El síndrome de Laurence - Moon - Bardet - Biedl debe su nombre a los cuatro médicos que descubrieron este trastorno genético, que se hereda cuando ambos padres son portadores del gen recesivo.
Imaginemos que somos israelitas bastante pobres.
Confíen en que sus hijos pueden llegar a ser siervos de Jehová.
Y realmente pastorearán la tierra de Asiria con la espada ”.
Si usted ha pasado por ello hace poco, posiblemente coincide en que esa es una de las situaciones más difíciles de la vida.
Además, la Biblia dice que Jesús “le tenía cariño ” al apóstol Juan.
A fin de cuentas, al igual que aquellos primeros precursores estamos decididos a seguir predicando hasta que Jehová diga que la obra está terminada.
¿Cómo debemos ver a los ancianos que dedican tiempo a entrenar a otros?
Algún tiempo después de la destrucción de Babilonia la Grande, Jesús reunirá junto a él a los miembros restantes de la novia. Por consiguiente, todos los miembros de la “novia ” estarán en el cielo antes de que estalle la guerra del Armagedón.
¿Bebo para olvidar los problemas y relajarme?
Susan también se sintió abrumada por la responsabilidad y el trabajo que tendría.
29 de agosto de 2011 – 4 de septiembre de 2011
Si nos hemos topado con imágenes sucias en la televisión o en Internet, ¿nos hemos sentido tentados a seguir mirando?
No es solo que estuvieran vivos entonces, sino que durante ese año o antes ya habían sido ungidos con espíritu como hijos de Dios.
La pareja decidió hacerle caso, con lo cual se sometió a su autoridad.
Además, había un consejo directivo, un cuerpo formado por los apóstoles y los ancianos de Jerusalén, mediante el cual Cristo dirigía al conjunto de sus “hermanos ” ungidos que vivían en la Tierra.
b) ¿Qué consejo da a los padres Deuteronomio 6: 5 - 7?
Parece que tiene otra mujer.
• ¿Cómo demostramos que estamos convencidos de que la obediencia es mejor que los sacrificios?
Ocurre algo parecido cuando un hijo llega a la adolescencia.
Harían bien en preguntarse: “¿Tengo un programa regular de estudio de las Escrituras y pido sabiduría en mis oraciones? ”.
Cultivemos el amor que nunca falla, 15 / 12
Al contrario, continúen amando a sus enemigos [...] y serán hijos del Altísimo, porque él es bondadoso para con los ingratos e inicuos ”.
Si nosotros también somos amables al hablar, las personas estarán más dispuestas a escucharnos y a aceptar lo que les decimos.
(Lea Mateo 13: 31, 32.)
poeta.
Llegan cambios en mi vida
“Desde niña solía compararme con mi hermano mayor; eso siempre me hizo sentir inferior.
El interés que estos hombres nos demuestran aumenta nuestro gozo, y sus visitas nos fortalecen.
Él reconoció con humildad que Dios es el único que puede tomar esa decisión.
Ahora que tiene menos responsabilidades en la congregación, ¿por qué no aprovecha para dedicar más tiempo al estudio personal y de familia?
¿Qué tienes en la mano? Muéstrame.
▪ Lo que enseña la Biblia: “No deben afligir [...] a un huérfano de padre.
Si quiere aguantar y llegar hasta arriba, necesita comer todo lo que pueda.
Pero la situación era muy distinta en los países vecinos, como Canaán, donde vivía la familia de José.
PÁGINAS 6 A 9
* En el caso de quienes desean ser publicadores del Reino — y, de hecho, en el de todos los siervos de Dios⁠ —, la respuesta debe ser un rotundo sí.
Los saduceos, que no creían en la resurrección, trataron de entrampar a Jesús con una pregunta sobre la resurrección y el matrimonio de cuñado.
El conocimiento exacto de la verdad bíblica nos libera de las enseñanzas y prácticas que ofenden a Dios y que tantas religiones promueven.
Somos una organización religiosa independiente, con presencia en todo el mundo y sin ningún tipo de vínculo con otras religiones.
Jesús refleja a la perfección la personalidad de su Padre, quien ‘ perdona en gran manera ’.
Sí. Mis padres fueron a la universidad y tienen una excelente posición social.
Familia.
Puesto que disfrutamos de luz espiritual, ¿qué debemos hacer?
Que podemos mostrarles a nuestros hermanos lo que la Biblia aconseja en su situación. Pero ellos tienen el derecho y la responsabilidad de tomar sus propias decisiones.
¿Qué opinan de los movimientos interconfesionales? 1 / 6
Para muchos padres habrá pocas cosas tan difíciles como hablar de sexo con sus hijos.
caja.
Y nosotros tuvimos que irnos del lugar donde vivíamos.
¿Cómo podemos encontrar nuestro lugar en la congregación cristiana y demostrar que lo valoramos?
Hay días en los que estoy tan deprimida que no quiero ver a nadie, ni siquiera a mis amigos.
Por eso, de vez en cuando debemos examinar nuestros motivos.
¡Qué mentira tan descarada!
¿Por qué es importante para nosotros la resurrección de Jesús?
¿De qué otra forma ayudan las publicaciones a los jóvenes?
en la revista ¡Despertad! del 8 de diciembre de 2003.
Dijo que su madre tenía 86 años y muchos problemas de salud, así que predicaba por teléfono.
JEHOVÁ nos ama tanto que envió a la Tierra a su amado Hijo Jesucristo para que diera su vida por nosotros.
¿Cómo nos demuestra Jehová que nos ama cuando nos disciplina?
Otros se unen a pandillas para sentirse parte de un grupo.
¿Qué significan para ellos las palabras de Pablo?
a) ¿Qué implica confiar en Jehová?
¿Por qué debemos obedecer el consejo de Pablo de seguir “andando en amor ”?
Pero ahora no solo tenían que viajar durante ocho horas para asistir a una asamblea en inglés, sino que esta se celebraba en un estadio al aire libre.
Dé ejemplos. b) ¿Qué aprendemos de lo que algunos hermanos han hecho ante una catástrofe?
Esto lo ayuda a seguir sirviendo a Jehová con alegría.
En las dos primeras, Juan exhorta a los cristianos a seguir andando en la luz y resistirse a la apostasía.
Además, es posible que, al igual que fue el caso de Elías, usted haya hecho por Jehová más de lo que se imagina.
No pensamos que una parte del mundo de Satanás sea mejor que otra.
Quienes han sido abandonados por el cónyuge agradecen recibir ayuda en el ministerio
(Vea la nota.)
Sin duda, eran pecadores, pues no alcanzaban el nivel requerido por las normas y la voluntad de Jehová.
TEMA DE PORTADA | ¿QUÉ SIGNIFICA TRIUNFAR EN LA VIDA? Póngase a prueba.
A todos se nos dirige esta exhortación: “Hablen confortadoramente a las almas abatidas, den su apoyo a los débiles ”.
La Biblia
Magdalena comenta: “Me esfuerzo mucho por no centrarme en mis problemas.
Jesús dijo: “Donde está tu tesoro, allí también estará tu corazón ”.
jeta.
* (Lea la nota.)
Para satisfacer la demanda, representantes del Betel de Alemania, situado en Magdeburgo, compraron grabaciones a una agencia de noticias de París y diapositivas a empresas gráficas de Leipzig y Dresde.
Es posible que no toda la información sea aplicable a su caso, pues las leyes e impuestos varían de un país a otro.
Para ‘ andar por espíritu ’, está claro que debemos evitar la pornografía.
Pero como están en mitad de la noche, no hay nadie que se lo venda.
¿Cuándo tiene lugar la separación de “las ovejas de las cabras ” mencionada en Mateo 25: 32?
Es cierto que aprender un nuevo idioma exige tiempo, esfuerzo y humildad.
Sin duda, todos nos hemos comprometido a vivir en conformidad con esa descripción profética.
En hebreo, el nombre de Dios tiene cuatro letras.
Esto explica, por ejemplo, que de cada 142 niños nacidos en Estados Unidos, uno es asesinado en el transcurso de su vida.
OTROS ARTÍCULOS
Fíjese en la frase: “Los veloces no tienen la carrera ”.
Pero también sabía que el espíritu del mundo promueve la falta de autodominio en lo que tiene que ver con la comida y la bebida.
La respuesta se encuentra en un conmovedor salmo que él mismo escribió: “Con mi voz, a Jehová procedí a clamar por socorro; con mi voz, a Jehová empecé a implorar favor.
Nadie conoce a Dios tan bien como Jesús.
Ellos prepararon el camino para quienes hoy están cumpliendo estas palabras proféticas de Jesús: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
Es más, un profesor de química dijo que habría necesitado entre otras cosas algún tipo de cubierta protectora, capacidad para obtener energía y usarla, información para controlar su apariencia y crecimiento (el ADN), y capacidad para copiar esa información.
Por consiguiente, concluyó su parábola sobre el esclavo fiel y discreto con una seria advertencia.
Así que Jesús se mantuvo cerca de su Padre y siguió sirviéndole con lealtad.
Sobre todo, porque aman a Jehová, pero también porque reconocen el insuperable valor de la educación divina.
Él ofreció alivio a las personas que sufrían.
¿Qué propósito tiene usted en la vida?
Hay que aprender a evaluar las opciones que tenemos y a reconocer las ventajas y desventajas de cada una.
¿Cómo puedes demostrar que tu vida ya no te pertenece?
Además, mejoran las relaciones familiares y le dan propósito a la vida.
Con valor, les contestó: “Jesucristo el Nazareno, a quien ustedes fijaron en un madero, pero a quien Dios levantó de entre los muertos, por este se halla este hombre de pie aquí sano delante de ustedes ”.
Más de siete siglos después, Dios inspiró a Isaías para que escribiera estas palabras: “Yo, Jehová, amo la justicia ”.
empalagoso.
¿Por qué el nombre de Dios aparece seis veces más en la edición revisada de 2013 en inglés?
Si le enseña a utilizar bien las preguntas, lo ayudará a cumplir con su papel de evangelizador.
Obedecieron a Dios y así demostraron que estaban listos para afrontar el juicio que iba a traer.
¿O buscaría a Jehová, el Dios verdadero, quien había hecho el cielo y la Tierra? Seguramente le conmovía mucho el ejemplo de Abel, quien había muerto como mártir por adorar a Jehová de la manera que a Él le agradaba. Enoc decidió imitar su fe.
La mayoría pertenece a religiones que enseñan la Trinidad, el credo según el cual el Padre, el Hijo y el espíritu santo componen un solo Dios.
mucho más.
Años más tarde, durante una batalla con los filisteos, David volvió a vérselas con otro gigante de los refaím.
Por ejemplo, Malaquías 2: 16 señala claramente que Dios odia el divorcio.
En este relato se pueden distinguir tres detalles que demuestran la forma respetuosa con que Jehová lo trató: 1) le explicó lo que se proponía hacer; 2) escuchó su opinión, y 3) le mostró que estaba dispuesto a hacer ciertos cambios para complacerlo.
Reconocen la autoridad de los gobiernos, pero creen que solo el Reino de Dios es capaz de resolver todos los problemas humanos. ” (Del periódico Nová Svoboda, República Checa)
A continuación cenarían cordero asado, pan sin levadura y algunas hierbas.
Su ejemplo nos muestra que para ser diligentes en el servicio de Jehová no es preciso tener las mejores circunstancias en la vida. Hace veinte años, perdió a su marido en un asalto a mano armada y se quedó sola con tres niñas que criar.
En efecto, la justicia es una de sus principales cualidades, junto con el amor, la sabiduría y el poder.
¿cuándo?
Algunos regalos son especiales porque cubren una verdadera necesidad, quizás una urgente.
Esta conclusión tiene sentido cuando entendemos que los “hijos del Dios verdadero ” de Génesis 6: 2, 4 eran ángeles que se hicieron cuerpos humanos y tuvieron relaciones inmorales con mujeres.
Aun así, podemos aprender una importante lección de lo que hizo Pedro después de que empezó a perder la fe y a hundirse en el mar.
¿Qué se requiere para que las familias cristianas se mantengan espiritualmente despiertas?
Cuando amanece, yo me caliento todos los días con los rayos del Sol.
Si tendemos a fijar la mirada en lo que no debemos, necesitamos actuar con la misma resolución que Job, quien, por así decirlo, hizo un acuerdo con sus ojos para que no miraran nunca con deseo a ninguna mujer salvo a su esposa.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 3 PÁGINAS 16 - 20
Y Dios llegó a ver que era bueno ”.
• dando el ejemplo
Vivir para hacer dinero no produce verdadera felicidad.
“El amor por el dinero causa toda clase de males.
Haga que su amor crezca más cada día.
• ¿Qué significa incluir a Jehová en el matrimonio?
Puede solicitar un ejemplar a los testigos de Jehová o leerlo directamente en www.jw.org / es.
“Cualquiera que more en el lugar secreto del Altísimo se conseguirá alojamiento bajo la mismísima sombra del Todopoderoso.
Puede que a veces nos sintamos un poco incómodos al hablar con alguien de otra cultura.
Allí, en el Gólgota, o “Lugar del Cráneo ”, mientras las tinieblas daban paso a la luz del atardecer, María lloraba a su hijo.
(Léase Mateo 6: 33.)
Someterse a las normas de Dios en este aspecto es el proceder más sensato.
Entonces decidí cambiar mi vida y empezar a estudiar la Biblia.
¿Quiénes pueden aprender mucho de lo que dice El Cantar de los Cantares? ¿Por qué?
De falda ajustada.
Sería una buena idea hacer una oración sincera al principio de la visita.
Unos cinco siglos después, Jehová manifestó su poder de una manera mucho mayor al liberar a los seres humanos arrepentidos de la esclavitud al pecado y la muerte.
Así ocurrió, por ejemplo, cuando un grupo formado por quince jóvenes de ambos sexos fue a un restaurante después de asistir a una asamblea de los testigos de Jehová en Toulouse (Francia).
A PRINCIPIOS de la década de 1930, mis abuelos y sus ocho hijos oyeron algunos discursos grabados del hermano Rutherford y se convencieron de que habían encontrado la verdad.
Como hemos visto, los cristianos nos mantenemos unidos porque reconocemos a Jehová como Soberano, nos amamos mutuamente, ciframos nuestra esperanza en el Reino y respetamos a quienes Dios ha puesto a cargo del rebaño.
Ellos contestaron: “Jehová, por favor, ayuda a papá a dejar de fumar ”.
¿Cómo debemos aprovechar la paciencia de Jehová?
QUÉ BENEFICIOS HE OBTENIDO: Mi esposo y yo somos una pareja muy feliz y unida porque ambos hacemos todo lo posible por aplicar los principios bíblicos en nuestro matrimonio.
Estas relaciones deben surgir de forma natural.
Dormido, gritaba: “¡Cuidado!
Nunca deje de leer y estudiar la Biblia.
Como el aguante nos ayuda a ser mejores cristianos, no busquemos la salida a un problema desobedeciendo a Dios.
Demostremos que queremos estar allí preparándonos desde ahora.
De joven me aterraba la muerte.
Por ejemplo, hallará más información sobre por qué permite Dios la maldad en el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Si hiciéramos una lista con todas las ventajas de saber controlarse, necesitaríamos páginas y páginas.
Papa amarilla.
En la obra de hacer discípulos.
Pero también necesitamos amor ferviente por Jehová, pues cuanto más lo amemos, más amaremos su justicia.
— Art, eso no es para nosotros — contestó ella.
Los científicos adjudican el daño sobre todo a los ciclones tropicales, la plaga de estrellas de mar corona de espinas (Acanthaster planci) y la decoloración ocasionada por el aumento en la temperatura oceánica.
Imagínese lo feliz que se sentía cuando oía los sermones de su hijo o cuando otras personas se los contaban.
(Texto clave: Eclesiastés 3: 1, 7.)
Dedicando tiempo a conocerlos mejor.
En este caso, las buenas nuevas se centran en el papel que Jesús desempeña en el cumplimiento del propósito divino.
A fin de despertar su asombro por los logros de nuestro Magnífico Creador, podemos utilizar los folletos ¿Es la vida obra de un Creador?
Por eso, cuando su hijo le escribió sobre el estado en que se encuentran los muertos, no pudo menos que protestar: “No me entra en la cabeza lo que enseñan tus textos sagrados.
Jesús dio su vida “una vez para siempre ”. Esto significa que no será necesario volver a pagar este rescate.
En su primera y única intervención en el relato, Moisés dio prueba nuevamente de su bondad, humildad y paciencia: le rogó a Jehová que la sanara.
Y los pájaros, ¿necesitan pistas de aterrizaje especiales? ¿Y qué te gusta más?
Fijémonos ahora en la forma en que Jesús se relacionó con el sexo femenino.
Y Dios respondió castigando al malvado Caín por el asesinato.
La Biblia dice que “en seguida llamó Moisés a todos los ancianos de Israel y les dijo: ‘ Saquen [...] y degüellen la víctima pascual ’ ”.
Pero también nos da una lección de humildad.
A Valvanera le pasó lo mismo. “Me di cuenta de que las doctrinas bíblicas eran lógicas y coherentes.
Para cumplir su comisión en la Tierra, Jesús “se despojó a sí mismo y tomó la forma de un esclavo ”, dejando atrás su vida en el cielo y la gloriosa posición que ocupaba.
Algunos sí, pero otros no tanto.
Además, el relato no da a entender que se demorara horas en el pozo ni que su familia estuviera durmiendo cuando acabó.
Además, predican que el Reino de Dios es la única esperanza para la humanidad.
líder.
¿Qué aprenderemos de los resucitados, y qué les enseñaremos?
(Vuelve a leer el versículo 2.)
No permitas que alguien te golpee, impídelo.
Es más, dos se bautizaron y sirvieron como precursores auxiliares en marzo de 2012.
Un ángel predijo lo que sucedería en el tiempo del fin: “Los que tengan perspicacia brillarán como el resplandor de la expansión; y los que traigan a los muchos a la justicia, como las estrellas hasta tiempo indefinido, aun para siempre [...], y el verdadero conocimiento se hará abundante ”.
Detengámonos a analizar este consejo de Jesús.
Los Evangelios señalan lo que le sucedió justo después de bautizarse: “Lleno de espíritu santo, se apartó del Jordán, y el espíritu lo condujo por aquí y por allá en el desierto ”.
Así pues, cultiven un sano sentido del humor.
Como él era judío, nunca hubiera entrado por voluntad propia en la casa de un gentil.
Por supuesto que no.
Así les ayudarán a corregir sus errores y a mantener una buena relación con Dios.
16, 17. a) ¿Qué debemos hacer si cometemos un pecado grave?
7, 8. a) ¿Qué otras lecciones aprendemos de la parábola del sembrador que duerme?
Al poco tiempo del regreso de Gary comenzamos a reunirnos con una cariñosa congregación, y yo me bauticé en 1974.
Taimado.
Como vemos, nada puede impedirle a Jehová ser fiel a su incomparable nombre.
¿Cómo ha fortalecido Jehová a sus siervos en tiempos de persecución?
Nuestro Padre disfruta viendo lo que ha creado y quiere que nosotros también lo disfrutemos. Al ver la creación, nos damos cuenta de que Jehová nos ama muchísimo
Y esa explicación es correcta.
¿Por qué usó Jesús esta parábola?
apretar.
Es posible incluso que la piedra de tropiezo ya haya desaparecido.
Al desobedecer, la pareja estaba en realidad rebelándose contra la autoridad legítima de Dios.
Él actuó como lo hacen los buenos padres cuando permiten que un hijo pase por una experiencia difícil porque saben que eso le beneficiará a largo plazo.
Enfermedades incontrolables.
¿Debía él castigar a los que Jehová había perdonado?
En respuesta, Elías le dijo: “Has pedido una cosa difícil.
De modo que él nos puso el ejemplo: hay que orar a Jehová, el “Señor del cielo y de la tierra ”.
Lleve una dieta nutritiva y balanceada.
LOS GOBIERNOS.
¿Cuánto dinero debería donar?
¿Qué interés tiene esto para nosotros?
Además del prejuicio racial, había prejuicio regional contra los ciudadanos del norte de Estados Unidos.
Pocos meses después de aquella asamblea, nos mudamos a Oxnard, una ciudad del sur de California.
¿Cómo demostramos con nuestras decisiones que de verdad amamos a Jehová?
¿Qué necesita todo joven?
Seguramente ustedes, padres, quedaron encantados cuando se presentó esta publicación.
Como escribió el salmista: “Bienaventurado todo aquel que teme a Jehová, que anda en sus caminos ”.
Con todo, estos pocos versículos nos dan las pinceladas necesarias para hacernos una imagen de cómo fue este hombre de fe.
Otra razón por la que muchos siguen esta costumbre es que los abuelos puedan mostrarles el nieto a amigos y parientes para presumir.
Para lograr su malvado propósito, acusó a Dios de mentiroso.
Fije un día y una hora específicos para la Noche de Adoración en Familia y respete ese horario.
Asisto a la Escuela de Galaad
Una de las maneras en las que el alcohol puede descarriar a alguien es haciendo que baje la guardia y deje de hacer lo que es correcto.
También sería prudente que averiguara cuánta experiencia tiene en ese tipo de operaciones.
Vivió entre 1797 y fallecio en 1867.
Pero tampoco dice que todos los sueños se cumplan con tan solo desearlo, una idea de cuento de hadas que suele inculcarse en los niños desde pequeñitos y que es fuente de muchas desilusiones.
Su primera creación fue su Hijo unigénito, un ser espiritual a quien se le llama “la Palabra ” por ser el principal portavoz de Dios.
Así pues, no debemos dejar de amar al prójimo.
Por eso, joven, cuando vayas a decidir qué harás con tu vida, no olvides que el día de Jehová está cerca.
A menudo, fomentando ambiciones personales como la de sobresalir entre los demás.
En vano siguen adorándome, porque enseñan mandatos de hombres como doctrinas ”.
Para la mayoría de las personas ha pasado inadvertida la “presencia ” de Cristo, que comenzó en 1914.
Pero Satanás quiere que nos tomemos las cosas con calma y nos centremos en disfrutar de este mundo.
Sin embargo, para algunos contemporáneos de Nehemías, se había convertido en un día como otro cualquiera.
Colocar algo dentro de otra cosa.
Cuando la Biblia habla de la Ley que recibieron los israelitas, la llama “la ley de Moisés ”.
Una prueba de ello es el caso del siervo de mayor edad de Abrahán, quien seguramente era Eliezer.
Tenían lágrimas en los ojos.
A medida que Salomón, el escritor del libro bíblico de Eclesiastés, redactaba su instructiva exposición sobre la vanidad de la vida, expresó sentimientos intensos respecto a este tema.
Pero lo vimos como elegir entre hacer la voluntad de Jehová y hacer la nuestra ”.
Por ejemplo, un hermano de Australia llamado Bill reconoce que en ocasiones se sintió atraído por mujeres que no eran Testigos.
¿Qué ilustración muestra que no sería lógico que Dios usara al Diablo para torturar a la gente en un infierno?
Te voy a dar nata con miel.
El Diablo recurrió a los tres cuando tentó a Jesús en el desierto.
La apacibilidad es parte del fruto que el espíritu de Dios produce en quienes viven y andan por dicho espíritu (léase Gálatas 5: 22 - 25).
• ¿De qué privilegios disfruta la gran muchedumbre y qué esperanza abriga?
Primero, porque no tenían fe en Jehová y no querían escucharlo.
En cambio, Jesús sentía lástima por las personas, pues, como él dijo, estaban “desolladas y desparramadas como ovejas sin pastor ”; además, era afectuoso, amable y compasivo.
Poder para superar cualquier adversidad
¿Qué respondería?
Una de mis hermanas, que llevaba una vida inmoral, también cambió y se hizo testigo de Jehová.
Sugerencia: Trate de que las consecuencias estén relacionadas con el tipo de “delito ”.
a) ¿Qué ha estado pasando desde 1914?
Luego escarbamos el suelo para sembrar la papa.
Si le pedimos ayuda a Jehová, demostraremos que tenemos fe en él.
hospital.
Cuando Adán y Eva pecaron, Jehová les dio a algunos querubines una asignación en la Tierra muy diferente de la que tenían en el cielo.
Hagamos la voluntad de Dios.
¿Habla usted un idioma en el que hay solo unas pocas publicaciones disponibles?
Es adecuado, pues, que ofrezcamos ayuda material a las familias que la necesiten, siempre de forma discreta y preservando su dignidad.
Nosotros podemos copiarlos y también darle gracias a Dios por todo lo que ha hecho por nosotros.
Tanto los Salmos como el libro de Revelación representan a Cristo como un monarca dinámico que, a lomos de su caballo, está “venciendo y [prosigue] para completar su victoria ”, marchando“ adelante al éxito ” definitivo.
De igual modo, si nosotros ponemos siempre el Reino en primer lugar y mantenemos vivas en nuestra mente las bendiciones eternas que traerá, conseguiremos resistir cualquier tentación de sacrificar nuestra integridad a cambio de la liberación temporal de las pruebas.
Pertenecemos a Jehová gracias a su bondad inmerecida
La palabra original para “fundación ” abarca la idea de sembrar semilla.
La Biblia habla de varias personas que se preguntaban si un día se curarían.
La Biblia enseña que cuando uno le dedica su vida a Jehová y se bautiza, empieza una vida nueva como siervo de Dios.
Estas donaciones pueden desgravarse en la declaración de impuestos del año en que se realizan.
¿Y qué podemos aprender de los relatos de su vida?
¿Manifiesto su fruto en mi vida? ”.
Además, a muchas personas necesitadas de su ayuda las libró del cruel dominio de los espíritus malignos.
Por ejemplo, cuando a algunos de ellos les preguntaron su nombre, no quisieron revelarlo.
Recordé que la Biblia explica que el ‘ tiempo y el suceso imprevisto ’ pueden sobrevenirle a cualquiera.
Jesús es el rey de ese Reino y pronto nos salvará de este mundo peligroso. Cuando llegue el fin, él destruirá a las personas malas y quitará todo lo que nos hace sufrir.
Para entonces, en algunas partes de Quebec se había concedido libertad para predicar hacía relativamente poco tiempo, y no era extraño que nos parara la policía.
¿Qué deben tener presente los ancianos al atender casos judiciales?
b) ¿Qué demuestra todo lo que ha sucedido en el mundo desde 1914?
Por ejemplo, si usted ha perdido a un ser querido o padece una enfermedad crónica, quizás no le quede más remedio que buscar formas de sobrellevar su dolor.
Antes, cuando solo pensaba en mí, nunca estaba seguro del resultado que tendrían mis decisiones.
(Principio bíblico: Gálatas 6: 7.)
“Mas tú, cuando hagas dádivas de misericordia, no sepa tu mano izquierda lo que hace tu derecha, para que tus dádivas de misericordia sean en secreto; entonces tu Padre que mira en secreto te lo pagará. ”
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
Nunca permita que el amor por el dinero eche raíces en su corazón.
está cortando.
Cuando Pablo escribió a la congregación de Éfeso, allí había muchos cristianos maduros y con años de experiencia.
“¿Puede un hombre recoger fuego en el seno sin que se le quemen las mismas prendas de vestir? ”
Estaba tan encantada con el mensaje bíblico que le escribió al hermano Russell que ella era “un testimonio viviente y positivo de que nadie está demasiado lejos para que le lleguen ” las aguas de la verdad.
¿Qué hizo un cristiano para romper con su adicción a la computadora?
Una equivocación así de pequeña por parte de un niño puede ser hasta graciosa.
¿Alteró los detalles para que el trabajo le resultara más fácil?
Por ejemplo, entre septiembre de 2013 y agosto de 2014 se bautizaron más de 275.500 personas.
En una carta, Pablo les dijo a los cristianos de Roma: “Digo a cada uno que está allí entre ustedes que no piense más de sí mismo de lo que sea necesario pensar ”.
Ha dado una disposición reglamentaria, y esta no pasará ”.
Todos los seres humanos hemos heredado de Adán y Eva la imperfección y la muerte.
En tal caso, podrías aprovechar para darle una explicación más amplia de los principios bíblicos en que te basas.
Cuando comprendí el alcance de mis limitaciones, tuve que replantearme la vida. ”
NOS encontramos en el año 31 de nuestra era.
Después, tendría que regresar a las islas y pasar allí algunos años.
Que si no hacemos caso a la disciplina de Jehová o pensamos que no es importante, él dejará de ser nuestro amigo.
DATOS DE LA CLASE
Reconciliarnos con Dios: Significa que Dios nos perdona los pecados y nos permite ser sus amigos y tener su aprobación.
Por eso mandó a Moisés y Aarón que le dijeran al faraón: “Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: ‘ Envía a mi pueblo para que me celebre una fiesta en el desierto ’ ”.
Jehová debe ser la persona más importante para sus siervos.
Por eso Pablo nos aconseja que nosotros “[tengamos] el mismo cuidado los unos de los otros ”.
Lo cierto es que el abuso del alcohol le cuesta a la sociedad miles de millones de dólares al año, sin contar el costo personal y emocional para el individuo y su familia.
Mis manos tienen diez dedos.
¿Qué advertencia sobre las telenovelas se dio en La Atalaya?
HACE unos años se celebró en la ciudad de Porto Alegre, en el sur de Brasil, una conferencia internacional sobre cuestiones sociales.
Por esta razón, estos niños no podían entender la Palabra de Dios.
Los hermanos ungidos que componen el esclavo fiel reconocen que rendirán cuentas al Amo por el modo como cuiden de sus domésticos.
Cuando tenía 19 años, consiguió trabajo en una planta procesadora de aceite de palma.
La colaboración de la familia
Cuando en la congregación de Corinto surgieron problemas graves relacionados con tratos poco honrados o fraudulentos, Pablo escribió: “¿Por qué no dejan más bien que les hagan injusticias? ¿Por qué no dejan más bien que los defrauden? ”.
Caminar hacia arriba.
Por eso, justo antes de morir dijo: “¡Se ha realizado! ”.
Al principio, él era obediente y era un buen amigo de Dios.
Como no logró convencerlo, decidió renunciar, aunque era un trabajo bien remunerado.
Aunque como sembradores tienen poco o ningún control sobre eso, cuando ven que Jehová produce crecimiento, se alegran mucho (léase Salmo 126: 5, 6).
Antonio: Ya habíamos leído Juan 14: 6, donde Jesús dijo que él es “el camino y la verdad y la vida ”.
Desde el comienzo de la creación, él ha amado siempre a los seres humanos.
Así que sigamos luchando y no nos rindamos jamás.
Imagine que dos montañistas están atrapados en la nieve esperando a que los rescaten.
Ahora bien, para ver cumplidas esas promesas, cada uno tiene que seguir progresando espiritualmente, avanzando al paso de la organización de Dios.
Introdujo nuevos métodos educativos y fundó una escuela en Núremberg, donde los estudiantes aprendían hebreo, griego, latín y alemán en cuatro años.
Y la situación no es muy distinta hoy día, pues sigue habiendo guerras.
Veamos un ejemplo más.
Mientras los pastores hablaban, “María iba conservando todos estos dichos, sacando conclusiones en su corazón ”.
Cuando se aprovecha de ellas para atacarnos, seguir fieles a Jehová se convierte en un enorme desafío.
[Ilustración de la página 23]
Veremos tres cosas. Primero, ¿qué lección quería enseñar Jesús con esta historia?
Los discípulos sabían que ellos solos no podrían predicar en toda la Tierra.
No se hallan siquiera en el penoso afán del hombre mortal, y no son plagados lo mismo que otros hombres ”.
¿Qué nos puede ayudar a no enojarnos fácilmente?
Todos viven en paz. No queda rastro del odio ni de la persecución religiosa que Enoc ha sufrido en carne propia.
a) ¿Qué imagen simbólica indica que los ancianos están bajo la dirección de Cristo?
La quinta vez que Jesús se apareció lo hizo ante los apóstoles y otros que estaban reunidos con ellos.
¿Qué valor puede tener esto para usted?
Información para el público. En 2008 empezamos a publicar la edición de estudio de La Atalaya, que es sobre todo para los testigos de Jehová.
Por ejemplo, si alguien en la predicación nos hace una pregunta difícil, podremos responderle con la Biblia.
Jehová les da a los padres una responsabilidad muy grande. Él quiere que eduquen bien a sus hijos y que les enseñen a amarlo.
Después de aconsejar a sus hermanos que no contristaran el espíritu de Dios, Pablo escribió: “Que se quiten toda amargura maliciosa y cólera e ira y gritería y habla injuriosa, junto con toda maldad ”.
Jesús, el Siervo escogido por Dios, fue compasivo con los pobres y los afligidos
Para empezar, porque Dios lo había elegido para ser el rey de ese Reino.
Jehová también ve que lo amamos mucho y que deseamos servirle de corazón.
Tenía que decidir qué cosas iba a vender y qué cosas iba a quedarme.
Blasfemar es emplear expresiones difamatorias, injuriosas o insultantes contra las personas o cosas sagradas.
Pero al centrarnos demasiado en los detalles pequeños, puede ser que la lección más importante se perdiera.
Pero ¿cómo reaccionó María cuando supo lo que tendría que hacer? “¡Mira!
Veamos algunas.
Reunir.
Seguí estudiando la Biblia durante un año, y el 27 de abril de 1986 me bauticé en una bañera y en secreto porque en aquel entonces la obra de los testigos de Jehová estaba prohibida en Alemania oriental.
¿Por qué les dio Jehová a Adán y Eva la ley que se encuentra en Génesis 2: 16, 17?
¿Cómo ayudaría a alguien que duda de la existencia de Dios a darse cuenta de que estas palabras inspiradas son ciertas?
Las explicaciones que siguen modifican lo que se publicó en los números de La Atalaya del 15 de junio de 1992, págs. 17 - 22, y del 15 de marzo de 1976, págs.
Quizás por eso les cueste ayudar a sus hijos a entender “los santos escritos ”.
Trate a su esposa con honra y respeto.
¡Anda a la escuela!.
En efecto, Jehová la ayudará a alcanzar “la vida que realmente lo es ”.
No es tan fácil cuando uno está cansado o cuando le parece que están hablando de algo de poca importancia.
De igual modo, el lenguaje puro de la Biblia cuenta con un “modelo de palabras saludables ” que debemos seguir.
De ahí que Pablo, antes de exhortar a los cristianos a mostrarse honra, dijera sin ambigüedades: “Sea su amor sin hipocresía ”.
Queremos que nuestras decisiones honren a Dios y a la congregación.
¿Y qué podemos hacer para que otras personas también la tengan?
Pela la naranja para darle al niño.
Valores para ayer, para hoy y para siempre. La fidelidad
Aunque hubiera podido llevar una vida cómoda y lujosa en Egipto, prefirió “ser maltratado con el pueblo de Dios más bien que disfrutar temporalmente del pecado ”.
Mire al futuro con confianza.
19, 20. a) ¿Cuáles son algunas cosas que debemos evitar?
Ahora bien, ¿fue el ser humano creado para vivir en el cielo, como los ángeles?
11, 12. a) ¿Por qué se negaron muchos judíos del tiempo de Jesús a reconocerlo como el Mesías?
¿Qué puede decirse sobre la identidad de la mujer y de su descendencia?
Háganlo con tacto. Recuerden que lo que están expresando son sus sentimientos, y no deben parecer recriminaciones.
Al igual que Jesús, muchos de los primeros cristianos murieron por ser leales a Jehová.
La palabra de Dios — o sea, su mensaje — encierra un gran poder.
Probablemente así le sucedió a José.
No obstante, lo que había escuchado sobre Jesús y sobre su manera de tratar a los demás de seguro la convenció de que él la curaría.
No dejarse vencer por la tristeza.
El temible pez se le acercó muchísimo, pero por alguna razón dio media vuelta y terminó desapareciendo.
Probablemente fueron simples registros históricos que existían cuando el profeta Jeremías y Esdras escribieron los relatos que encontramos en la Biblia.
En la mayoría de los casos, su principal interés no ha sido tanto matarnos como apartarnos de nuestro santo Dios.
Publicadores en un Salón del Reino de Kenia (África)
Lo que algunas personas creen.
“¡Líbralo de bajar al hoyo! ”
¡Y tú eres una de ellas!
Ponerle la etiqueta de “URGENTE ”.
Entonces, ¿quiénes eran “los hijos del Dios verdadero ” de los que habla Génesis 6: 2, 4?
¿Por qué debemos conocer bien las razones de nuestras creencias?
Por diversas razones, las iglesias terminaron dividiéndose en centenares de confesiones, la mayoría de las cuales tolera el nacionalismo.
Algunos hermanos ya no pueden participar tanto como antes en la obra de hacer discípulos debido a la mala salud o la edad avanzada.
Mejor ponte a hacer algo.
¿Qué les permitió ser tan valientes?
Todos podemos orar a favor de otros hermanos (Vea el párrafo 18)
Grandes mafias me utilizaban para distribuir droga en Italia.
Un profesor de Cambridge mencionó que entre los babilonios, egipcios y griegos, así como entre los nativos de Australia y América, encontramos “expresiones de repudio contra la opresión, el asesinato, la traición y la falsedad, y [...] exhortaciones a tratar con bondad a los ancianos, los niños y los débiles ”.
Así que, cuando el cáncer volvió a aparecer, mi hijo ya no podía soportar más sesiones.
Expulsar.
También demostró valor al enfrentarse a una agitada muchedumbre que buscaba a “Jesús el Nazareno ” para arrestarlo.
El quechua no es difícil, es fácil.
Durante los cuarenta días que siguieron a su resurrección, Jesús se apareció a sus discípulos en el jardín donde estaba su tumba, en el camino a Emaús y en otros lugares.
En la época actual, ese poderoso espíritu también posibilitó que algunos siervos de Dios adquirieran las destrezas necesarias cuando la organización tuvo que empezar a imprimir directamente sus obras.
Es cierto que los cristianos debemos buscar siempre la paz.
Pero eso no tiene por qué suceder.
Si copiamos las cualidades de Cristo en la predicación, la gente se sentirá atraída por nuestro mensaje, y su actitud quizás cambie
¿Qué lección extraemos del consejo que Jehová le dio?
Al ver la relación tan hermosa que ahora tenemos, me alegro de no haber dado mi matrimonio por perdido, aunque no todos los casos acaban igual.
Mi corazón es tuyo
En 1976, todas las actividades de los testigos de Jehová quedaron bajo la supervisión de los seis comités del Cuerpo Gobernante.
Quizás les diga algo que quieren oír pero que al final no les ayude para nada, o que hasta los perjudique.
Deben confiar en Dios, que nos da todas las cosas buenas.
Por eso le dio el nombre Israel, que significa “Contendiente Con Dios ”.
Hablando de Jesús, Mateo citó estas palabras del profeta Isaías: “No quebrantará ninguna caña cascada, y no extinguirá ninguna mecha de lino que humea ”.
Tal vez podríamos empezar haciendo una lista — mentalmente o por escrito — de cosas por las que estamos agradecidos.
Cómo hablar con mayor fluidez el lenguaje puro
Predicando juntas en un frío día de invierno
13, 14. a) ¿Qué medida correctiva tomó la congregación de Corinto, y por qué razón?
PORTADA: Un publicador predicando en Panajachel, un pequeño pueblo a orillas del lago Atitlán.
Comprende que si tiene el privilegio de ser un siervo de tiempo completo no es por algún mérito especial de su parte.
No llegará tarde ”.
Por consiguiente, todo el que quiera adorar al Dios verdadero tiene que elegir con cuidado el camino que seguirá.
Además, da a entender que aprovechó las circunstancias para estrechar su relación con Jehová.
El hecho de que Dios haya permitido temporalmente el mal nos ha dado a todos la oportunidad de demostrarle lo que tenemos en el corazón.
Durante la reconstrucción del templo, Jehová les dijo a los judíos de Jerusalén que “[pusieran] su corazón en sus caminos ”, es decir, que meditaran en lo que estaban haciendo a favor de aquella obra.
¿Cómo?
Fumiko, una hermana japonesa que sobrevivió a un tifón, comenta lo siguiente: “El fin está muy cerca.
Se expresó así: “Llegué a tener envidia de los jactanciosos, cuando veía la mismísima paz de los inicuos.
En cierta ocasión, Aarón, el hermano de Moisés, se dejó llevar por la presión de grupo.
Me siento totalmente identificado con el salmista, que dijo: “Oh Dios, tú me has enseñado desde mi juventud en adelante, y hasta ahora sigo informando acerca de tus maravillosas obras.
En ti he esperado todo el día ”.
Por eso, es normal que nos preguntemos: “¿Puede hacernos daño a mí y a mi familia? ”.
‘ Días del hombre serán 120 años ’, 15 / 12
Y el discípulo Santiago señala que un deseo impropio, “cuando se ha hecho fecundo, da a luz el pecado ”.
¿Por qué podemos estar tan seguros?
Jehová le dijo: “No debes tomar para ti esposa, y no debes llegar a tener hijos e hijas en este lugar ”.
¿Cómo mostramos que hemos aprendido de los errores de Salomón?
a) ¿Qué piensan muchas personas sobre la modestia?
“El que está andando con personas sabias se hará sabio ”, dice un proverbio bíblico.
Nunca olvide este punto y siga esforzándose con toda urgencia por ayudar a las queridas ovejas de Jehová que se han descarriado.
Dicho ministerio consiste en fortalecer a los miembros de la congregación.
Lo más práctico sería preguntárselo directamente, o preguntarle qué quiere.
Él explicaba con paciencia y bondad los mensajes divinos, y por eso los humildes aprendieron que Jehová es “un Dios misericordioso y benévolo, tardo para la cólera y abundante en bondad amorosa y verdad ”.
¿Les dijo que no se podía hacer ninguna excepción?
¿Funcionó?
¡La tenemos ante nuestros propios ojos!
“Ahora comprendo que en algunas ocasiones no es bueno tratar ciertos temas ”, comentó una hermana que lleva diez años casada.
Pero sí podemos demostrarla a mayor grado cada día.
Es cierto que “para todo hay un tiempo señalado ”, tanto para los ratos de ocio como para nuestro empleo, el cual nos permite mantenernos y cumplir nuestras obligaciones bíblicas.
Sin duda alguna, la lectura de las Escrituras es sumamente recomendable.
Después de veinte años orando para que su esposo aceptara la verdad, lo vio bautizarse.
Por supuesto, el matrimonio no es lo único que nos ha regalado Jehová.
El Armagedón pondrá fin a todas las guerras.
Al contarles esta alentadora experiencia, el apóstol los estaba haciendo partícipes de la alegría que sentía.
No sería sabio ni justo dejar a Jehová o a su pueblo porque alguien cometa un error
Dios le da espíritu santo a la persona no solo para que quiera hacer lo correcto, sino para que pueda hacerlo.
Por lo visto, el problema era que Moisés se había casado con una cusita.
¿Qué ha hecho Jehová para liberarnos del pecado y la muerte?
Eso explica por qué, en condiciones normales, ninguna persona desea morir.
Jesús mismo lo usó.
b) ¿De qué habla la Biblia?
Sin duda, es un maravilloso privilegio servir lealmente a Jehová y dejar que él dirija nuestra vida.
Tras mucho estudiar y meditar, llegó a la conclusión de que la religión católica no basa sus creencias en la Biblia.
Tú eres mi auxilio y el Proveedor de escape para mí ”.
Y aunque nosotros nos salvemos, será “como a través de fuego ”: con el dolor de haberlo perdido.
No hay duda de que ser cristiano y tomar buenas decisiones puede ser muy difícil, sobre todo si estamos luchando contra los malos deseos.
Él sí la amaba y se interesaba en ella, y lo había demostrado de muchas maneras.
Sus intenciones eran egoístas: querían tener relaciones sexuales con mujeres.
• ¿Qué actitud deberíamos tener al orar?
Quizás nos cueste seguir siendo modestos cuando recibimos más responsabilidades o más autoridad.
Ahora bien, cuando Adán y Eva pecaron, Jehová tuvo que tomar medidas para garantizar el cumplimiento de su propósito (léase Génesis 3: 15).
Los primeros los hice en Zaragoza. Pero luego las monjas nos separaron a mis hermanas y a mí.
Seducido por su persuasión y la suavidad de sus labios, el hombre va tras ella, como un toro hacia el degüello.
b) ¿Por qué debemos mantenernos alejados de todo lo que raye en el ocultismo?
Así que no tenía motivos para estar apenado por la muerte de Lázaro.
Para poder servir en el sur de Estados Unidos, teníamos que ser previsores e ingeniosos.
Sabía que después de que Adán y Eva pecaron, Jehová le dijo a la serpiente: “Pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu descendencia y la descendencia de ella.
¿Cómo enriquecen a mi familia las peculiaridades de mi cónyuge?
Jehová quiere que seamos modestos al andar con él.
De hecho, un año atrás le habían dado una paliza a un hermano en el cercano pueblo de Cloonlara.
Amarse
Poco se imaginaba él que con el tiempo muchos de sus feligreses abandonarían el catolicismo.
Sin embargo, Alex cayó en una trampa que le hizo perder mucho dinero.
No extraña, pues, que se pongan a la defensiva cuando alguien quiere hablarles de la Biblia.
¿Cómo funciona el proceso con el que Jehová nos moldea?
Hay quienes claman por ayuda porque se sienten solos o deprimidos.
El torrente de Cisón los arrolló ”.
Así que el esposo que golpea a su mujer en realidad es un hombre débil que no puede controlarse.
Andemos con Dios
Y también nos dice lo siguiente: “Arroja tu carga sobre Jehová [...], y él mismo te sustentará ”.
“Los creyentes preocupados pueden tener la total tranquilidad de que hasta el texto de los primeros papiros bíblicos de Egipto es prácticamente idéntico al texto que ha sobrevivido el paso por incontables scriptoria e imprentas de Europa ” (The Book.
Al hacer esta pregunta, los puso a pensar en el problema y les dio la oportunidad de expresar su fe en el poder que tenía.
Página 32
Allí fui a la reunión para los interesados en servir en Betel, y más tarde envié una solicitud.
¿Qué interesante pregunta le hicieron a Jesús sus apóstoles?
[Mapa de la página 20]
También hoy, una forma en que los cristianos “practica [n] devoción piadosa ” es ayudando materialmente a sus familiares que lo necesitan.
¿Por qué algunos cristianos deciden quedarse solteros por algún tiempo?
Lave la ropa con regularidad; y si tiene enfermedades o problemas en la piel, hágalo con agua caliente ”.
No debería sorprendernos que, a veces, algunos siervos de Jehová tengan más alimento espiritual que otros.
ES POSIBLE que alguna vez nos haya sorprendido una tormenta de lluvia o de granizo y hayamos corrido a guarecernos bajo un puente.
Proclamamos que Jesucristo ha sido coronado Rey del Reino mesiánico.
A diferencia de las iglesias de la cristiandad, ¿qué piensan del nombre de Dios los testigos de Jehová?
En sentido figurado, usted puede hacer lo mismo con sus hijos.
Entonces, ¿qué puede ayudarnos a seguir sirviéndole a Dios con alegría cuando otros nos ofenden?
Atender un parto sin lavarse las manos justo después de realizar una autopsia era una práctica común.
Estas alegres publicadoras le hablan del Reino a una persona que las escucha con atención en la plaza Vigadó, de Budapest (Hungría).
La oración no es una simple muleta psicológica.
Honren a sus padres y demuéstrenles que los aman tanto como ellos los aman a ustedes.
[Ilustraciones de la página 20]
En su Sermón del Monte, Jesús dijo: “Felices son los misericordiosos, puesto que a ellos se les mostrará misericordia ”.
El texto del año 2011 es: Refugiémonos en el nombre de Jehová
Ahora es el momento de declarar ese mensaje.
El asombroso poder de Jehová
Algunas casas estaban en el mismo centro de un gran jardín y tenían terrazas donde se podía disfrutar de la brisa, ventanas altas, muchas habitaciones, un amplio comedor y cuartos para los criados.
Frente.
Así es, estamos decididos a hacer todo lo que está en nuestra mano para no ser irregulares en el servicio del Reino.
Pero los hermanos que cuentan en la Conmemoración cuántas personas toman del pan y del vino no pueden saberlo.
Por ejemplo, quizás queramos utilizar los doce artículos de la serie “Enseñanzas de Jesús ”, publicados entre 2008 y 2010 en la edición para el público de esta revista.
Recordemos que estamos hablando de una corte muy respetada y que esta acepta muy pocos de los casos que se le plantean.
“Después de partir los panes, [Jesús] los distribuyó a los discípulos, y los discípulos a su vez a las muchedumbres. ”
Como “andaba con el Dios verdadero ”, Jehová le encargó construir un arca enorme.
Sin duda, nos emociona pensar en lo mucho que Rut quería a Noemí.
¿Cuándo se ciñó Cristo su espada, para qué la empleó la primera vez y cuándo la usará de nuevo?
La gente debió de entender lo que esto significaba: la esperanza de vivir para siempre se había perdido.
Es importante que la pareja demuestre todos estos tipos de amor sin importar lo ocupada que esté.
El quichua vive en nuestro corazón.
Es verdad que la Biblia no dice que para servir a Jehová debamos ser precursores.
El esfuerzo bien vale la pena
Jesús no solo dijo cuál era ese mandamiento, sino que lo cumplió a la perfección.
¿Cuánto aprecia usted ese sacrificio?
Satanás aseguró que no habría ningún ser humano leal a Dios.
¿Por qué?
Si sufre una enfermedad de ese tipo, no tiene por qué avergonzarse, tal como no se avergonzaría por una enfermedad física.
Si mantenemos el debido balance entre el empleo y la obligación de cuidar de nuestros hermanos, lograremos complacer a Jehová.
Empezarán una nueva vida con la perspectiva de no volver a morir jamás.
Es natural que se quieran cuando se casan.
¿Quería el pastor a la joven solo por su belleza física?
Pero ¿cómo hace el aguante esta “obra ” en nosotros?
Cuando fue abofeteado durante su juicio, protestó, pero supo cómo hacerlo.
En estos tiempos difíciles no es fácil tener un matrimonio fuerte y feliz.
▪ Ayudemos a los hermanos a desarrollar todo su potencial
b) ¿Qué le sucederá a la gente mala que no quiera cambiar?
Promedio de edad: 32,9
18, 19. a) ¿Cómo pueden ayudar otros cristianos a los jóvenes?
Índice
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
El primer hombre no siguió vivo en otra forma o en otro lugar. Acabó tan muerto como el polvo del cual había salido.
La exactitud de la Biblia me convenció de que era la Palabra de Dios.
Les dijo: “Sigan haciéndolo en medida más plena ”.
Si se aman y respetan, les será más fácil enseñar a sus hijos a amar y respetar a otros, especialmente a Jehová.
Aunque los adultos están acostumbrados a razonar así, los adolescentes están en el proceso de aprender.
Claro está, primero tenemos que aprender todo lo que podamos acerca de él en su Palabra inspirada, la Biblia.
Y esto nos permite a nosotros consolar a los demás “en cualquier clase de tribulación ”.
Y quizá se den cuenta de que ya no sienten el gozo que sentían antes, cuando predicaban las buenas nuevas.
EJEMPLO: Juliza tuvo una infancia muy infeliz.
Además, siempre ha habido personas que han decidido someterse a su Creador a pesar de vivir en un mundo dominado por el Gran Adversario.
¡Cuánta alegría causará eso en el cielo y en la Tierra!
Yo sé que ha sido mi vecino.
En cierto país africano muy pobre, algunos hermanos separan una pequeña sección de su huerto y usan el dinero que sacan de ella para apoyar la obra del Reino.
La liberación llegó en el año 537 antes de Cristo, cuando un pequeño número de judíos volvió para reconstruir el templo y adorar de nuevo a Jehová en Jerusalén.
Además dirigió la Escuela del Ministerio Teocrático y se encargó de la mayoría de las intervenciones de la Reunión de Servicio.
¿Navegar por Internet?
De acuerdo con los expertos, las enfermedades mentales son una alteración importante de la facultad de pensar y de controlar las emociones y la conducta.
▪ Esta es nuestra herencia espiritual
¿Qué relación hay entre la bondad inmerecida de Dios y la oración?
Y como son una de las fuentes más importantes de información, no es raro que haya cooperación entre sus portavoces y los reporteros.
Aunque es el Creador del inmenso universo, nos asegura que no solo está dispuesto a escuchar y contestar nuestras oraciones, sino que lo está deseando (lea Salmo 145: 18 e Isaías 30: 18, 19).
¿Quién hay entre [sus dioses] que pueda anunciar esto?
La Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO) declara que “todos los seres humanos pertenecen a la misma especie y tienen el mismo origen ” (Declaración sobre la Raza y los Prejuicios Raciales, de 1978).
Sin falta florecerá, y realmente estará gozosa con gozo y con alegre gritería. ”
Si ese es su caso, Jehová sabe lo que usted está sufriendo.
En mayo de 1971 tuve que ir a Míchigan.
Por lo tanto, mantenga la comunicación con quienes están pasando por ese trance.
[Ilustración de la página 27]
a) ¿Cuándo comenzó el “día que pertenece a Jehová ”?
¿Cómo nos afectan?
Empezó a caminar erguida, con la cabeza en alto y los ojos brillantes.
“No devuelvan mal por mal a nadie ”
Él perdió los estribos y, lo que es peor, no dio gloria a Jehová.
Aunque este principio básico es fácil de entender, llevarlo a la práctica es algo muy distinto.
Estos futuros súbditos del Reino, en unión con los ungidos, también dejan brillar su luz en este mundo de tinieblas.
Pocos minutos después llegó un policía y nos llevó a mí y a mis compañeras a la comisaría.
Pero lo cierto es que pueden hacer muchas cosas por ellos ”.
¿Confía en que le dará una salida?
Cristo sabía, además, que lo que entra por los ojos llega hasta el corazón.
Pero el ángel no le dijo a María que les iba a explicar a sus familiares y vecinos cómo quedaría embarazada.
Seguro que jamás olvidó lo que hicieron por él.
Ahora bien, ¿de qué manera nos libra Jehová en la actualidad?
* Los ancianos cristianos hacen bien en preguntarse si sus intervenciones realmente levantan el ánimo de los hermanos y los confortan.
El lazo es una trampa con un nudo corredizo que se coloca oculta para cazar animales por sorpresa.
Mutilar.
En aquel país, José fue acusado falsamente de intentar violar a una mujer.
Quizás imiten a líderes políticos o religiosos, o a estrellas del cine o del deporte.
Así pues, con una amplia sonrisa, cierra la puerta y baja por la calle.
[Ilustración de la página 20]
Si no fuera así, cambiarían de creencias.
El nombre de Dios (resaltado) en un manuscrito antiguo.
El nombre de Dios tiene un significado muy importante para sus siervos.
Una de las maneras en que Jehová nos expresa su amor es consolándonos.
¿Qué aprendemos del modo como Jesús trató a sus parientes?
Una hermana de Australia estaba estudiando un artículo de La Atalaya. Mientras lo hacía, descubrió la relación que hay entre la Pascua, Génesis 3: 15 y el Mesías (vea la nota al final del artículo).
Pobre.
Del mismo modo, en el Nuevo Testamento significa la vida humana [...].
Y está claro que Pablo necesitaba su ayuda en aquellos momentos tan difíciles, justo antes de su muerte.
CANCIONES 81 Y 134
Usar bien el arma más poderosa que nos ha dado Jehová: su Palabra inspirada, la Biblia.
10, 11. a) ¿Qué visión aparece en el capítulo 9 de Ezequiel?
Pensando en sus discípulos, dirigió la siguiente oración a su Padre: “Te solicito [...] que los vigiles a causa del inicuo.
Con el tiempo José se ganó la confianza del hombre, pero la mujer de este lo acusó falsamente de querer violarla y eso le costó su libertad. Ahora está aquí, en esta espantosa cárcel.
Mientras José estuvo preso, el jefe de los coperos del rey también fue enviado a prisión.
Coseré mis pantalones rotos.
De hecho, es imposible entablar una relación estrecha con Dios si no la entablamos primero con su Hijo (léase Juan 14: 6, 21).
Las guerras eran la forma más sencilla de adquirir esclavos.
Es un libro muy antiguo, más que la mayoría.
Un hermano sordo llamado Leonard, que lleva bautizado más de veinticinco años, relata: “Aunque siempre he sabido que Jehová es el Dios verdadero, nunca había podido entender con claridad por qué permite el sufrimiento.
Pablo les dijo a sus hermanos: “Que no se ponga el sol estando ustedes en estado provocado, ni dejen lugar para el Diablo ”.
Pero el consuelo no solo es algo que necesitamos recibir. También es algo que tenemos el honor de llevar a los demás.
Haciéndose “poderosos en el hombre que son en el interior, con poder mediante el espíritu [santo] ”.
[Ilustración de la página 30]
En la primera anoten los aspectos en los que preferirían no ceder, y en la segunda, los aspectos en los que están dispuestos a hacerlo.
¿Por qué será tan importante permanecer unidos cuando lleguen esos tiempos difíciles?
▪ En español podemos elegir entre varias decenas de traducciones de las Escrituras.
Pregúntese si merece la pena discutir.
Así que para amar la verdad de la Biblia, tenemos que saber lo que esta enseña.
Como vemos, entre los israelitas está muy extendida la opinión de que Jehová no librará a David de las garras de Absalón y sus secuaces.
Por ejemplo, hace más de dos mil seiscientos años, un profeta hebreo llamado Habacuc le expresó a Dios sus sentimientos con estas palabras: “¿Hasta cuándo, Señor, he de pedirte ayuda sin que tú me escuches?
Y los israelitas fieles adoraban a un solo Dios, el Dios de sus antepasados.
Y era consciente de que la solución a los problemas del mundo no estaba al alcance de ningún gobierno humano.
Pablo capacitó a Timoteo y le dijo que capacitara a otros.
Por eso, veamos a continuación qué objetivos valen la pena y cómo puede uno alcanzarlos.
LO QUE SIGNIFICA: Nadie puede triunfar de verdad si lo hace por ambición y con engaños.
Por los siguientes dos años se apegó de un modo especial a los apóstoles, enseñándoles con sus palabras y su ejemplo.
EN LA antigüedad se acostumbraba pesar los productos con una balanza compuesta por una barra sostenida en su punto medio por un eje y con dos platillos colgando de los extremos.
Lo que vi en aquella asamblea me motivó a estudiar la Biblia con los Testigos y asistir a sus reuniones.
En las Escrituras Hebreas, las palabras banquillo de los pies y escabel también se usan para hablar del templo del antiguo Israel.
Y en vez de decirle lo que debe creer o hacer, plantee preguntas bien pensadas que lo guíen a las conclusiones correctas.
Esto no significa que se pueda usar ese nombre como amuleto, sino que quienes lo respetan pueden acudir a Dios por protección siempre que lo necesiten.
“Nada se compara a la alegría de ver a tantas personas unirse al pueblo de Dios.
Por eso es tan importante que nos mantengamos alerta.
c) ¿Por qué es tan peligroso el orgullo dentro de la congregación?
Y no hay más que leer los Anuarios de los testigos de Jehová para ver los magníficos resultados que se han obtenido.
La labor de los seis comités del Cuerpo Gobernante se explica con detalle en La Atalaya del 15 de mayo de 2008, página 29.
Es posible que Noé tardara más de cincuenta años en hacerla.
Respetemos el don divino del matrimonio
En este sentido, el año 1931 tuvo especial importancia, pues los Estudiantes Internacionales de la Biblia, como hasta entonces se llamó a quienes formaban el pueblo de Dios, adoptaron el nombre bíblico de testigos de Jehová.
15, 16. a) ¿Cómo le afectó a una hermana crecer separada de sus padres?
Y la forma en que los trató les enseñó cómo tratarse entre sí (léase Juan 13: 14 - 17).
PÁGINA 6 • CÁNTICOS: 86 Y 104
Posteriormente, cuando su angustia se convirtió en alegría, le oró para darle las gracias.
La reunión, celebrada el 9 de diciembre de 2008, contó con la participación de varios representantes de la Iglesia de Suecia y de otras confesiones de la cristiandad, así como del islam y del movimiento humanista.
¿Ayudará a que mi familia tenga gozo y paz?
¿Hay que confesar todos los errores?
Viniendo de un mundo frío y egoísta, lo que queremos es que se nos trate con cariño y amabilidad.
Las habas ya están reventadas, listas para comer.
En 1960 me casé con un betelita y servimos de precursores especiales en Chaumont y en Vichy. Cinco años después contraje tuberculosis y tuve que dejar el precursorado.
Mayo, el quinto mes.
Aunque es cierto que la Biblia no lo prohíbe directamente, sí que contiene principios que nos pueden ayudar a decidir.
Corazón dulce
Es obvio que Dios no necesitaba consultar a Abrahán para tomar la decisión correcta.
¿Por qué es eso tan importante?
¿Perdió más tarde el aprecio por su tesoro?
“Entren por la puerta estrecha ”, exhortó a sus discípulos.
A primera vista, esa declaración pudiera parecer extraña.
La Biblia dice: “No pertenece al hombre que está andando siquiera dirigir su paso ”.
Y más adelante empezaron a venir algunos estudiantes de la Biblia y otros Testigos inactivos.
Un mes más tarde, el subdirector leyó ante toda su clase una carta de felicitación por la honradez de la joven y la buena formación humana y religiosa que le había dado su familia.
En su libro Generation Me (La generación Yo), la doctora Jean M.
Y dispone de todos los medios necesarios para hacerlo.
Los poderosos ángeles llevarán a cabo la sentencia divina cuando Jesucristo traiga “venganza sobre los que [...] no obedecen las buenas nuevas acerca de nuestro Señor Jesús ”.
NIÑOS
Enterrar.
¿Estamos dispuestos a luchar para recibir la bendición de Jehová?
Fijémonos en qué contexto mencionó Pablo la conciencia.
No estamos pensando en cosas que hacen débil nuestra fe. La predicación hace más fuerte nuestra fe porque nos recuerda las promesas y las normas de Dios.
[Nota]
Seguramente, ella estaba agotada por el parto.
1, 2. a) ¿Qué logrará el Reino de Dios?
Hace más de cien años, la edición en inglés de esta revista explicó una razón por la que nuestros cánticos del Reino son tan importantes: “Cantar la verdad es una buena manera de grabarla en la mente y el corazón de los siervos de Dios ”.
Teníamos que estudiar todos los días, pero valió la pena, pues logramos empezar muchos estudios bíblicos. ”
El pueblo de Jehová nos ofrece protección
Pero la supervivencia de cada uno de nosotros dependerá en buena medida de que aceptemos humildemente la dirección de Jehová.
Y esa sigue siendo su forma de ver el asunto.
• ¿Qué te ayudará a ser leal a Jehová aunque estés a solas?
¿Cómo la mostró Jesús?
Se está llevando una gran asamblea.
¿Cómo llegó Moisés a ser mediador entre Jehová y los israelitas?
“Tu manera de manejar la presión dependerá de cómo te sientas en tu interior.
Allá.
Vomitar.
El amor verdadero “no se porta indecentemente, no busca sus propios intereses ”.
Cuando pase el Armagedón, por fin podrá celebrarse la boda del Cordero, como explica el emocionante final del libro de Revelación.
La ciencia sin duda seguirá avanzando.
Más.
— Anda, Edie, aunque sea solo para escuchar.
¿Estamos preparados para estos acontecimientos tan importantes?
En 1983, tres especialistas lo vieron brevemente, pero el precio de venta era tan elevado que no pudieron comprarlo. Pasaron los años, y el documento siguió deteriorándose debido al abandono y al almacenamiento inadecuado.
Pero, además de todas estas cosas, vístanse de amor, porque es un vínculo perfecto de unión ”.
No estaban completamente seguros de lo que sucedería, pero sabían que 1914 marcaría un cambio trascendental en el gobierno divino.
Ahora.
¿Por qué Jehová no siempre se comunicó en hebreo con los seres humanos?
¿Qué equilibrio debemos mantener respecto a la tecnología y la salud?
Veamos las siguientes palabras de Robert, a quien mencionamos al principio, pues reflejan bien el sentir de muchos hermanos: “No me arrepiento de nada.
¿Cómo podría emplear este artículo para comprenderlo mejor?
¿Y realmente no puede un recién casado aceptar una invitación tan importante?
Pensar en esto nos ayudará a seguir sirviéndole con alegría, sin importar cuántos años llevemos bautizados.
En efecto, debían considerar el mandato de pagar “ojo por ojo, diente por diente ” dentro del contexto de toda la Ley mosaica, que Jesús sintetizó en estos dos mandamientos:“ Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ” y “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”.
También podrían pedirles que los ayuden a encontrar buenos amigos para sus hijos. Los hijos y los padres se benefician cuando disfrutan de la compañía de otros hermanos.
¿Por qué son Jesús, Pablo y Timoteo tan buenos ejemplos para los siervos de Dios de la actualidad?
En las reuniones estudiamos la Biblia y aprendemos lo que Jehová quiere de nosotros.
Su arranque solo había empeorado la situación.
* Durante dos años dependimos del apoyo económico de nuestra familia y de algún trabajo ocasional para sobrevivir.
Hoy día, el mayordomo fiel nos da una señal clara cada vez que es necesario emprender la marcha, por decirlo así.
Si tenemos una fe fuerte, ¿qué podremos hacer?
¿No será que Jesús utilizó el término “fuego ” de manera simbólica?
Por eso aseguran a los hijos que no tienen por qué intervenir demasiado en su vida cotidiana.
Por ejemplo, el rey afirmó que Jehová es el único que conoce el corazón del hombre.
Dijo que su familia era la más pequeña de su tribu y que él era el menos importante de la casa de su padre.
Intentando que Jesús reaccionara de forma egocéntrica, Satanás también lo desafió a lanzarse desde lo alto del templo.
Pero como quería mucho a Adán, dejó que lo ayudara.
El sabio rey Salomón escribió: “Cuando alguien responde a un asunto antes de oírlo, eso es tontedad de su parte y una humillación ”.
En vista de los demás consejos que contiene el capítulo 12 de Romanos, no debemos entender que las brasas simbólicas de las que habló Pablo tuvieran como propósito causarle daño al opositor o avergonzarlo.
¿Cómo siguieron el ejemplo de Jesús los hermanos de Japón?
Pero aquí está tu siervo Kimham. Que él cruce con mi señor el rey; y hazle lo que sea bueno a tus ojos ”.
Sin embargo, Jehová no nos obliga por ello a ser íntegros. Más bien, permite que cada cual decida si quiere serlo o no.
Como no encontró ningún coral dañado, él mismo mutiló uno y lo fotografió.
Dejemos que la profecía misma nos dé la respuesta.
¿Le robaron a más personas?
Y plantará sus tiendas palaciegas entre el gran mar y la santa montaña de Decoración; y tendrá que llegar hasta su mismo fin, y no habrá ayudante para él ”.
El rey David también fue un hombre fuerte y valiente.
Los seres humanos tenemos por naturaleza el intenso deseo de vivir para siempre.
Región de la sierra.
Si nosotros predicamos a diferentes horas y en diferentes días, de seguro encontraremos a más personas en sus hogares y podremos hablar con distintos miembros de la misma familia.
Adán fue creado del polvo
Antes de concedérsela, explíquenle que se trata de una prueba.
Para saberlo, primero tenemos que responder estas preguntas: ¿Qué estaban decididos a hacer los Estudiantes de la Biblia en cuanto a Babilonia la Grande incluso antes de 1914?
¿Por qué debemos respetar a quienes tienen autoridad sobre nosotros?
Jesús dijo a los israelitas: “Les envío profetas y sabios e instructores públicos ”.
Jehová nos dice que debemos esforzarnos por copiar sus cualidades.
Agradezca sus comentarios y téngalos en cuenta.
Compañero de colegio.
Veamos un ejemplo.
Así que es comprensible que sintiera grandes deseos de tener cerca los manuscritos de las Escrituras.
Un día, el padre se dio cuenta de que su trabajo estaba poniendo en peligro su amistad con Jehová.
Seguro que yo habría terminado como ellos si no hubiera cambiado mi forma de ser.
¿Emplearía el mismo tono y las mismas palabras?
El proceso de aceptación
(Lea Romanos 5: 12 y 6: 23.)
De hecho, pocas horas antes, sus milagros y sus enseñanzas sobre Jehová Dios habían dejado atónitos a todos.
Donizete, que tiene dos hijas adolescentes, recomienda: “Hay que proponerse encontrar oportunidades para encomiar a los hijos ”.
“La Roca, perfecta es su actividad, porque todos sus caminos son justicia ”.
Sacudir.
Aunque muchos cristianos de 50 años de edad o algo más pueden servir a Jehová de nuevas formas, hay otros que no.
Enoc quizás se preguntaba si volvería a ver a su familia. ¿Estaría pensando en su esposa y sus hijas?
“¡Ponte detrás de mí, Satanás! ”, exclamó Jesús.
Piense en lo siguiente: la Biblia nos presenta a Jacob como un hombre de fe.
¿Usted qué opina?
¿Qué resultados obtuvieron al predicar allí?
Además, no debemos olvidarnos de “hacer [el] bien y [...] compartir cosas con otros, porque dichos sacrificios le son de mucho agrado a Dios ”.
Poder.
15 / 12 Resistir las presiones de la opinión pública, 15 / 8
* Los cristianos ungidos llegaron después a formar la parte secundaria de la descendencia de Abrahán.
Pero si estás seguro de quién eres, te darás cuenta de que tus compañeros están tratando de controlarte y podrás ignorarlos. ”
Sería clavado de pies y manos en un madero como un delincuente.
No, soy de otro pueblo.
Tengamos conciencia de nuestra necesidad espiritual.
¿No fue Dios?
Imagíneselo cuidando de su rebaño.
¿Cómo muestra el capítulo 6 de Revelación que la presencia de Jesús es un espacio de tiempo prolongado?
Es muy apropiado, por lo tanto, que en 2011 tengamos como texto del año las siguientes palabras, basadas en Sofonías 3: 12: Refugiémonos en el nombre de Jehová.
El profeta Miqueas dijo: “Todos los pueblos, por su parte, andarán cada cual en el nombre de su dios; pero nosotros, por nuestra parte, andaremos en el nombre de Jehová nuestro Dios hasta tiempo indefinido, aun para siempre ”.
Ustedes me acusan por gusto.
Si así es, no deje que Satanás se aproveche de esa circunstancia para entorpecer su servicio a Jehová.
El anciano tenía buenas razones para hacerle esta pregunta.
Zbigniew piensa lo mismo: “Ezequiel tenía que seguir adelante sin importar lo que dijera la gente. Su ejemplo me ayuda a ver la predicación como la ve el Creador ”.
En esa celebración anual, el sumo sacerdote realizaba una serie de actos simbólicos.
¿Deberían sentir por eso que no vale la pena informar el tiempo que han pasado predicando?
11: 19 – 28: 31)
Si estamos estudiando el libro Enseña, podemos sugerirle que lea la información adicional que aparece en el apéndice del libro.
Tanto los líderes políticos como los religiosos han confiado en esos dos organismos para lograr la paz.
Esta es una verdad muy animadora.
Veamos dos ejemplos:
La parte externa del sexo femenino.
• ¿Cómo nos ayuda Jehová hoy día?
Y lo arrojó al abismo, y lo cerró y lo selló sobre él, para que no extraviara más a las naciones. ”
Pero si se porta mal, la gente habla mal de ellos.
Este mensaje constituye las “buenas nuevas del reino ” que predicamos“ en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones ”.
¿Qué nos impulsa a hacer el ejemplo de Jesús?
Troy: Sí, desde pequeño. Crecí en un ambiente violento.
Lo importante es servir a Jehová, que es un Dios feliz.
▪ Lo que enseña la Biblia: “Vez tras vez ponían a Dios a prueba, y causaban dolor aun al Santo de Israel ” (Salmo 78: 41).
• “¿Con quiénes voy a beber? ”
prensar.
[Ilustración y recuadro de la página 9]
No.
¿Por qué agradamos a Jehová cuando predicamos?
pescado asado.
1 Las cosas pueden cambiar
Más problemas, particularmente de salud
¿Cómo tener una familia feliz?
Tras referirse al daño espiritual que los apóstatas ya les estaban causando a algunos miembros de la congregación, señaló: “Con todo, el fundamento sólido de Dios queda en pie, y tiene este sello: ‘ Jehová conoce a los que le pertenecen ’, y: ‘ Que renuncie a la injusticia todo el que nombra el nombre de Jehová ’ ”.
¿Por qué puede Jesús acudir en nuestro socorro?
[Ilustración de la página 28]
Él no veía con buenos ojos a quienes suavizaban las enseñanzas bíblicas para darles prioridad a las tradiciones humanas.
La mayoría de la gente no piensa en otra cosa.
De ningún modo.
Las “otras ovejas ” van con los israelitas espirituales, pues predican con ellos las buenas nuevas del Reino.
Quizás se dé cuenta de que necesita esforzarse por cultivar ciertas cualidades cristianas.
Jehová no se fija en el color de la piel ni en la fisonomía, sino en algo mucho más importante: nuestro corazón, es decir, lo que somos en el interior.
Una cristiana joven escribió: “De todos los recordatorios que nos da Jehová, los que han tenido más influencia en mi vida son los que nos animan a leer la Biblia a diario.
No es un edificio, como el templo.
Hasta las enfermeras que cuidaban a Joel notaban que las reuniones nos ayudaban a conservar la calma.
El propio Jesús habló del Reino en diferentes ocasiones cuando estuvo en la Tierra.
Después del desastre, el alcalde de una ciudad dijo que Dios tal vez no los había ayudado porque estaba ocupado haciendo otra cosa.
Por ejemplo, como la Biblia manda abstenerse de la sangre, no aceptamos transfusiones sanguíneas.
Bautizados en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo, 15 / 3
En armonía con el consejo de 1 Timoteo 5: 1, 2, ¿cómo demuestra el cristiano seriedad en su trato con los demás?
A la larga, contristar el espíritu puede llevar a un cristiano a perder por completo la influencia de la fuerza activa de Dios en su vida.
Aunque no estamos obligados a obedecerla, podemos dejarnos guiar por muchos de sus principios. ¿Por qué?
Como consecuencia, viven la vida a su antojo, sin preocuparse por lo que piensa Dios.
* ¿Por qué los consuela ese hecho?
¡Que hile la lana de la llama!
Jesús no tenía la obligación de hacer ese milagro, pero lo hizo porque se preocupaba por las personas.
¿Qué efecto puede tener en nosotros actuar o no con decisión?
Escapó nuestro chancho.
¿Cuáles son?
Masturbarse.
Por apasionante que pueda ser el relato sobre la intervención divina en Babel, en nuestros días está ocurriendo algo mucho más importante y apasionante.
¡Maldice a Dios, y muere! ”.
Dos israelitas que no olvidaron
Al leer textos como Colosenses 3: 5 - 10, pregúntese: “¿Combato con todas mis fuerzas las malas inclinaciones, o me estoy debilitando en sentido moral?
Aprende de manera natural oyendo a la gente hablar.
Por ejemplo, a Noé le dio instrucciones concretas para construir un arca, de modo que él y su familia pudieran sobrevivir al Diluvio.
Hasta la próxima.
Los servicios públicos y demás sistemas organizados de este mundo se vendrán abajo, y la gente temerá por su propia vida.
será.
Para sofocar una revuelta judía, los ejércitos romanos capitaneados por Cestio Galo cercaron Jerusalén en el año 66.
Es por eso que está produciendo magníficos resultados a pesar de los esfuerzos de Satanás por detenerla.
¡No te molestes!.
LA BIBLIA DICE: “El que está andando con personas sabias se hará sabio ”.
¿Qué implica escuchar a Jesús?
Que se quede, pero repréndanlo.
Necesitamos valor
Esta innumerable multitud sobrevive a la gran tribulación y entra en el Reino Milenario de Cristo.
Sentarse.
Calentar.
“Más que todo lo demás que ha de guardarse, salvaguarda tu corazón ”, dice la Biblia.
Lo que dice Salmo 139: 16: “Tus ojos vieron hasta mi embrión, y en tu libro todas sus partes estaban escritas ”.
Sábado.
¿Cómo puede usted ayudar a sus seres queridos?
Gracias a su fe, se mantuvo leal.
Al ir a las casas de manera organizada, podían llegar a todo tipo de personas.
¿Cómo podemos evitar que nos suceda eso a nosotros?
Si no resuelven el problema de fondo, su matrimonio podría acabar siendo un desastre (lea Santiago 3: 7 - 10, 17, 18).
Mi esposo ya ha fallecido.
Después de hablar de los peligros de “tener la mente puesta en la carne ”, Pablo dijo:“ Tener la mente puesta en el espíritu significa vida y paz ”.
CANCIONES 41 Y 89
¡Y vaya si lo he hecho!
¿Qué medidas se pueden tomar para mantener el alcohol a raya?
En las congregaciones se leía en voz alta las Escrituras, tal como se venía haciendo en el pueblo de Dios desde tiempos de Moisés.
Todos debemos ser flexibles y comprensivos con nuestros familiares no Testigos.
carne.
“Sean de juicio sano [...] y sean vigilantes en cuanto a oraciones. ”
Que cuando se hizo mayor, dejó de servir fielmente a Jehová por la mala influencia de aquellas mujeres.
No lo sabemos, las Escrituras no lo dicen.
Hoy día, Jehová nos consuela y nos guía mediante “el esclavo fiel y discreto ”.
Un hombre joven llamado Samuel comenta: “Coquetear era tan fácil...
Ahora bien, si él no quiere hablar del tema, no lo obligue; ya habrá otras oportunidades.
Podemos imaginarnos las presiones que todo aquello imponía a los cristianos de Roma.
En la congregación, Jehová les ha dado a los ancianos la responsabilidad de entrenar, o capacitar, a otros hermanos.
Jehová nos quiere mucho a todos, sin importar que tengamos cónyuge o no ”.
¿Cómo?
Con el abono del cuy se logra buena producción de maíz.
Además, siempre que el apóstol utilizaba el término colaboradores, estaba hablando de los más allegados, como Apolos, Áquila, Prisca, Timoteo o Tito.
También podemos dedicarles tiempo después de la reunión, tal vez escuchando a alguien que necesite practicar un discurso. Y quizás podamos ayudar a los que están aprendiendo a predicar.
Usted decidió razonar con ella en vez de regañarla, pues pensó que le haría daño si le decía que había hecho algo malo.
Porque veía que era incompatible con el principio de neutralidad cristiana y quería poner en primer lugar la justicia divina.
¿Qué respondería?
Mencione un ejemplo de la Biblia.
Como ya vimos, cuando en una ocasión anterior Jesús les advirtió a sus discípulos que pronto tendría que “dar su alma ”, Pedro le dijo que no fuera tan severo consigo mismo.
Pasan una velada agradable conversando tranquilamente.
Lo que para los israelitas fue una vía de escape, para los egipcios se convirtió en una trampa mortal.
▪ El Mediador del nuevo pacto.
PÁGINA 12 • CÁNTICOS: 3 Y 65
sepulcro.
Ella también venía de una familia que amaba a Jehová.
En otros estudios de familia podría recalcar esa misma verdad analizando pasajes como Hechos 7: 30 - 36 o Daniel 3: 16 - 18, 26 - 28.
Por ejemplo, en el siglo primero hubo un tiempo de hambre, y esto afectó a los cristianos de Judea.
 Hay en la carne descompuesta una enorme aglomeración de gusanos nacidos de los huevos de las moscas.
Entonces el juez se dirigió a los miembros del jurado y les dijo: “No están aquí para decidir si este joven es o no ministro religioso. Están aquí para decidir si se ha negado o no a formar parte del ejército ”.
CÁNTICOS: 119, 73
Si leer acerca de esa liberación ya fortalece nuestra fe, imagínese lo que debió ser vivir aquella experiencia.
LA BIBLIA NO ES UN LIBRO DE CIENCIA, PERO CONTIENE AFIRMACIONES MUY ADELANTADAS PARA SU ÉPOCA.
15 ¿Cómo toma usted sus decisiones?
1, 2. a) ¿Por qué es esencial ser “vigilantes en cuanto a oraciones ”?
¿Quién es este sembrador?
Separen a esos hombres que se están pegando.
labios.
Al no encontrarlo, José y María regresaron desesperados a Jerusalén y se pusieron a buscar a Jesús por todos lados.
Mucha gente piensa que el personaje al que la Biblia llama Satanás o Diablo es un simple símbolo del mal.
Normalmente se percibe que es accesible escuchándolo y observando su lenguaje corporal, o sea, sus gestos, sus expresiones faciales y otras señales no verbales.
En efecto, el tacto los ayudará a no estar “exasperando ” o“ provocando a ira ” a sus hijos.
No llegará tarde ”.
[Ilustraciones de la página 3]
¿Qué más pudo haber impulsado a María a obedecer?
La crianza de los hijos pondrá a prueba la unidad de los cónyuges y cambiará para siempre su relación.
¿Cómo ‘ ha proporcionado Jehová una garantía ’ de nuestra esperanza para el futuro?
¿Qué prueba existe de que los cristianos pueden aguantar situaciones de mucha tensión emocional?
Según un experto, aquella tormenta tuvo que ser muy grande, con nubes negras, fuertes vientos, truenos y muchísima lluvia.
Porque nos garantiza que, sin importar las dificultades que tengamos que afrontar, el pueblo de Dios como grupo sobrevivirá a la gran tribulación.
En ese momento será importante que todos nosotros cobremos ánimo de las palabras de aquel rey fiel.
b) Dé un ejemplo de las verdades que está aclarando el espíritu (véase el recuadro “¿Nos mantenemos al día con la iluminación más reciente? ”).
¿Qué dificultades se le pueden presentar al cuidador principal?
Lo que significa, más bien, es que debe leer la Biblia a un ritmo que le permita meditar.
Pablo echó por tierra aquella acusación al escribir: “Mas en Dios se puede confiar respecto a que nuestra habla dirigida a ustedes no es Sí y, no obstante, No ”.
PÁGINA 3
¿Qué ha preservado Jehová en su Palabra escrita para que su pueblo lo utilice?
“Habrá [...] pestes ”, afirmó Jesús.
La demanda de alimentos no se refiere solo a la comida.
En las profecías que se hallan en los capítulos 17 y 18 de Revelación, la religión falsa es comparada a una ramera que ha tenido relaciones inmorales con los sistemas políticos de la Tierra.
Pues con más razón debe asegurarse de que sus hijos no falten a las reuniones, las asambleas y la Adoración en Familia.
También disponible en jw.org
En seguida, el oficial me dio permiso para servirme lo que quisiera del refrigerador.
¿Por qué hizo esta declaración?
Además, todos tenemos que lidiar con las enfermedades o la vejez.
Se comprende, claro está, que a veces hay asuntos urgentes que no se pueden interrumpir.
¿Ya tiene un horario para estudiar la Biblia?
En el año 29 de la era común (e.c.), Juan el Bautista comenzó a predicar que “el reino de los cielos se [había] acercado ”.
Imagínese que un hermano ha hablado mal de usted.
Cuchillo.
Lo que se proponía era que vivieran aquí para siempre.
¿Cómo lo lograrían?
 Me protegeré de la lluvia dentro de la casa.
PÁGINA 20 • CÁNTICOS: 90 Y 135
El cristiano sabio las evalúa periódicamente y no permite que el orgullo o la terquedad le impidan hacer ajustes o incluso dar marcha atrás si es necesario.
Veamos cómo pueden hacerlo los voluntarios que trabajan en Salones del Reino, labores de socorro y actividades similares.
Al hablar de un “lazo ”, el versículo se refiere a una trampa diseñada para atrapar a una víctima.
La segunda razón es que Jehová no nos protege del “suceso imprevisto ” o inesperado.
Sin lugar a dudas, si le concedemos a Jehová el primer lugar en el matrimonio, él nos ayudará a tener éxito y nos bendecirá abundantemente.
Como consecuencia, la gente que sufre llega a recibir un gran consuelo.
Sin importar dónde vivamos, respetamos y obedecemos las leyes del país, pero nos mantenemos neutrales en asuntos políticos.
Porque todo el que pide recibe, y todo el que busca halla, y a todo el que toca se le abrirá ”.
Pero no gobernará para siempre.
Los hermanos de Turku, histórica ciudad portuaria de Finlandia, se han mantenido muy atentos y, como consecuencia, han obtenido muy buenos resultados.
Puesto que llevaba una vida nómada, viajaba por regiones dominadas por distintos reyes, muchos de los cuales vivían en ciudades amuralladas.
Porque en el futuro ya no necesitaremos tener fe en las promesas de Dios sobre el nuevo mundo.
Se ha traducido en parte o en su totalidad a más de 2.500 idiomas.
“Cobramos denuedo [...] para hablarles las buenas nuevas. ”
Aun así, en general se acepta que todos los libros que forman las Escrituras Griegas Cristianas quedaron terminados para el fin del siglo I.
Veamos si lo hemos captado
Celebrarla cada año nos ayuda a meditar en lo mucho que nos quieren Jesús y Jehová.
Volvamos al libro bíblico de Santiago, donde encontramos estas animadoras palabras: “¿Hay alguno [espiritualmente] enfermo entre ustedes?
La Biblia dice: “Esposos, continúen amando a sus esposas, tal como el Cristo también amó a la congregación y se entregó por ella ”.
Una de ellas es la castidad. La castidad es una virtud que implica pureza, tanto en las acciones como en los motivos.
¿QUÉ OPINA?
A Sara le aguarda un futuro eterno y feliz, y lo mismo le espera a todo aquel que imite su fe.
Más bien, hagamos nuestras las palabras de David, quien escribió: “Actuaré con discreción en un camino exento de falta.
Pero parece lógico concluir que no elegiría a personas recién convertidas, sino a cristianos que hubieran demostrado su lealtad hasta cierto grado.
b) ¿Cómo fortaleció Jehová la fe de Gedeón?
Por eso, aunque Saúl era un peligro para su vida, rehusó matarlo e incluso impidió que lo hiciera su compañero de armas Abisai.
Anegar.
Para él era mucho más importante labrarse “un buen nombre ” ante Jehová, tal y como su hijo Salomón recomendó más tarde.
A muchas personas les gusta más hablar que escuchar.
Además, sanaba por completo a todos los enfermos que acudían a él.
Sin ninguna duda, he tenido una vida feliz y llena de bendiciones sirviendo a Jehová, nuestro gran Dios.
No obstante, aunque no se nos haga fácil, siempre podemos mantener un nivel aceptable de higiene.
• ¿Qué unidad se predijo que existiría en nuestro tiempo?
¿Cómo sabemos que para Moisés lo más importante era hacer la voluntad de Dios?
¿Por qué pueden decir también que Jehová es su padre?
“Salió otro, un caballo de color de fuego; y al que iba sentado sobre él se le concedió quitar de la tierra la paz para que se degollaran unos a otros; y le fue dada una gran espada ”.
Se han cambiado algunos nombres.
La Biblia también dice que los ángeles empezaron a tomar a muchas de ellas como esposas.
Las sinagogas en tiempos de Jesús y sus discípulos
derretir.
Los días que me siento mejor, aprovecho para predicar de casa en casa. ”
¿qué?
Emprendo el ministerio de tiempo completo
Nuestra obra por fin se legalizó el 18 de diciembre de 1974.
Una persona leal no es inconstante, sino que se adhiere amorosamente a alguien o a algo y no se aparta de esa persona o cosa ni siquiera en circunstancias difíciles.
¿Esperaba Job permanecer en el Seol para siempre?
CÁNTICOS: 199, 129
Veamos por qué.
Ahora está cerca de Dios, a su diestra, y pronto usará su autoridad para el beneficio de los seres humanos obedientes donde sea que estén.
Pero ¿qué quiere decir exactamente el principio mencionado por Pablo: “Todas las cosas son limpias a los limpios ”?
“Las malas compañías echan a perder los hábitos útiles ”: Significa que si nos juntamos con los que no aman a Jehová, podemos terminar haciendo las cosas malas que hacen ellos.
¿Qué trabajos realizó Ezequías justo al inicio de su reinado?
¿Qué indica, probablemente, el hecho de que estemos muy afligidos por haber cometido un pecado?
¿Qué aprendemos de la belleza y el orden que vemos en la creación?
curvo.
Por otro lado, el publicador que ese mes haya olvidado entregar el informe no aparecerá reflejado.
Primero pide que sus discípulos no formen parte del sucio mundo de Satanás.
¡No hice nada!
A su avanzada edad, Simeón seguía “espera [ndo] la consolación de Israel ”, pues tenía fe en las profecías mesiánicas.
La sopa de chochoca es rica.
Los padres tienen a sus hijos con ellos por un período de tiempo relativamente corto.
De este modo, año tras año vamos acumulando vivencias que son muy valiosas.
PÁGINA 8 • CÁNTICOS: 109 Y 100
Ahora soy más sociable y adaptable.
Podía compadecerse de quienes sufrían y podía entender mejor cuánto necesitaban que él acudiera en su auxilio.
¡Qué bendición es disfrutar de tal condición justa ante Dios!
Mencione un ejemplo que demuestre que en tiempos bíblicos hubo mujeres que profetizaron.
Conocer a Dios nos permite entender el sentido de la vida.
La carta que me enviaron decía en parte: “De los diez hermanos que fueron asignados a los estados bálticos alrededor de 1930, usted es el único que queda con vida ”.
Cuando empezó a ir a las reuniones, se quedó conmovido al ver el amor de los hermanos.
b) ¿Por qué es eso importante?
Hoy, Jehová nos fortalece igual que a Moisés y Jeremías para que podamos cumplir con nuestras obligaciones cristianas.
Todos los que servimos a Jehová necesitamos leer y estudiar la Biblia para saber cuál es la voluntad de Dios.
Por supuesto, el lenguaje de este pasaje es simbólico, pero podemos entender al menos lo siguiente: Dios enviará un ejército de ángeles para exterminar a sus enemigos.
Siglos atrás, Salomón ya había llegado a la misma conclusión: “Acumulé también para mí plata y oro, y propiedad propia de reyes [...], y, ¡mira!, todo era vanidad y un esforzarse tras [el] viento ”.
¿Qué puede hacer un joven si todavía no se siente inclinado a servir a Dios?
Pero si cree que pudiera sentirse tentado a ser desleal a los principios divinos, quizás concluya que el riesgo es mayor que los posibles beneficios.
b) ¿Cómo ve ella a su futuro esposo?
Debemos estar convencidos de que este mundo pronto será destruido, “pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre ”.
Agrandar.
Este libro ayuda al estudiante a conocer a Jehová y aprender las enseñanzas básicas.
Así es, si su amo lo había tratado bien, el amor podía impulsarlo a continuar bajo su autoridad.
Rachel y Mark llevan veintiún años casados y viven en Australia.
Jehová es un Juez que examina nuestros motivos más profundos y reacciona ante nuestros pecados con perfecta justicia.
Leerlos, meditarlos y visualizarlos puede ayudarnos a consolidar la esperanza de la resurrección.
Al contrario, confiaron en Jehová.
Al instante lo corté en seco: “Si tiene algo que decir, alquile su propio teatro y allí diga lo que quiera ”.
¿De dónde sacaría tiempo para leer la Palabra de Dios?
Muchos adolescentes afirman que es algo inofensivo, pues no consideran que sea una relación sexual.
La sucursal nos envió 800 revistas para predicar. Tuvimos que hacer varios viajes a la oficina de correo para recoger las cajas de revistas.
¿En qué sentido se le había hecho visible Jehová?
Como nuestros pecados son borrados, disfrutamos de “tiempos de refrigerio de parte de [...]
Sobre todo, recordar que con tu conducta puedes darle a Dios una gran alegría o herir sus sentimientos.
derretirse.
Y aceptar la disciplina de Jehová, que él imparte a través de los ancianos cristianos, nos mantiene en el camino de la vida.
¿Cómo reaccionan los cristianos íntegros ante los cambios doctrinales y de organización?
¿Por qué ha sido siempre el valor una cualidad indispensable para los siervos de Dios?
Este mandato no estaba en la ley de Moisés.
“Hay que mantener una conducta ejemplar.
Sabe que cada uno de ellos puede ser fiel y recibir su recompensa.
abrir.
Como se ve por los comentarios de Mark, la mayor de las alegrías se obtiene dando de uno mismo a los demás, algo que tienen muchas oportunidades de hacer quienes se dedican de lleno al servicio sagrado.
Piense en la persona a la que le quiere hacer un regalo.
Lo invitamos a ver la respuesta en el próximo artículo.
Aromar.
En una visión profética contempló a Satanás después de haber sido echado del cielo, descargando su “gran cólera ” sobre los que“ observan los mandamientos de Dios y tienen la obra de dar testimonio de Jesús ”.
Cadera.
No se apresuren a responder: “Cuando dejes de comportarte como tal ”.
¡Imagínese la cara que pusieron los marineros cuando me vieron subir al barco de vapor acompañado de diez mujeres!
(Vea las imágenes del principio del artículo.)
¿Por qué es significativo el crecimiento del pueblo de Dios?
¿Conocemos su nombre y todo lo que este encierra?
treinta y uno.
Sabía que había encontrado a verdaderos hermanos.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
La tribu de Efraín era la más poderosa del reino de Israel, que estaba formado por las diez tribus del norte.
Gog de Magog es un grupo de naciones.
Recuerde, entonces, que Jehová lo invita con cariño a alcanzar esas metas.
Después de instituir la Conmemoración de su muerte — ya inminente —, Jesús es traicionado, detenido, juzgado y, finalmente, ejecutado en un madero.
Así pues, debemos examinarnos para ver si de verdad estamos siguiendo la guía que nos da el esclavo fiel.
Sin duda, las organizaciones corruptas son culpables de gran parte del sufrimiento que hay hoy.
Así que no debemos dejar en manos de otros nuestra responsabilidad de tomar decisiones.
Ahora bien, cuando miramos al cielo en una ciudad muy iluminada, ¿se ve igual?
Es decir, ¿escucho sus sabias palabras y tengo siempre presente que sus amorosos ojos están sobre mí?
Crear.
14 EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Por eso, tenemos que demostrar que amamos a Dios de verdad.
Mi rostro no oculté de cosas humilladoras ni del esputo ”, dijo el Mesías proféticamente en el libro de Isaías.
Papa harinosa.
8 Ayuda para las familias
Furioso.
También aprendí que los cristianos verdaderos llevan a cabo su predicación sin obtener ganancia económica.
“La migración es la acción más antigua de combate a la pobreza ”, escribió el economista John Kenneth Galbraith.
¿Cómo deberíamos tratar al prójimo?
Debemos leer la Biblia todos los días, meditar en lo que leemos y pedirle su espíritu santo.
orfandad.
¡Hoy esa cifra se ha multiplicado por seis!
Sus deseos malos y sus conversaciones los llevan a agarrarse de la mano, besarse, abrazarse y acariciarse.
Puede solicitar una visita rellenando el formulario que encontrará en el sitio jw.org.
¡Qué alegría habrá en los cielos cuando eso ocurra, cuando se destruya al imperio mundial de la religión falsa!
Sin embargo, más adelante en ese capítulo, Pablo les dice a los cristianos ungidos: “Si pertenecen a Cristo, realmente son descendencia de Abrahán, herederos respecto a una promesa ”.
hechicero.
editado por los testigos de Jehová.
El apóstol Pablo nos exhorta: “Regocíjense siempre ”.
¿Cómo podemos imitar la actitud de los israelitas arrepentidos?
Tanto estos como sus compañeros han demostrado que no son testigos de Jehová solo de nombre.
Michelle: Claro, una cosa es que uno vea el sufrimiento de alguien y otra muy distinta es que le duela verlo.
Moverse de algún lugar hacia el lugar donde está el hablante.
Parecía que Daniel podía vivir muchísimo mejor en Babilonia que en Israel.
Mediante una serie de preguntas, hizo que dejara de pensar en sí mismo y que viera con mayor claridad la grandeza de Dios y la insignificancia del ser humano.
• ¿Qué cualidades se necesitan para hacer discípulos?
Hoy día también son muy comunes expresiones del tipo “come, bebe y diviértete ”.
rival.
No se conforme con leer versículos: explíquelos.
Asimismo, a lo largo del libro de Lamentaciones, revela de forma muy gráfica su gran amor e interés por el nombre de Dios y por su pueblo.
Rebeca ve a un hombre caminando por el campo, que parece estar meditando.
Párrafo 18: Cabe notar que la expresión que se traduce “al llegar ” en Mateo 24: 46 es una forma del mismo verbo griego que se vierte“ viniendo ” o “viene ” en Mateo 24: 30, 42, 44.
En sus sinagogas conservaban copias de las Escrituras; las mismas copias que usaron las siguientes generaciones, incluidos también los cristianos.
Tampoco debemos aprovecharnos de ella; no está bien creer que si nos hace un préstamo, no hay necesidad de devolvérselo porque no le hace falta.
El trabajo que hay detrás
Nadie había demostrado todavía que la Tierra flota en el espacio, porque no había telescopios ni naves espaciales.
El anfitrión suele acompañarlo parte del camino mientras continúa conversando con él.
Según el relato bíblico, una gran multitud vio a los discípulos hablando en lenguas en Pentecostés.
¿Qué tenía que hacer cada cristiano para mantener una fe firme?
¿Qué significa bautizarse en el nombre del espíritu santo?
a) ¿Cómo respondió Jesús a los apóstoles cuando le pidieron más fe?
Revelación 21: 14, escrito décadas después que las cartas de Pablo a Timoteo, menciona 12 “piedras de fundamento ” que llevan grabados los nombres de los 12 apóstoles.
Por ejemplo, mientras Jesús visitaba la casa de Marta y María, Marta se enojó con su hermana.
Preguntas para meditar
Recuerde que Abrahán siguió sirviendo a Jehová con la mente puesta en “la ciudad que tiene fundamentos verdaderos ”, es decir, pensando en las bendiciones que recibiría en el futuro.
Si le contamos de corazón todo lo que nos preocupa, él se acercará a nosotros.
Mientras aguardamos estos sucesos trascendentales, obedezcamos a quienes han sido nombrados para dirigir la organización de Jehová.
Gottman y Nan Silver afirman que “para mantener una relación duradera hace falta valor, decisión y resistencia ”.
Allí, “los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
Otras no se atreven a irse porque temen que sus amigos y parientes se nieguen a creer que la situación en casa sea tan grave y se pongan contra ellas.
Un miembro del equipo editorial de los Rollos del mar Muerto llegó a la conclusión de que un rollo “ofrece prueba irrefutable de que la transmisión del texto bíblico a lo largo de más de mil años a manos de los copistas judíos fue sumamente fiel y cuidada ”.
¿Qué me ayudará a confiar más en Jehová?
En 1980 fuimos a Brasil en uno de esos viajes, y nuestro itinerario nos llevó a Belém, ciudad cercana al ecuador donde Lorraine había servido de misionera.
Estaba claro que Jehová había escogido a Moisés para que fuera el líder de su pueblo.
Si le contamos con franqueza nuestras preocupaciones, sentimientos y deseos, él nos ayudará a ver lo que somos en nuestro interior.
Cabecilla.
Ralph explica: “Le pedimos a Jehová que nos enviara más obreros.
Porque él ama a las personas y se preocupa por ellas.
Los cristianos debemos orar a nuestro Padre, que está en los cielos.
El hecho de que estemos en su pueblo es prueba de que él nos ha atraído mediante su espíritu santo.
Preguntémonos: “¿Sigo el ejemplo de Jesús y felicito a las personas por sus buenas cualidades, o me centro en sus defectos? ”.
Las buenas nuevas del Reino mesiánico son “un asunto agradable ” que nos llega al corazón.
Sin embargo, no recibió “la llave de David ” sino hasta el año 33, cuando se sentó a la diestra de Dios en el cielo.
A los cristianos de Samaria los ungió algún tiempo después de que se bautizaron.
• Para evitar las discusiones
[Nota]
A causa del magnetismo. Esta fuerza invisible la obliga a alinearse con el campo magnético que rodea a nuestro planeta de un polo a otro.
Hay algunos que, a la hora de recibir consejos, solo escuchan lo que les interesa.
¿Por qué es importante el amor en el matrimonio?
No te dejes vencer por el mal, sino sigue venciendo el mal con el bien ”.
¿Por qué?
Si así es, ¿qué piensas hacer con tu vida?
Me hacía ilusión pasar una temporada en un convento, porque amaba a Dios.
En los días de Juan el Bautista, “el pueblo [estaba] en expectación, y todos [estaban] razonando en sus corazones acerca de Juan: ‘ ¿Acaso será él el Cristo? ’ ”.
La Biblia nos ayuda a identificarlos.
Se ha descubierto que la leche materna que se produce en los primeros días después del parto contiene más de setecientos tipos de bacterias, más de lo que imaginaban los expertos.
Puede hacerlo mediante un testamento notariado o un contrato de fideicomiso.
Está sirviendo la sopa con grasa congelada.
Antes de ir a la Conmemoración, debemos pensar en lo importante que es el rescate. Así nos sentiremos agradecidos a Jesús.
El amor romántico y los principios bíblicos
¡Qué tiempos aquellos!
También decidió que quedara constancia de Su relación con los cristianos ungidos del siglo primero, así como de los consejos que les daba.
La Biblia dice: “Que se quiten toda [...] gritería y habla injuriosa ”.
Jehová es nuestro Alfarero: Él usa la Biblia, su espíritu santo y la congregación para moldearnos, o sea, para ayudarnos a cambiar y a ser mejores personas.
“Llegará a haber abundancia de grano en la tierra. ”
Los cristianos tenemos el privilegio de ayudar a los mansos a tomar la decisión acertada.
¿Qué ha hecho Jehová para que los seres humanos puedan restablecer las buenas relaciones con él?
Y ciertamente meditaré en toda tu actividad, y en tus tratos sí me interesaré intensamente ”.
Refiriéndose a la intervención de Jehová hace millones de años, el relato del libro de Génesis señala: “En el principio Dios creó los cielos y la tierra ”.
Pero Jesús les explicó cómo podían llegar a cometer ese tipo de pecados. Les dijo que si un hombre sigue mirando a una mujer que no es su esposa porque quiere acostarse con ella, ya está pecando con ella “en su corazón ”.
Y eso fue lo que pasó.
Las enseñanzas de la Biblia te pueden ayudar a andar por el mejor camino que existe.
Me acerqué a la pared para ponerme a su sombra.
Si ambos cultivan esas cualidades, será más fácil evitar las peleas y concentrarse en resolver los problemas.
El profeta Daniel tampoco cambió su decisión de adorar al Dios verdadero.
¿Mencionas cosas específicas en tus oraciones? ¿Se nota por lo que dices que amas a Jehová?
Pidamos a Jehová que nos ayude a ver lo que necesitamos hacer.
Pero en realidad sabía muy poco de Dios.
Unos tres meses después me tomé un par de días libres para visitarlos y hablarles de lo que estaba aprendiendo.
Además, nos da la seguridad de que Jehová dará suficiente comida a todos en el Paraíso (lea Isaías 25: 6). ¡Imagínese!
Rico.
A muchas personas se les ha inculcado que el alma es una parte espiritual de nuestro ser que sigue viviendo cuando perece el cuerpo.
“El alma que pecare, esa morirá. ”
¿Cómo nos ayudan el ánimo y el valor a demostrar que queremos a nuestros hermanos?
Dios “ha fundado la tierra sobre sus lugares establecidos; no se le hará tambalear hasta tiempo indefinido, ni para siempre ”.
No obstante, se arrepintió de sus graves pecados, recibió el perdón de Jehová y volvió a disfrutar de su favor.
Ya en el número del 1 de junio de 1883, esta revista reveló su identidad.
Tórtola.
La construcción de esos edificios es posible gracias al dinero que los siervos de Jehová de todo el mundo donan con tanto esfuerzo.
Cada uno haga una lista de dos columnas.
Y, como respuesta a ese ataque, comenzará la parte final de la “gran tribulación ”.
Aliento.
De lo contrario, podrían entramparnos “el deseo de la carne y el deseo de los ojos y la exhibición ostentosa del medio de vida de uno ”.
1, 2. a) ¿Qué importante suceso se produjo en el año 29?
Junto con sus compañeros, las “otras ovejas ”, instan a la gente a someterse al Reino de Dios mientras aún haya tiempo.
Por eso, cuando el niño empieza a leer, solo debe aprender que los signos que ve en el papel corresponden a los sonidos que ya conoce.
Preparar chicha.
Esto significa que serán destruidos por completo.
Jesús confía en el esclavo
Podemos “ver ” a Dios como nunca antes si reflexionamos con entendimiento, fe y gratitud en cómo nos ha cuidado.
Recordemos que hasta Adán y Eva demostraron egoísmo.
Job estaba decidido a mantenerse íntegro, por lo que siempre evitó mirar con pasión a las mujeres.
Los padres pueden llevar a sus hijos a hacer estas visitas, cuando sea apropiado.
Pablo dijo: “Sostengan a los débiles y sean pacientes con todos ”.
Pero cuentan con la ayuda de sus compañeros de las otras ovejas.
Sin duda, su duro trabajo es muy importante.
No le servimos porque alguien nos obligue o solo por sobrevivir al fin de este mundo.
[Reconocimiento de la página 7]
¿Por qué muchas personas cifran su confianza en los bienes materiales?
a) ¿Cómo dio fuerzas a una joven su amistad con Dios?
Hemos aceptado con gusto todas las asignaciones que nos han ofrecido, pues creemos firmemente que lo importante no es dónde servimos ni en qué puesto, sino a quién servimos.
De esa manera terminábamos nuestro trabajo antes de que los sacerdotes pudieran causarnos problemas.
¿Por qué dijo el salmista que Jehová está vestido de dignidad?
¿Empeñarse en buscar el camino de salida sin ayuda de nadie, o seguir humildemente las instrucciones de un equipo de rescate?
¿Cómo engañó el Diablo a Eva?
Amaba tanto a Lázaro y a su familia que usó el poder de Dios para devolverle la vida a su amigo.
La Biblia nos habla de un problema que surgió sobre la forma en que se estaba repartiendo la comida entre las viudas.
¿Cómo podemos hacerlo?
Los ancianos pueden recomendar el nombramiento de cualquier varón que lleve como mínimo un año de bautizado y cumpla a grado razonable los requisitos para ser siervo ministerial que se exponen en 1 Timoteo 3: 8 - 13. Cabe señalar que el versículo 8 especifica la siguiente condición: “Los siervos ministeriales [...] deben ser serios ”.
Jehová le dio poder a Jesús para devolver la vida a los que reinarán con él en el cielo y a millones de personas que vivirán para siempre en la Tierra.
Todo lo contrario.
¿Las aceptarán por el solo hecho de que así lo harían la mayoría de sus compañeros?
¿Por qué?
Ya hay siete millones de Testigos anunciando el Reino en más de doscientos treinta países y territorios.
Es cierto que durante su vida en la Tierra Jesús eliminó el sufrimiento solo de forma temporal, pues las personas a las que curó o resucitó terminaron muriendo más tarde.
Igualmente, es Jesús el que nos dice: “Manténganse alerta, [...] porque no saben en qué día viene su Señor ”.
Temer.
¿Le funciona a usted así su conciencia?
Dos años después, una pareja de Testigos llamados Juan y Maite llamaron a mi puerta.
Por ejemplo, un niño de tan solo seis años logró memorizar 80 versículos de la Biblia.
Además, el hijo escuchó lo que su madre había dicho.
Él conoce a los que le pertenecen (lea Isaías 44: 5).
George Young llegó a Río de Janeiro en marzo de 1923
Por eso, Santiago nos dice: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
De eso hace ya sesenta y siete años.
Pero observemos que Jesús puso una condición: debemos perdonar “a todo el que nos debe ”.
Durante todo ese tiempo, las prendas de vestir y las sandalias no se les gastaron.
1, 2. a) ¿Qué cualidades nos ayudarán a enfrentarnos a las dificultades?
Pero si Jesús fuera hijo único, ¿habrían dicho aquellos nazarenos lo que dijeron?
Aun así, Jesús no se centró en los defectos de los apóstoles.
En efecto, lo dotó con la capacidad de demostrar amor, justicia y sabiduría.
Enseguida me di cuenta de que los testigos de Jehová son la única organización religiosa que siempre usa el nombre de Dios y lo da a conocer.
Los israelitas no debían quebrarle ningún hueso al cordero pascual.
Honremos el gran nombre de Jehová
En ese caso, ¿haremos todo lo posible por recuperar las buenas costumbres que antes teníamos?
¿Qué ayudó a Madaí a comenzar tantos estudios bíblicos?
La lluvia en la Biblia
EL AMOR es la cualidad principal de Jehová.
¿Por qué dice la Biblia que la creación está “declarando la gloria de Dios ”?
También me agrada mucho explicar la Palabra de Dios cuando presido la adoración matutina, antes de desayunar.
Por eso, poco antes de morir, habló de una señal que siempre identificaría a los cristianos verdaderos: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Noé y sus tres hijos tuvieron una sola esposa cada uno.
De ahí que algunos viudos y viudas vean el futuro con incertidumbre y temor.
Además, le dio a la descendencia de la mujer la autoridad para destruir a Satanás.
En vista de este hecho, procuramos seguir la exhortación del salmista: “Sirvan a Jehová con regocijo.
En 1993 me bauticé y me hice testigo de Jehová, y en el 2000 me casé con Tabitha, una entusiasta compañera de creencia.
Creíamos que por esta razón Jehová había permitido que estuvieran bajo el cautiverio de Babilonia la Grande por un tiempo.
José rechazó las proposiciones de la esposa de Potifar, aun sabiendo que esta podía tomar represalias contra él.
Perder.
Luego, tal vez llegue a rechazar los sabios consejos de la Biblia, o, lo que es peor, quizás se obstine en su mala actitud o conducta y termine convirtiéndose en enemigo de Dios.
Enséñele a dirigir reuniones para la predicación que beneficien a los hermanos.
¡Se ha caído el ómnibus!
Leer la Biblia puede hacer que disfrute más de la vida, como les pasó a estos lectores y a millones de personas más.
Pablo comprendía que llevaba a cabo su ministerio gracias a la bondad inmerecida de Dios.
En nuestros tiempos, muchos siervos de Dios han visto cumplirse esa promesa.
Veamos dos ejemplos.
Tenemos que respetar y querer a nuestro padres.
Cuando tenía ocho años, nos mudamos a Italia, a un barrio pobre de gente trabajadora en las afueras de Roma.
Pero si los ancianos tratan con amor al hermano que ha pecado, pueden llegar a su corazón.
Esas palabras me animaron muchísimo. ”
Un muchacho que empezó a predicar a los 12 años se hizo inactivo a los 15.
patio.
En la Biblia se explican cinco claves para vivir felices en este mundo descontento.
En resumen: Si quiere encargarse de todo, tal vez al final no pueda hacer nada.
“Sálganse de ella, pueblo mío ”.
PÁGINA 12
¡Nunca quedan sin realizarse!
¿Qué significa servirle a Jehová “con corazón completo ”?
Eso fue lo que les ocurrió a muchos gobernantes de los días de Jesús.
Entre los sacrificios más importantes que exigía la Ley estaban los que se ofrecían el Día de Expiación.
Es decir, los jueces harían que el hombre pagara una multa al esposo.
La Biblia dice que Noé vivía rodeado de personas que eran muy violentas y cometían pecados sexuales.
Las personas de países pobres tal vez no quieran las mismas cosas que las personas de países ricos.
¿Qué necesitamos para tener una actitud fervorosa?
recipiente.
Después de visitar Derbe, Pablo y Bernabé “volvieron a Listra y a Iconio y a Antioquía, fortaleciendo las almas de los discípulos, animándolos a permanecer en la fe, y diciendo: ‘ Tenemos que entrar en el reino de Dios a través de muchas tribulaciones ’ ”.
¿Recuperaremos algún día la perfección que perdió Adán?
Así pues, Jehová llega a ser lo que en cualquier circunstancia haga falta para cumplir su propósito.
¿Por qué?
Y tenemos buenas razones para serlo.
Pablo quería concentrarse en su comisión de “predica [r] el reino de Dios y enseña [r] las cosas respecto al Señor Jesucristo ”.
Oremos con fervor, estudiemos la Biblia y busquemos la ayuda de los ancianos.
Raúl.
3.
La Biblia explica que él ha puesto límites a nuestra libertad y espera que los respetemos.
Aunque esa celebración conmemora la liberación del antiguo Israel de la esclavitud en Egipto, la verdad es que tiene mucho que ver con nosotros.
Estos eran como el trigo que Jesús dijo que crecería entre la mala hierba.
No mucho después del Pentecostés del año 33, los enemigos de la congregación cristiana lo apresaron, lo sacaron de Jerusalén a rastras y lo apedrearon.
Si usted ve que a su hijo le cuesta hacer eso, ¿por qué no le ayuda a replantearse las verdades básicas?
Una adolescente de Etiopía terminó sus estudios básicos con tan buenas calificaciones que le ofrecieron una beca para cursar estudios adicionales.
Claro, no necesitamos saber cada detalle de la creación para tener fe en Dios ni para amarlo y respetarlo de todo corazón.
Todavía queda pendiente otro acto de liberación, uno cuyos efectos se verán en toda la faz de la Tierra.
Al hablar de la creación, también puedes usar nuestras publicaciones.
Por ejemplo, al dirigirse tanto a Abrahán como a Moisés empleó un término hebreo que puede traducirse con la expresión “por favor ”.
Pero ¿por qué no todas las personas reaccionan así en la actualidad?
No había aprendido a ser respetuosa. ”
¿Cómo nos ayuda Jehová cuando estamos preocupados?
Con todo, surgiría un profeta mayor que él.
No se trata de pasar por alto la ofensa ni de negar su existencia, sino de optar por no guardar resentimiento.
Él usó muchas veces una palabra griega que en español se puede traducir como “ejercer fe ”.
Ezequiel también observó algunos detalles del Conductor del carruaje: “Llegué a ver algo como el fulgor del electro, como la apariencia del fuego todo alrededor [...].
¿Qué hay de la segunda promesa, la de proteger a su pueblo?
Quizás nuestros compañeros de escuela o maestros se burlen de nosotros porque somos testigos de Jehová.
El relato indica que en cuanto llegaron a Perga “se retiró de ellos y se volvió a Jerusalén ”, pero no dice el porqué.
(Principio bíblico: Proverbios 22: 3.)
Una de las claves para ser accesible es el interés sincero por los demás.
Pero ¿cómo puedes cultivar y hacer crecer ese deseo?
Recuerdo que pensé: “¿Habré hecho algo mal? ”.
¿Cómo hemos “muerto con referencia al pecado ” los cristianos de hoy?
¿De qué maneras prácticas podemos fortalecer las manos de nuestros hermanos?
El viaje a Roma estuvo lleno de sorpresas.
Pero luego se les unieron otros ancianos cristianos. Jehová hizo que los miembros del cuerpo gobernante y los cristianos que los ayudaban escribieran cartas con instrucciones y consejos para las congregaciones.
Muchos compañeros de clase ya la han visto, y les ha encantado.
Les da instrucciones a los ancianos para que mantengan limpias las congregaciones.
¿Qué ejemplo le doy en cuestiones fundamentales como la oración y el estudio de la Biblia? ”.
Por eso dio una advertencia a los israelitas que pidieron un rey de carne y hueso, como tenían las naciones vecinas.
Además, no debemos ser criticones con nuestra familia, pues podríamos arruinar el ambiente de paz que debe reinar en todo hogar.
Por lo contrario, hazte ejemplo para los fieles en el hablar, en conducta, en amor, en fe, en castidad [...], continúa aplicándote a la lectura pública, a la exhortación, a la enseñanza.
○ comparar
Hay que admitir que nuestras publicaciones no cubren todos los versículos y temas sobre los que se plantean interrogantes.
[Reconocimiento de la página 2]
Frieda, también de veintitantos años, explica: “Yo me enojaba por cualquier cosa, pero gracias a lo que estoy leyendo en la Biblia, he aprendido a controlar mi genio.
¿Qué nos ayuda a ver los cambios que debemos realizar?
Tú tienes dichos de vida eterna ”.
Incluso les devolverá la juventud para que vivan bajo su cuidado por siempre.
Este ejemplo nos enseña una lección. Se trata de un principio que extraemos de una de las leyes que Jehová dio a Israel.
Y aunque los hermanos de Lakselv estaban a unos 2.100 kilómetros (1.300 millas) de distancia, no podían dejar de pensar en ellos.
Siempre me gustó ir al parque a disfrutar del aleteo de las palomas que revoloteaban junto a nosotros.
Casi todo el mundo se siente solo alguna vez.
Discurso especial, 1 / 4
Satanás utiliza toda clase de tácticas para quebrantar la lealtad de los cristianos y alejarlos de la adoración pura.
Asígnele a cada elemento de la lista un número según lo que usted considere más importante.
En la Traducción del Nuevo Mundo, esta palabra se vierte “conclusión ” en todos los casos, mientras que hay otro término griego relacionado, télos, que se traduce“ fin ”.
En contraste, la Biblia exhorta: “No debes seguir tras la muchedumbre para fines malos ”.
Jesús comienza su discurso — que ha llegado a conocerse como el Sermón del Monte — explicando que la felicidad proviene de tener una buena relación con Dios (léase Mateo 5: 1 - 12).
Fijémonos ahora en el mandato: “No deben andar siguiendo sus corazones y sus ojos ”.
Algunos creen que mientras dos personas no se toquen, no hay nada de malo en que coqueteen con gestos, con la mirada o con la forma de moverse.
Todo lo que Dios quiere que sepamos sobre su Hijo está ahí, en la Palabra de Dios, el mejor registro con el que podemos contar.
Entonces, díganselo a sus hijos con frecuencia y de forma clara.
La célula que se forma debe ser la que se necesita y debe producirse en el orden específico y en el lugar indicado.
¿Qué efecto tiene en nosotros hablar de las bendiciones que traerá el Reino?
En efecto, este asunto hace que el corazón del salmista hierva de entusiasmo y que su lengua se vuelva como un “estilo [o punzón] de copista hábil ”.
Dónde encontrar ayuda
No se negaba el placer de comer y beber vino en compañía de buenos amigos.
“Porque no de la manera como el hombre ve es como Dios ve, porque el simple hombre ve lo que aparece a los ojos; pero en cuanto a Jehová, él ve lo que es el corazón. ”
¿Qué lección aprendemos del error de Abisai?
Por eso Jehová decidió traer un diluvio universal para destruir a la gente mala.
Jesús era tan amoroso y compasivo como su Padre, lo cual atraía a la gente a la adoración del único Dios verdadero.
no dejan de sorprenderme.
LA FAMILIA y EL HOGAR
¿Por qué los juzgará con tanta severidad?
‘ Sabemos que la inmoralidad es incorrecta.
De hecho, la sabiduría contenida en el libro de Eclesiastés nos ayuda a fijarnos metas que le den verdadero sentido a la vida.
Por toda la eternidad tendremos el placer de conocerlo más y más.
¡Qué gran honor!
Mamar.
Si estudias la Biblia con atención, podrás responder preguntas, resolver tus dudas y asegurarte de las cosas que crees.
¿Cómo? Controlando nuestras emociones.
Por ejemplo, una hermana llamada Shannon recuerda cómo se sintió en la Asamblea de Distrito “Devoción piadosa ”.
.. por qué debemos tener cuidado con lo que miramos.
7 Buenas noticias para los pobres
Y estas citas resultarían difíciles de encontrar, a menos que uno conociera muy bien “los santos escritos ”.
Dios los ungió con espíritu santo y así los adoptó como hijos.
¿Cómo subrayan las Escrituras que es fundamental amarnos unos a otros?
Enrostrar.
Tenía un empleo muy bien pagado como técnico informático.
Pero Jehová es un juez perfecto, y su decisión de destruir este mundo es perfecta y justa.
Hoy más que nunca, nuestros hermanos necesitan sentirse protegidos, comprendidos y amados.
Ahora bien, ¿qué podemos hacer si hemos cometido un pecado grave?
Muchos eran superintendentes y tenían responsabilidades importantes en las congregaciones.
“Debo controlarme y ser ingeniosa — indica —.
Buscando la ayuda de Jehová.
Luego me enviaron a la cárcel de Kachere.
Todos necesitamos descanso y diversión sana (compárese con Marcos 6: 31).
(Principio bíblico: Hebreos 5: 14.)
En este artículo veremos cómo podemos seguir siendo como barro que Jehová puede moldear.
Y nuevamente, el entusiasmo de la nación por las cosas espirituales estaba decayendo.
Que el secreto de la eterna juventud nunca se descubrirá en un laboratorio.
Ana sin duda comprendió que había hecho todo lo que estaba en su mano.
Hay que prepararla con cuidado, protegerla bien y dispararla con fuerza hacia el blanco.
¿Qué es posible que pensaran los apóstoles antes de ir con Jesús a Jerusalén?
Observar cómo mejora la vida de quienes estudian la Biblia cuando ponen en práctica sus principios aumenta nuestro aprecio por la sabiduría de Dios.
Este artículo explica por qué cuesta tanto hacer estos cambios y cómo nos ayuda la Biblia.
LOS judíos tienen una oración muy importante para ellos sacada de Deuteronomio 6: 4.
Pues bien, algunas de esas normas estipulaban claramente cómo debían tratar los israelitas al prójimo: tenían que ser justos e imparciales y debían hacer el bien a los más desfavorecidos y a los residentes forasteros.
Mantener una estrecha amistad con Dios impedirá que nos enojemos con él (lea Proverbios 3: 5, 6).
Entre otras cosas, tradujo términos arameos que hubieran resultado incomprensibles para alguien que no fuera judío.
Este carro representa la parte de la organización de Dios que está en el cielo.
“El corazón me decía que podía hacer más por Jehová — explica Richard —.
Los ángeles ayudaron a los representantes de Dios (lea Hebreos 1: 7, 14).
Ven, Señor Jesús ”.
Tamba, de quien hablamos al principio, aprendió la gran diferencia que hay entre las mentiras de los espiritistas y la verdad que nos brinda Jehová.
Tanto es así, que el apóstol Pablo exhortó a los cristianos a no seguir “el mismo modelo de desobediencia ”, es decir, el mal ejemplo que pusieron los israelitas en el desierto.
Supongamos que una persona diabética no sigue la dieta que le han recetado e insiste en consumir alimentos que le hacen daño.
Lo que aprendamos hará que sintamos amor y profundo respeto por Jehová.
¿Qué ejemplo demuestra que de Jehová proviene “toda dádiva buena ”?
¿Qué clase de persona crees que era?
1, 2. a) ¿Con qué palabras expuso Pablo el principio de autoridad establecido por Jehová?
Tampoco debemos ser amigos de quienes dicen que sirven a Jehová pero le desobedecen.
En el cielo, un coro de siervos suyos confirmó este hecho al proclamar con una sola voz: “Digno eres tú, Jehová, nuestro Dios mismo, de recibir la gloria y la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas, y a causa de tu voluntad existieron y fueron creadas ”.
Miguel también dice que la predicación del mensaje del Reino le llena mucho más que su trabajo.
Pero para Dios hay algo que es más valioso que los diamantes o cualquier otra joya.
Pero ¿acaso no había manifestado ya un progreso extraordinario?
Cuando los presionaron para que comieran alimentos que la Ley de Dios prohibía, no hubiera sido difícil para ellos encontrar algún pretexto para ser desleales.
incinerar.
Examinemos ahora otras predicciones que hablan del nacimiento, los primeros años y el ministerio del Mesías.
Cuando este le pidió que se comprometiera a no atacarlo a él ni a sus descendientes, Abrahán aceptó con un juramento aquel acuerdo de paz, y entonces le mencionó el robo del pozo.
¿Qué pasaba entonces si le hacían daño a un huérfano y este clamaba a Dios por ayuda?
Con todo, Simeón y Leví se justificaron diciendo: “¿Había alguien de tratar a nuestra hermana como a una prostituta? ”.
Servir donde hacen falta publicadores del Reino no es fácil, pero las bendiciones son muchas.
Entonces vio el video Los jóvenes preguntan...
Jehová ha prometido que ayudará a sus siervos a recobrar el poder, y sus promesas nunca fallan (léase Isaías 40: 30, 31).
Mi nombre es Pedro.
La esposa que recibe constantes muestras de amor se siente valorada y feliz.
Esta cualidad se refleja asimismo en su manera de tratar a los demás, tal como lo muestra la exhortación del apóstol Pablo a los cristianos de Roma (léase Romanos 12: 17 - 19).
Está claro que ya era un superintendente digno de confianza.
¿Puede hacer planes para invitarlos a una comida?
La mayor prueba de que Jesús decía la verdad la proporcionó Dios mismo, pues en dos ocasiones afirmó: “Este es mi Hijo ”.
Pero rechazó su oferta y así dejó claro de qué lado estaba en la cuestión de la soberanía. “¡Vete, Satanás! — le dijo —.
Las clases continuaron al siguiente día, y al cabo de nueve días, Svetomir había estudiado ocho veces.
Negar.
Y no cabe la menor duda de que Jesús lo hizo, sin ningún reparo.
Además, nos garantiza que él no ha cambiado.
Por ejemplo, hay personas que han sido condenadas y encarceladas por delitos que no cometieron.
Además, normalmente la ley exige que en las obras todo el mundo use equipo protector.
Como es obvio, Jesús hablaba metafóricamente.
Explique la parábola del sembrador que duerme.
Al igual que Noé, usted tiene la posibilidad de andar con Jehová Dios y disfrutar de su amistad, una amistad que puede durar para siempre.
Pero no pienso darme por vencida.
¿Qué implica persuadir a nuestros oyentes?
Si expulsan a un familiar o a un amigo nuestro, puede que nos cueste aceptarlo.
¿Qué es lo más importante?
Ahora bien, ¿de qué medios se valió el Diablo para engañarla?
“La inclinación del corazón del hombre es mala desde su juventud ”, dice Génesis 8: 21.
19, 20. a) Si queremos vivir para siempre, ¿qué tenemos que hacer?
Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja contra otro.
Y con razón, pues la obsesión por lo material distrae a las personas de las cosas que realmente tienen importancia en la vida, las cosas que el dinero no puede comprar.
Lo que sí sabemos es que el proceso funciona y que colaboramos con él alimentándonos.
¿Estoy convencido de que solo el gobierno de Dios podrá resolver todos los problemas?
Hoy día, mucha gente no cree que Dios nos creó.
Prestar atención al mensaje de las tres cartas de Juan y la de Judas nos ayudará a permanecer firmes en la fe a pesar de los obstáculos.
Aun así, se pusieron manos a la obra.
Dos años y medio después del tsunami les ofrecieron el tratado ¿Será posible que los muertos vuelvan a vivir? Muchos lo aceptaron y se sintieron aliviados con su mensaje.
¿Cómo reaccionó David?
El apóstol describió así esa clase de amor: “El amor es sufrido y bondadoso. El amor no es celoso, no se vanagloria, no se hincha ”.
Por consiguiente, ¿sabían aquellas personas lo que era el Reino de Dios?
En su oración, Jesús también mencionó lo que tenemos que hacer los seres humanos imperfectos para recibir el regalo inmerecido de la vida eterna (lea Juan 17: 3).
Continuó predicando en el territorio, pero entonces se dio cuenta de que el visitante lo observaba a poca distancia.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Pues en el desierto habrán brotado aguas, y torrentes en la llanura desértica ”.
Y la fidelidad lo impulsará a ofrecerse para trabajar en construcciones futuras.
Pero mi compañera de cuarto me animó mucho, así que decidí quedarme.
Si no estoy de acuerdo en algo, se lo digo en otro momento ”.
La intención de Jesús era utilizar aquella muerte “para la gloria de Dios ”.
a) ¿Qué situación viviremos muy pronto?
Sin duda, los cristianos fieles estaban bajo el cautiverio de Babilonia.
Vender.
Y esto afectaba gravemente su relación con él.
¿Cómo se diría “el quechua es bonito” en castellano?
▪ Use la imaginación.
¿Cuánto tiempo dedico cada semana a estar a solas con mi cónyuge?
Es alto.
Jesús dijo a sus discípulos: “Oren de continuo, para que no entren en tentación ”.
¿A qué se refería Jesús cuando habló de “las tumbas conmemorativas ”?
Puse la aguja por ahí nada más.
Decir.
¿Qué obras de misericordia podemos realizar en nuestra propia congregación?
Pero hoy ya no es ni la sombra de lo que era.
[...] Aunque ya tengo 50 años, todavía agradezco que mis amigos me aseguren que estoy haciendo un buen trabajo como anciano.
Quienes elijan hacer lo correcto estarán entre “las cosas deseables [o preciosas] de todas las naciones ”.
No ha dejado de tender su mano a la humanidad.
Bermellón.
En pocas palabras, ser altruistas, estar dispuestos a renunciar a la propia conveniencia con tal de ayudar a otros.
No crecería ningún árbol si no hubiera tierra.
Una tarde de verano salió al patio trasero de su casa, tropezó y cayó en la piscina. Murió ahogada solo dos semanas antes de cumplir cuatro años.
Nosotros también podemos hacernos un buen nombre ante Dios, lo cual es de mucho más valor que las riquezas (léase Mateo 6: 19 - 21).
Arrepiéntanse y tengan fe en las buenas nuevas ’ ”.
Las autoridades nos dijeron: “Estamos seguros de que cuando se vayan ustedes los americanos, todo lo que han logrado se les va a venir abajo ”.
Aunque muchos líderes judíos obedecían la Ley mosaica al pie de la letra, cuando llegó Jesús no lo reconocieron como el Mesías.
En la Biblia, el término guéenna alude a una destrucción absoluta, sin posibilidades de resurrección.
En la antigüedad, Jehová dijo a sus siervos: “Yo... yo mismo soy Aquel que está consolándolos ”.
Por el contrario, estar con los amigos les levantará el ánimo y les despejará un poco la mente.
Nosotros también podemos ofrecernos para servirle a Jehová como él desee.
En consecuencia, fue rechazado como rey por el Dios verdadero y nunca recuperó su buena relación con él (lea 1 Samuel 15: 13 - 15, 20 - 23).
b) ¿Qué proceder siguen los cristianos obedientes?
Plantéense también estas preguntas: ¿Está su hijo “buscando primero el reino ” al participar con ganas en el ministerio?
Veamos.
Al poco tiempo se formó una congregación. Un día, Bud y yo hablamos con un ministro de la Iglesia de Cristo.
Él siempre nos da las fuerzas que necesitamos.
a) ¿Por qué podrían desanimarse los siervos de Jehová?
15 ¿Por qué debemos reunirnos para adorar a Dios?
Es más, Jehová describe a la esposa como un complemento, o compañera, del esposo.
Las razones por las que Jehová desea que nos mantengamos limpios y puros son muy parecidas.
En cuanto llegamos, buscamos a los Testigos y nos hicieron sentir como en casa. En 1978 nos hicimos testigos de Jehová.
Por eso, si voy, traeré a memoria sus obras que sigue haciendo, charlando acerca de nosotros con palabras inicuas ”.
Pero imagínate que esa persona empieza a salir a escondidas con alguien que no es Testigo. O imagínate que acepta un trabajo que casi no la deja salir a predicar o ir a las reuniones.
“Voy a crear nuevos cielos [un nuevo gobierno celestial] y una nueva tierra [una nueva sociedad humana justa]; y las cosas anteriores no serán recordadas, ni subirán al corazón.
Ahora bien, ¿qué podemos hacer para conservar la amistad de quienes sirven fielmente a Dios en la congregación?
Aunque mi esposo quedó incapacitado, tratamos de mantener una actitud positiva.
UNA de las parábolas de Jesús sobre el Reino trata de un hombre que siembra trigo en su campo y de un enemigo que siembra mala hierba entre las semillas de trigo.
Pues bien, ¿cuántos de los siguientes sucesos observa usted hoy?
El amor de Jesús por Jehová y su Palabra lo impulsó a rechazar las atractivas ofertas del Tentador.
Como no es fácil cultivar este carácter tranquilo y suave, se comprende que la Biblia haga esta exhortación: “Ustedes los mansos de la tierra, [...] busquen mansedumbre ”.
No nos dejemos influir por comentarios negativos.
¿Lo sabía? 15
Para nosotros, la Biblia es como un tesoro. ¿Por qué?
Esa colaboración podía hacer que anteriores enemigos llegaran a ser buenos amigos.
Muchas no pueden acceder a los videos y artículos publicados en jw.org.
Artículos de estudio 1 y 2 PÁGINAS 9 - 17
Segundo, Jesús demostró que era compasivo por las cosas que hizo. Por ejemplo, su compasión lo motivó a actuar.
Edición de estudio
¿Lograría “la espada del espíritu ” desarraigarla de su corazón?
Sus nobles y sacrificados esfuerzos suelen hacer mucho bien.
Y nuestras revistas a menudo contienen animadores relatos autobiográficos de nuestros queridos hermanos.
¿Pudiera [...] tu siervo gustar lo que comiera o lo que bebiera, o pudiera escuchar ya la voz de cantores y cantoras?
3 Nueva edición de La Atalaya en inglés sencillo
Para ver el desarrollo de una típica conversación con un testigo de Jehová, imaginémonos que un Testigo de nombre Antonio visita a un señor llamado Luis.
(Léase.)
Muchas personas que no adoran a Jehová concordarían con la afirmación de Satanás, porque harían lo que fuera con tal de seguir vivos, incluso pasar por alto principios morales.
Hasta el día de hoy, esa es la norma que debe gobernar la conducta de todos los cristianos verdaderos.
Hay quienes proponen sus “soluciones ”, pero al hacerlo, ¿no están queriendo decir que tienen mejores ideas para tratar el asunto?
En este video para niños, Sofía aprende a perdonar los errores de su hermanito.
Estás conversando con un amigo cuando de pronto recibes un mensaje de texto. ¿Qué deberías hacer?
Veamos algunos ejemplos.
Es un gran honor ayudar a estas personas a encontrar la felicidad que Jesús prometió.
¿Por qué deberían los hermanos mayores ayudar a los más jóvenes a que se encarguen de más responsabilidades?
Lo más seguro es que tal hombre termine en la pobreza.
Piense en el emocionante trabajo que haremos juntos en el futuro.
Los jóvenes deben desarrollar valores morales, principios sólidos que los ayuden a tomar buenas decisiones.
Eso sí, siga mostrándole amor.
Trabajaré por un corto tiempo y volveré.
La Biblia se escribió para ayudarnos.
Una hermana de Camerún llamada Ndenguè se casó con 19 años con un hombre que no era Testigo.
Se preguntan si tendrán suficiente dinero para vivir tranquilos.
Jamás olvidaré mi primer discurso.
La Biblia dice que Pablo estuvo muy “ocupado con la palabra ”.
PÁGINA 8 • CÁNTICOS: 62 Y 60
Disfrutaban de orden, paz y unidad.
Algunos judíos fieles también tuvieron que vivir en el exilio.
Como Cristo es un Rey Guerrero invencible, se le llama “poderoso ”.
Tras evaluar la cuestión a la luz de las Escrituras, llegó a la conclusión de que no estaba bien enviar al bebé a su país.
otra vez.
Cosas pequeñas, como llegar a la casa y encontrarla vacía, le recordaban que su padre ya no estaba, y en esas ocasiones se derrumbaba y rompía a llorar.
Lloramos por varias razones: por tristeza, frustración, dolor físico o emocional...
La ansiedad incluye sentimientos de angustia, nerviosismo y preocupación.
Pasar tiempo con alguien así era muy peligroso y debía evitarse a toda costa.
Por su punto más débil, ¿no es cierto?
“Solo te pido un año de felicidad y paz ” 8
son.
Cuando su amigo Lázaro falleció, Jesús reveló algo que aclara en qué estado se encuentran los difuntos.
Quien es realmente generoso no espera recibir nada a cambio de lo que da.
Si tomamos buenas decisiones, lo demostraremos con nuestra manera de hablar y actuar.
Poco antes, Jesús había consolado a sus discípulos con estas palabras: “No teman, rebaño pequeño, porque su Padre ha aprobado darles el reino ”.
Quería hablarles de la esperanza del Paraíso y la resurrección, pero ellos no entendían inglés.
FOTO DE LA PORTADA:
Para cubrir el pecho y de este modo proteger el corazón.
Y usted, ¿le da a la oración la misma importancia?
abundante.
Embrujar.
Quería que vieran la alegría y la paz que le producía su fe.
Enseguida me salió un sarpullido en el cuello y en los brazos.
Es cierto que los problemas nos angustian e incluso nos deprimen.
¿De qué comisión habló Pedro en casa de Cornelio?
Este relato encierra una seria advertencia para todos, incluidos los ancianos de las congregaciones.
Al poco tiempo nos pidieron que nos mudáramos a Lawnside (Nueva Jersey), luego a Chester (Pensilvania) y después a Atlantic City (Nueva Jersey).
(Principio bíblico: Colosenses 4: 6.)
“Nos ordenó que predicáramos al pueblo y que diéramos testimonio cabal. ”
Confeccionan dos conos para ponerlos en su cabeza.
La predicación le da estabilidad a mi vida.
Está segura de que Jehová la ayudó, porque después de orar sentía una gran calma.
Con apenas 17 años, ya había pasado por la cárcel. En total, estuve preso 18 veces por robo y violencia. A los 20, mi situación empeoró.
Eso lo protegió muchas veces durante sus viajes.
a) ¿Por qué otra razón dio instrucciones Jehová a los israelitas?
Pero también podemos orar por otros cristianos.
Cuando mi esposa y yo reflexionamos en el pasado, llegamos a la conclusión de que no existe empresa más noble y remuneradora que servir a Jehová. ”
Y ¿por qué estamos seguros de que si le pedimos fe a Jehová, él nos la dará?
En la actualidad, los ángeles ayudan a las personas a beneficiarse del mensaje que predican los discípulos de Jesús.
Fomenten la franqueza
Ese ángel no es otro que el arcángel Miguel, quien prenderá al Diablo — y seguramente también a sus demonios — y los arrojará al abismo.
[Ilustración de la página 31]
Robar.
Vivimos en un mundo competitivo en el que se alaba la fuerza y la juventud.
O tal vez nosotros necesitemos educar mejor nuestra conciencia.
De modo que tenemos que seguir el ejemplo de Jesús y adaptar nuestra vida a sus enseñanzas.
¿Qué lecciones extraigo de estos ejemplos bíblicos? ”.
Por irónico que parezca, ese mismo día se cumplió el décimo aniversario de la ley que reconocía a los Testigos como víctimas de la opresión soviética.
Pero la realidad es que la mayoría de las personas hoy día no saben lo que les pasará en el futuro.
Por ejemplo, David habla de la traición de un amigo íntimo, de alguien que comía pan con él.
Hoy pasa lo mismo: el hombre no puede anticipar ni siquiera su propio futuro.
Orar juntos también es importante.
¿Quién es este jinete?
Muchas personas creen que no hay nada de malo en hacer apuestas, siempre y cuando el dinero que se estén jugando sea el suyo y no caigan en la adicción.
Acérquese a Dios
Por citar un caso, había una fiel hermana que estaba casada con un hombre que no era Testigo y la golpeaba frecuentemente.
¿Le benefició de algún modo observar el sufrimiento y padecerlo él mismo?
Pedro estaba en esta reunión.
Y sobra decir que la esposa debe apoyarlo para que logre cumplir con el programa establecido.
Los Estudiantes de la Biblia dejaron claro que no querían tener nada que ver con la religión falsa.
O puede que nos desilusione que algunas cosas en la vida no nos hayan salido como esperábamos.
Pablo ofrece a los hermanos cretenses más consejos para que se mantengan espiritualmente saludables y le dice a Tito que “evit [e] cuestiones necias [...] y peleas acerca de la Ley ”.
¿Por qué no estudia la Biblia con los testigos de Jehová?
Buena preparación
Uno de los principales problemas era que a veces los médicos pasaban por alto los deseos de los padres Testigos y ponían a los hijos menores transfusiones de sangre, para lo cual recurrían a menudo a órdenes judiciales.
A él le ofendería que amáramos más a alguien o a algo que a él.
Para responder esa pregunta, veamos lo que dice la Biblia sobre las oraciones.
Pero, en cuanto Gog ataque, Jehová salvará a sus siervos y peleará contra él y sus ejércitos.
Con su esposo, Avi
Él entendía a Natanael y sabía que era un hombre sincero.
¿QUÉ es un testigo?
Durante un tiempo pensó que no era buena idea llevarse a Juan Marcos en los viajes misionales, ya que los había abandonado a él y a Bernabé en el primer viaje.
¿Cómo entramos en su descanso?
¿Por qué puede decirse que el reino de Judá prefiguró al Reino de Dios?
Al reflexionar en las bendiciones que había recibido, comprendió que Jehová lo llevaría de la mano y lo guiaría.
En segundo lugar, Jehová le revela esta emocionante noticia: “He dejado que siete mil permanezcan en Israel, todas las rodillas que no se han doblado a Baal, y toda boca que no lo ha besado ”.
De lo contrario, es fácil aburrirse y desanimarse.
¿Quiénes vivirán en el Paraíso?
aclarar.
Será útil reflexionar en lo que Jehová está logrando mediante nuestra predicación (lea Romanos 10: 13 - 15).
¿Hasta qué punto debemos ceder?
De igual modo, ante la actual avalancha de dificultades, millones de personas buscan protección en lo que les parece un refugio elevado, como las instituciones financieras, políticas o religiosas, o la ciencia y la tecnología.
Consiguen que haya más hermanos que ayuden a la congregación a estar unida y a ser fiel a Dios.
• ¿Qué pueden aprender los padres de la manera en que Jesús trató a sus discípulos?
Si tenemos cuidado, el fuego puede servirnos para cosas buenas, como cocinar.
Esto prueba que Jehová es el que guía a su pueblo.
Meditar a diario en la Palabra de Dios mejora la calidad de nuestras oraciones.
Hasta ese momento, él no quería que los Testigos visitaran su hogar, pero cuando regresó de Betel, solo tenía palabras de elogio por el trato que había recibido.
Pero también necesitan que los animen y que los acompañen en el ministerio.
Un libro dice que aguantar significa tener una fe fuerte y no darnos por vencidos cuando pasamos por dificultades.
Pero eso es mentira. Mantengámonos alerta y no olvidemos que vivimos en los últimos días.
Si nosotros hubiéramos salido de una situación como esa, ¿habríamos buscado una forma de vida menos arriesgada?
Entonces conocí a un joven chino que era investigador en la universidad local.
Sin embargo, cuando el hijo de Claudete murió, la señora la visitó y le dijo que quería ver si aún conservaba su fe ahora que había perdido a su hijo.
Una de ellas fue Henry Dunn, quien escribió sobre “la restauración de todas las cosas de que habló Dios por boca de sus santos profetas de tiempo antiguo ”.
Lo que es más, afirma que sus consejos son eternos, que nunca quedarán obsoletos.
Los Rollos del mar Muerto se hicieron más de 1.000 años antes que el texto hebreo que se usó para hacer la Traducción del Nuevo Mundo.
Los chicos se comportaban mejor, y las chicas tenían mejor salud mental.
DIOS tiene plena conciencia de lo mucho que sufren los seres humanos.
encorvado.
Por eso debemos mantenernos alerta en sentido espiritual y confiar por completo en Jehová y en la guía que recibimos mediante su espíritu santo.
Si tratamos con rudeza a los hermanos, seguramente se cansarán de nosotros y terminarán por evitarnos.
Por ejemplo, siempre daba gracias a Dios cuando alguien aceptaba el mensaje que predicaba.
Parece que aquellos judíos estaban tan convencidos de estar haciendo lo correcto que no les molestaba para nada la conciencia.
Muchos arriesgaron su vida al traducir la Biblia o promover su estudio. De hecho, algunos fueron ejecutados por eso.
A continuación analizaremos tres de ellas.
Cuando el delincuente que estaba a su lado le dijo: “Acuérdate de mí cuando entres en tu reino ”, él le prometió:“ Verdaderamente te digo hoy: Estarás conmigo en el Paraíso ”.
El apóstol Pedro — quien también estaba presente — les dijo a todos que los apóstoles habían recibido la comisión de “[predicar] al pueblo y [dar] testimonio cabal ” de Jesús.
De hecho, algunos tienen videojuegos en los que los personajes mueren.
□ Mateo 21: 12, 13, 18, 19
Enseguida fue a visitarla, pero no encontró a nadie en casa.
En realidad, si fuéramos implacables, estaríamos oponiéndonos a Jehová.
[Ilustración de la página 20]
La edición actualizada de la Traducción del Nuevo Mundo se publicará en otros idiomas en el futuro.
Así que cuando mi hermano mayor se ofreció a pagarme la universidad, se me presentó una gran oportunidad.
El relato dice: “Cornelio, por supuesto, los esperaba [a Pedro y a los que viajaban con él], y había convocado a sus parientes y a sus amigos íntimos ”.
No debemos insistir siempre en que se hagan las cosas como nosotros queremos.
” Más tarde ese mismo día visitamos la Escuela Nacional Suazi, donde tuvimos la experiencia más interesante de todas.
Cuando los amigos comen juntos, a veces lo hacen del mismo plato, y en ocasiones comen con las manos.
¿Quién puede librar a los que claman por ayuda?
Haciéndote preguntas como estas: “¿Soy capaz de explicar las verdades básicas de la Biblia?
Nuestros malos deseos también pueden impedir que recibamos la gloria de Dios, pues si estos nos controlan, tal vez no queramos escuchar la verdad (lea Juan 8: 43 - 47).
Si este fuera el caso, ¿no podrían dedicar parte de ese tiempo a su estudio personal y así darles un buen ejemplo?
Ella también dice que las cosas que han dejado atrás no son nada comparadas con la felicidad de servir a Dios a tiempo completo.
Bajo dicha Ley, los esclavos hebreos tenían que ser liberados en el séptimo año de su servidumbre o en el año de Jubileo, lo que llegara primero.
explicar.
“Nadie puede servir como esclavo a dos amos [...].
Ella era su ayudante y su complemento.
Además, le convenía informarlo. Si no lo hacía, corría el riesgo de que se le acusara de ladrón.
¿Por qué se niegan los seres humanos a morir?
Recordar que debemos ser leales a Dios.
¿Cómo se perciben la dignidad y el esplendor de Jehová en la creación, y cómo nos beneficia meditar en ello?
evadirse.
Para cumplir con esa comisión, Timoteo debía estar “nutrido con las palabras de la fe ” (léase 1 Timoteo 4: 6).
Él sabía que podía ayudarlos a cambiar.
Quitar.
“Las grabaciones de La Atalaya y ¡Despertad!
Pablo describe lo sucedido como un proceso “contrario a la naturaleza ”.
Ahora él se asegura de tenerla mejor informada.
Este hecho enfatiza que el Reino está basado sólidamente en contratos legales.
Para empezar, como imita la personalidad de Jehová, gozará de su amistad y estará colaborando para que todos disfrutemos de armonía y unidad en nuestro paraíso espiritual.
Así que Dios rechazó a la nación.
• “Él realmente se tragará a la muerte para siempre, y el Señor Soberano Jehová ciertamente limpiará las lágrimas de todo rostro.
Y este rey le sirvió de todo corazón a Jehová durante toda su vida.
Sabía que el mejor camino era servirle y dar a conocer su verdad.
Estaban rodeados de enemigos.
Saber esto consuela a todos los cristianos y en particular a los que llevan muchos años, incluso décadas, predicando fielmente sin muchos resultados aparentes.
El inolvidable “Drama de la Creación ” llegó justo a tiempo.
Él les dijo: ‘ Un enemigo, un hombre, hizo esto ’.
Más bien, debemos asegurarnos de estar siempre en lugares o circunstancias donde el espíritu santo pueda estar presente.
Las dos cosas se consiguen fácilmente y producen el efecto deseado, pero solo por poco tiempo.
¿Qué nos ayudará a dar prioridad a las cosas espirituales y a no perder nuestra identidad cristiana?
¿Guardan esos retratos algún parecido con la realidad?
Estas hermanas no están emparentadas entre sí, pero han sido amigas por muchos años.
Pero aquello sería una falta de confianza en Jehová, quien lo había hecho rey.
CÁNTICOS: 120, 48
Las circunstancias varían de una persona a otra.
Confíe en Jehová y vea esta situación como una oportunidad para acercarse más a él.
Hoy día, los médicos a veces necesitan que alguien done una parte de su cuerpo para poder curar a otra persona.
Así, tendremos “franqueza de expresión ” cuando le oremos a Dios.
Así honraremos a nuestro amoroso Padre celestial y seguiremos teniendo el honor de llevar su glorioso nombre.
Muchos han estado en prisiones y campos de trabajos forzados.
Jesús dejó bien claro por qué habían cometido ese error: “¿Cómo pueden creer ustedes, cuando aceptan gloria unos de otros y no buscan la gloria que proviene del único Dios? ”.
El hombre habita todos los lugares de nuestro mundo.
Si sentimos por Dios un amor semejante y vivimos de acuerdo con sus principios, él nos protegerá.
Los cristianos podemos entrar en el descanso de Dios obedeciéndole y colaborando en el cumplimiento de su propósito.
Después de la graduación, a otros tres hermanos y a mí nos enviaron a las islas más pequeñas del mar Caribe. En noviembre de 1948, dejamos Nueva York en un velero de 59 pies (18 metros) llamado Sibia.
Para entenderlo, comparemos la gloria a la luz. El universo está lleno de luz.
flecha.
Cada uno contribuye al éxito de dichas reuniones consultando de antemano la Palabra de Dios y las instrucciones del esclavo fiel.
* (Mire la nota.)
Mientras Moisés tenía las manos arriba, Jehová les daba a los israelitas el poder para vencer a sus enemigos.
Si somos sabios, tendremos cuidado con lo que pensamos.
Si un hombre se interesa en serio por Dios, la Biblia o la religión, sufre el acoso de sus compañeros de trabajo, sus amistades o sus parientes.
El fiel Enoc, que vivió antes del Diluvio, se convirtió también en objeto de odio al profetizar que Dios vendría con miríadas de ángeles para castigar a los pecadores.
Sin embargo, no debía participar de la ofrenda si parte de la sangre del sacrificio se había llevado al Santo, el primer compartimento del santuario.
No podemos esperar que Dios nos cure milagrosamente, pero sí podemos pedirle sabiduría para escoger un buen tratamiento.
Sin embargo, todavía no se entendían del todo los riesgos que podían generar.
Pero la parte terrestre de la organización de Jehová permanecerá en pie, sobrevivirá.
¿Cuándo serán estas cosas?
¿Por qué tuvo que ser valiente Moisés para hablar con el faraón?
Hacemos todo lo posible por cumplir con nuestras obligaciones económicas.
Estudió en universidades de Francia, México y Suiza, y tenía ante sí una prometedora carrera profesional.
¿Qué ayuda prometió Jesús a sus discípulos, y por qué la necesitarían?
Les contó que sufría depresión, de modo que leyeron con ella algunos textos bíblicos animadores.
Si lo felicita cada vez que dice la verdad, él se sentirá motivado a seguir haciéndolo y se irá acostumbrando.
Al hacerlo, se les incluye entre aquellos a los que Jehová llama “mi pueblo ”.
Cuando tomamos buenas decisiones, nos hacemos más amigos de Dios.
Desde entonces, siempre empieza el día leyendo un pasaje del folleto Examinando las Escrituras diariamente.
“Después de empezar a estudiar la Biblia, abandoné las drogas y la bebida y aprendí a controlar mi genio.
¿Por qué debemos capacitar a otros para que asuman responsabilidades cristianas?
Ahora recuerdan con cariño aquellos momentos difíciles que pasaron juntos.
Y la forma en que nos han criado también puede afectar cómo vemos la limpieza.
¿Por qué decimos que los hermanos que parecen débiles pueden ser “ricos en fe ”?
Despreciado.
La primera vez que fui a una de sus reuniones, noté que el ambiente era muy agradable y acogedor.
Todo va a estar bien.
En la casa de Tomás hay una despedida.
Piensa antes de oprimir el botón de enviar.
Chancho.
Cuando 70 de sus discípulos le contaron cómo les fue en la predicación, Jesús “se llenó de gran gozo ” y exclamó:“ Regocíjense porque sus nombres hayan sido inscritos en los cielos ”.
Los ancianos de la congregación y otros cristianos maduros deben ayudar a sus hermanos a no perder el equilibrio y acabar consumidos por las inquietudes de la vida.
Así que Jonatán le dijo a un soldado: “Para Jehová no hay estorbo en salvar por muchos o por pocos ”.
Si honramos a los demás como Jehová desea, recibiremos muchos beneficios.
Pero usted también puede hacer donaciones directamente a la entidad legal que utilizan los Testigos en su país.
Así lo hizo el rey David, quien oró: “Hazme conocer tus propios caminos, oh Jehová; enséñame tus propias sendas.
Este hecho se ve con más claridad en el caso de Mateo, quien fue testigo presencial de aquellas instrucciones y las puso por escrito.
¿Transmite mi manera de vestir un mensaje equivocado sobre mi persona y mis normas morales? ”.
despedazar.
Así que después de pensarlo, se mudó.
Incluso antes de que Jesús viniera a la Tierra, Jehová dio a los seres humanos tareas que los llenarían de satisfacción.
Por ejemplo, el rey David dirigió a Jehová las siguientes palabras inspiradas: “Me tuviste cubierto en resguardo en el vientre de mi madre. [...]
Esto nos enseña que se requiere esfuerzo para encontrar las palabras adecuadas al hablar.
Hace algún tiempo, los hermanos de Turku observaron que había llegado al puerto un grupo de hombres asiáticos para dar los últimos retoques a un transatlántico construido en los astilleros de la localidad.
En contraste con este matrimonio, los escritores de la Biblia fueron francos y honrados.
El auxiliar de vuelo vio en ella las palabras “Venga tu reino ” y le dijo:“ Sí, que venga.
Además, es importante mantener una alimentación equilibrada. El ejercicio también es importante.
La codicia es más que un simple deseo de poseer dinero u otras cosas, que podrían tener una utilidad y un propósito correctos.
“NO MEREZCO que Dios me perdone. ”
Total, allá también podrás servir a Jehová. ”
Pedo.
Como hemos visto, Jesús enseñó a Marta a no dejarse distraer por cosas poco importantes.
Por eso, esfuércese por aprender más sobre su Palabra.
Por ejemplo, el rey David le oró a Dios: “Tus ojos vieron hasta mi embrión, y en tu libro todas sus partes estaban escritas, respecto a los días en que fueron formadas y todavía no había una entre ellas ”.
¿Qué he hecho hoy para demostrar el amor y respeto que siento por mi cónyuge?
Jehová también ha ayudado a sus siervos a defender su derecho a predicar.
Dígale con claridad que si miente, perderá su confianza y que la confianza es algo muy difícil de recuperar.
¿Qué puede hacer?
No obstante, ellos no definieron el canon, sino que sencillamente dieron testimonio de lo que Dios ya había aceptado mediante sus representantes, quienes fueron guiados por el espíritu santo.
Y nada indica que María fuese la excepción.
¿Verdad que estas promesas nos motivan a amar a Jehová con todo nuestro corazón, alma, fuerzas y mente?
Jehová confiere dignidad especial a sus siervos.
Para empezar, disfrutamos de una hermosa relación con Jehová.
Se fueron hacia el río.
Lo que es más, muchas parejas incluso han visto fortalecida su relación.
Se indica la fecha del número en que apareció el artículo
El Soberano del universo les ha dado una comisión como la de Jeremías, lo que les permite anunciar a todos los reinos y naciones del mundo que serán destruidos en el momento y del modo que Jehová ha establecido.
A fin de alcanzar la madurez, debemos conocer a fondo el mensaje que Dios nos ha dado.
Cosechar.
Una forma en que los ancianos se ponen a disposición de los hermanos es reservando tiempo para conversar con ellos antes y después de las reuniones, tanto con jóvenes como con adultos.
Mencione algunas cosas por las que debemos orar.
Radiantes de alegría, ellos aclamarán la victoria de Jehová sobre todos los enemigos de la soberanía divina.
• ¿Qué nos enseña la parábola del grano de mostaza sobre el crecimiento del Reino y la protección espiritual?
El pasaje de Eclesiastés que acabamos de leer menciona placeres cotidianos como la comida y la bebida.
Ya están poniendo huevo los patos.
Los Testigos le ayudarán con gusto a aprender acerca de Jehová, averiguar lo que él pide de nosotros y experimentar la paz y la seguridad que viene de adorarle de la manera que él aprueba.
Y esa es una decisión muy imprudente, ya que, como dijo Jeremías, “no pertenece al hombre que está andando siquiera dirigir su paso ”.
A menudo, lo que determinaba cómo lo representaban en sus obras era la cultura de la época, las creencias religiosas o los gustos de sus clientes.
¿Qué ventajas obtuvo Rahab al servir a Jehová?
Pues su Padre celestial sabe que ustedes necesitan todas estas cosas ”.
Sabía que los miembros de su casa tampoco debían copiar la conducta violenta ni la actitud desafiante de la gente.
Poco a poco, la hermana recuperó su fortaleza espiritual.
Porque Moisés así lo indicó en una oración a Dios. Por consiguiente, solo a Jehová se lo puede llamar “Rey de la eternidad ”.
En este artículo veremos cómo el ejemplo que dio Jesús, tanto por palabra como por obra, ayuda a esposos, esposas, padres e hijos a ser más felices.
Frente a frente.
Manasés nació tres años después de que Dios extendiera milagrosamente la vida de su padre, Ezequías, uno de los mejores reyes que tuvo Judá.
Aunque Jesús se concentró en predicar, ¿qué otras cosas hizo durante su vida?
¿Qué garantía tenemos de que los seres humanos podemos ser fieles a Dios?
Más de 210.000 personas disfrutaron del programa, unas en vivo y otras a través de Internet.
Vi la importancia de fortalecer nuestro matrimonio ”.
ELÍAS corre bajo la lluvia mientras la oscuridad se cierne sobre la región.
La única diferencia entre las dos clínicas era que en la primera aprendían estudiantes de medicina, y en la otra, estudiantes de comadrona o partera.
Por ejemplo, un hermano quizás se haya preparado bien para presentar un discurso frente a muchas personas.
Aun así, cumplir esa promesa no fue fácil ni para Jefté ni para su hija.
Gracias a Jehová podemos tener verdadera paz mental
Imagínese cómo será vivir durante el Reinado de Mil Años de Cristo, cuando Jehová invierta el proceso de la vejez.
O tal vez le hubiera encantado escucharlo y recibir su instrucción, o verlo realizar alguno de sus milagros.
Dado que lleva consigo publicaciones en varios idiomas, ha podido dejar a sus vecinos muchos tratados y revistas.
Para su anciano guía, el paisaje es muy familiar.
Arreglan la cama sobre la estera tendida.
Quiero que entiendan que el sexo puede traerles alegrías o disgustos; todo depende de lo que decidan hacer con ese regalo ”.
En circunstancias normales, la histamina juega un papel beneficioso en el sistema inmunológico.
¿Por qué debe interesarnos?
Para averiguar qué cosas le agradan, usted debe estudiar a fondo la Biblia.
Como pueblo y rebaño de Jehová, lo alabamos con gozo y hablamos a otros de sus poderosos actos.
◆ Programe un horario fijo de estudio.
Eso sí, él espera que cumplamos con lo que decidimos hacer siguiendo la guía de su Palabra.
Pero también podrías echar a perder una buena amistad y crearte mala fama.
Él siente el dolor que sufre su pueblo.
Mi madre y otra hermana eran precursoras en otra congregación.
Claro, Dios nos creó a todos diferentes.
Háblenos un poco de su pasado.
La salud
su mensaje y usted SERIE DE PORTADA
En 1916 se organizó una asamblea en Sioux City (Iowa), a 160 kilómetros (100 millas) de distancia, en la que se esperaba la asistencia de Charles Taze Russell.
• ¿Cómo se cultiva el deseo de servir a los hermanos?
(Vea el recuadro “Razones por las que tal vez nos cueste delegar ”).
El rey Salomón observó: “¡Mira!, las lágrimas de aquellos a quienes se oprimía, pero no tenían consolador; y de parte de sus opresores había poder ”.
En 1944 me ordenaron hacer el servicio militar, durante la Segunda Guerra Mundial. Me presenté en un cuartel general de Columbus (Ohio).
(Lea Lucas 23: 43; Hechos 24: 15.)
¿Por qué es imprescindible que den este paso a fin de que Dios acepte su servicio?
¿Cómo debe verse el vínculo matrimonial?
Por eso el apóstol Pedro los animó diciendo: “Si a ustedes los están vituperando por el nombre de Cristo, son felices, porque [...] el espíritu de Dios [...] descansa sobre ustedes ”.
Pero no por ello deja de ser peligroso.
Este ejemplo encierra una lección para los ancianos.
Jehová hizo que el apóstol Pablo escribiera el importante principio que leemos en 2 Corintios 6: 4 (léalo).
El segundo se extendió desde el derramamiento del espíritu santo en el Pentecostés del año 33 hasta el año 36.
Ponte tu faldita para esta fiesta.
No hay duda de que esos ángeles eran reales.
Las alas de la mariposa
(Raúl) *
Él no quiso decir que nunca pudiéramos repetir expresiones sinceras de agradecimiento o súplica, pues la noche antes de morir, él mismo oró vez tras vez en el jardín de Getsemaní “diciendo la misma palabra ”.
Si el esposo y la esposa quieren cultivar la nueva personalidad, deben imitar muchas cualidades de Jehová.
Cuando ella vio que su hermana no la ayudaba, se enojó y se lo dijo a Jesús.
EL APÓSTOL Pablo se encontraba en la ciudad portuaria de Troas (Asia Menor) cuando contempló en una visión a un macedonio que le suplicaba: “Pasa a Macedonia y ayúdanos ”.
Aplastado por el peso de su culpa, abandona el lugar.
Él era un “gigante ” espiritual, probablemente miembro del cuerpo gobernante del siglo primero.
Tal como el matrimonio, el don de la soltería es muy gratificante si lo vemos como lo ve Dios y sabemos aprovecharlo bien.
La fuerza que impulsa su cuerpo es distinta a todo lo que ha sentido antes.
Y también le angustia que les sucedan cosas malas a sus siervos (léase Isaías 63: 9, 10).
¿Cómo podemos imitar cualidades de Jehová como el amor?
¿Cuáles son algunas formas en las que los ancianos se ponen a disposición de los demás?
De qué.
Por eso les advirtió lo siguiente: “Cuidado: quizás haya alguien que se los lleve como presa suya mediante la filosofía y el vano engaño según la tradición de los hombres, según las cosas elementales del mundo y no según Cristo ”.
Para mí no era fácil ir de casa en casa, pero Jim me ayudó a vencer mis temores. Gracias a su ayuda, llegué a amar la predicación.
Ajeno.
Claro, primero les dio instrucciones.
a) ¿Qué podemos hacer para que las dificultades de la vida no ahoguen nuestro celo?
Entonces, “el pueblo empezó a temer a Jehová y a poner fe en Jehová y en Moisés su siervo ”.
Si vemos a Jehová como nuestro Padre, confiaremos en esta alentadora promesa: “Yo, Jehová tu Dios, tengo agarrada tu diestra, [y soy] Aquel que te dice: ‘ No tengas miedo.
Por otra parte, ¿han estudiado sus hijos con usted los libros Enseña y Amor de Dios?
Se publica en 254 idiomas, y se imprimen unos 59 millones de ejemplares de cada número.
La mayoría de mis amigos de antes están muertos o en la cárcel.
A fin de probar que no estaba prometiendo un imposible, Jesús se acercó a la tumba y gritó: “¡Lázaro, sal! ”.
Y con el tiempo, Jehová te ayudará a hacer más cosas que las que hicieron los que te entrenaron, igual que Eliseo.
En Corea del Sur hay unos setecientos Testigos en la cárcel debido a su fe.
Iba a realizar el impresionante milagro de resucitar a su amigo.
Un estudiante de 15 años dispara contra sus compañeros de clase y deja 2 muertos y 13 heridos.
La lectura de la Palabra de Dios dejó huella en los lugareños.
Me encantaba lo que estaba aprendiendo.
b) Según Colosenses 3: 19, ¿cómo debe tratar el esposo a su esposa?
Estos campos son el trabajo, el entretenimiento y las cosas materiales.
¿Qué representan la semilla y los diferentes tipos de terreno?
Sus padres pertenecían a la Iglesia Ortodoxa. Así que cuando ella y su hermano mayor no quisieron dejar de estudiar la Biblia, los echaron de su casa.
¿O será que ha dejado sin hacer algunas tareas porque hay conceptos que le cuesta entender?
Al leer este relato, imagínese esa alegre escena (léase Mateo 21: 4 - 9).
Por esta misma razón, también, Dios lo ensalzó a un puesto superior y bondadosamente le dio el nombre que está por encima de todo otro nombre, para que en el nombre de Jesús se doble toda rodilla de los que están en el cielo y de los que están sobre la tierra y de los que están debajo del suelo, y reconozca abiertamente toda lengua que Jesucristo es Señor para la gloria de Dios el Padre ”.
¿Cómo y por qué sigue progresando el cristiano después de haber alcanzado la madurez espiritual?
Indiferente.
Del palo de lloque hace una horqueta.
Sin embargo, existe el riesgo de que la tecnología informática se convierta en una obsesión.
Aprender a comunicarte mejor.
Nuestro corazón es egoísta por naturaleza, lo cual lo hace un mal consejero.
Pues bien, lo mismo se puede decir del ministerio de cada uno de nosotros.
.. nos ayudará a mantenernos leales durante la gran tribulación.
Y usted, ¿qué piensa de este hermoso regalo de Jehová?
¿Qué gran incentivo tenemos los siervos de Jehová para demostrar bondad amorosa a diario?
Jesús también es un magnífico ejemplo para ti, joven.
Además, estarían viajando con otros familiares, como Santiago y Juan, y sus padres, Zebedeo y Salomé, quien probablemente era hermana de María.
Es importante que aprendas lo antes posible a usar tu “facultad de raciocinio ”, o sea, tu capacidad de pensar por ti mismo.
El camino de Jehová quizás no sea el más fácil, pero lleva directo al mejor destino: la vida eterna.
Esforcémonos por obtener bendiciones a través de Cristo
Nombre.
Otro desafío es asumir tareas para las que quizás no se vean preparados.
Según el evangelista Lucas, Jesús declaró: “Les digo a ustedes los que escuchan: Continúen amando a sus enemigos, haciendo bien a los que los odian, bendiciendo a los que los maldicen, orando por los que los insultan ”.
De seguro agradeceríamos que los hermanos del Salón del Reino nos recibieran con amor y cariño sin importar nuestra raza o nacionalidad.
Persona.
Fíjense en cómo trató Jesús a los apóstoles.
16 ¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Estás cavando en el abismo como el pito.
31 Meditemos en lo que Jehová ha hecho por nosotros
correa.
Tenía a su cargo la caja donde Jesús y los apóstoles guardaban su dinero, pero “era ladrón [...] y se llevaba [lo] que se echaba en ella ”.
¿Qué respondería?
Los israelitas fieles le daban a Dios lo mejor que tenían
Su pésimo ejemplo nos enseña que obedecer a Jehová es más importante que ofrecerle cualquier sacrificio.
Esta prueba de que Jesús era el enviado de Dios fue tan contundente que sus enemigos religiosos no la negaron; más bien, tramaron matar tanto a Jesús como a Lázaro.
Entonces, si busca trabajo o está considerando la posibilidad de cambiar de empleo, ¿qué puede ayudarlo a tomar una buena decisión?
¿Qué clase de placeres buscó?
Gemelo.
Si lo lleváramos a cabo, ¿encontraríamos algún sentimiento impropio hacia alguien del sexo opuesto, algún anhelo secreto que Dios no aprobaría y que deberíamos arrancar?
Como resultado, “toda la asamblea alzó la voz, y [...] todos los hijos de Israel empezaron a murmurar ”.
1 / 8
Satanás se pone muy contento cuando un siervo de Jehová comete un pecado (Vea el párrafo 10)
Recordemos que él recompensa a los que son fieles.
Por otro lado, saber la verdad acerca de Dios nos protege de adorar lo que no debemos, como las imágenes y otros objetos sin vida. En 1 Juan 5: 21 se nos advierte: “Hijitos, guárdense de los ídolos ”.
“Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual. ”
Los entristecía pensar en dejar a sus estudiantes. Pero un mes después recibieron noticias emocionantes.
Ahora bien, solo obtendrán esta recompensa quienes ejerzan fe en Jesús.
Un buen conjunto de valores morales le permitirá tomar la mejor decisión.
Para más información, consulte el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Cortar.
¿Tienes la madurez necesaria para plantearte esa decisión?
Pues bien, aunque nosotros dudemos que alguno de sus integrantes llegue a abrazar el cristianismo, intentemos siempre razonar con ellos.
Apolo es hermano de Atenea.
En un principio, el resto ungido fue como “el pequeño ”, pero Jehová bendijo su predicación y la organización de Dios contó con cada vez más israelitas espirituales.
¿EXISTEN? ¿INFLUYEN EN NOSOTROS?
Pero le dije que nunca renunciaría a mi fe y que solo me iría de casa cuando estuviera preparada para ser más independiente.
Pero ¿qué piensa Dios?
Pedro le respondió a Jesús: “Señor, tú sabes que te tengo cariño ”.
Pronto terminarán “los últimos días ”
Es obvio que entre ellos existe una cariñosa relación de padre e hijo, ¿verdad?
Y en segundo lugar, era un medio eficaz para cumplir la comisión de predicar a gente de todas las naciones.
¡Qué gran “bondad inmerecida ”!
Jehová bendice el espíritu apacible, y no el de discordia.
Jehová oyó mis ruegos y siempre me ayudó ”.
Ejercer fe en Dios y en su Hijo: Significa demostrar fe agradeciendo y aceptando todo lo que Jehová y Jesús han hecho por nosotros.
El esclavo es fiel y discreto
abuela.
Pero la joven amaba al pastor.
Cuando volvía al cabo de unas horas, la tienda siempre se llenaba de clientes.
De hecho, nos apoya con sus ángeles, los cuales son siervos públicos “enviados para servir a favor de los que van a heredar la salvación ”.
ella sabe.
¿Qué habría hecho usted?
Por lo tanto, hagamos todo lo posible para que nuestras reuniones sean como un oasis donde los hermanos sordos no solo reciban alimento espiritual, sino que también se comuniquen afectuosamente con otros cristianos y disfruten de su compañía.
Todas estas cosas [...] contaminan al hombre ”.
Lloró tanto que le mojó los pies a Jesús con sus lágrimas.
En realidad no sabemos cuándo lo estableció.
[Ilustraciones de la página 9]
Hoy, esos hermanos ungidos componen el Cuerpo Gobernante
¿Por qué llamó Jesús a Judas “el hijo de destrucción ”?
Como Pedro estaba entre quienes poseían “conocimiento de antemano ”, sabía que especialmente en los últimos días los cristianos tendrían que guardarse, o estar muy en guardia, para continuar leales.
Mucha gente hace todo lo posible por que su computadora no se infecte con virus informáticos que pueden destruir información, provocar fallos en el sistema o incluso adueñarse de este para atacar otras computadoras.
20 - 26 de julio
Según la psicóloga Madeline Levine, gastar dinero puede convertirse en una terapia que hace que la gente se sienta bien en un mundo en el que la familia, la comunidad y la religión les ha fallado.
¿Por qué nacimos fuera de la familia universal de Jehová?
Sin embargo, él respondió: “No; más bien: ¡Felices son los que oyen la palabra de Dios y la guardan! ”.
Eso le da la seguridad de que se va acercando a su destino.
UN HERMANO llamado Lije cuenta que cuando estalló la guerra civil en Burundi, su familia y él estaban en una asamblea.
Allí nací yo en 1927, el cuarto de siete hijos.
Sirva como ejemplo de su mansedumbre lo que hizo cuando Jehová le anunció que elegiría a sus descendientes para convertirlos en una nación poderosa en vez del desobediente Israel.
Claro, hay momentos en los que sí es bueno hablar.
(Vea la foto del principio del artículo.)
Así podría rescatar a sus siervos fieles del pecado y la muerte y darles la esperanza de vivir eternamente.
Sara consideraba que estos abusos eran una seria amenaza para la vida de su hijo.
Más bien, los siervos de Jehová tendremos que demostrar que lo amamos y que apoyamos a los ungidos.
De hecho, Jehová se ha propuesto acabar con todo el sufrimiento que las injusticias han producido y hasta con los recuerdos dolorosos del pasado.
A quienes se oponen obstinadamente a la soberanía de Jehová les espera un final humillante.
Todos los días vemos pruebas de su bondad ”.
Al principio me fui a vivir con una familia de Testigos que vivía cerca; pero mi padre me seguía haciendo la vida imposible, de modo que me mudé a la congregación de Deventer (Overijssel), a unos 95 kilómetros (60 millas).
Saben que lo que hacen no está bien, pero no son capaces de parar.
¿Cuál es el punto?
Todos trabajan juntos en esta obra que ha ayudado a muchas personas a librarse de las religiones falsas y del control de Satanás.
Separar a las ovejas no suponía ningún problema, ya que cada una respondía a la voz peculiar de su pastor.
“Ustedes los que me han seguido también se sentarán sobre doce tronos y juzgarán a las doce tribus de Israel. ”
Por eso tenían más derechos que los cristianos que no eran ciudadanos romanos.
¿Por qué?
NINGUNA persona normal quiere sufrir, y Jehová, nuestro Creador, tampoco desea que suframos.
b) ¿Por qué decimos que estaban actuando en contra del propósito de Jehová?
¿Qué la convenció de que la Biblia es la Palabra de Dios?
Cómo progresar espiritualmente
Aparte de colaborar con la congregación local, existe la posibilidad de servir donde haya mayor necesidad de ayuda: en otro territorio, en un campo de lengua extranjera o incluso en otro país.
¿Cómo se enfrentó un cristiano a sus problemas emocionales?
Del libro: Saber decir no a los hijos: por qué los niños necesitan oírlo y cómo sus padres pueden decirlo.
22 - 28 de noviembre
Esto es lo que han comentado algunos de ellos: “Fui a iglesias católicas y protestantes, a un templo sij, a un monasterio budista y hasta estudié Teología en la universidad.
Si desea más información, consulte el capítulo 15 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Esta vez la trampa fue efectiva hasta cierto punto, pues muchos de ellos tuvieron relaciones inmorales con las hijas de Moab y se inclinaron ante el Baal de Peor.
Satanás, “el gobernante del mundo ”, es el principal responsable del sufrimiento.
Si aquel hombre fiel sintió algún temor, sin duda se le disipó al oír lo que Jehová siguió diciéndole: “Haré de ti una nación grande y te bendeciré y de veras haré grande tu nombre [...].
Pero también les explicó por qué debían hacerlo: “Para que no sean juzgados; porque con el juicio con que ustedes juzgan, serán juzgados ”.
Además, no se concentre en sus errores.
He servido en Betel cincuenta y siete años, y a veces los hermanos me preguntan qué he aprendido en este tiempo.
¡Qué forma tan extraordinaria de cumplirse la profecía!
Por ejemplo, menciona a oficiales civiles romanos como los pretores (magistrados civiles) de Filipo; los politarcas (gobernantes de la ciudad) de Tesalónica, y los asiarcas (comisionados de fiestas y juegos) de Éfeso.
De hecho, cuando Pablo visitó Listra, Timoteo ya era un excelente cristiano, y “los hermanos de Listra y de Iconio daban buenos informes acerca de él ”.
Respetó profundamente a Saúl por ser el ungido de Jehová, y así lo demostró negándose a matarlo cuando tuvo la oportunidad.
Hoy nos encontramos en “el camino que conduce a la vida ”.
La batalla del hombre contra la muerte 4
La campaña que realizaron el año pasado los siete millones de publicadores de todo el mundo contribuyó a que la asistencia ascendiera a 17.790.631 personas.
Cuando Rubén y su familia se enteraron de que en San Miguel de Allende se había formado una congregación de habla inglesa y que su territorio abarcaba todo el país, enseguida decidieron colaborar.
Pero algunos empleos presentan más riesgos que otros.
Tiene un fundamento sólido: el derecho indiscutible de Jehová a gobernar.
Si el esposo y la esposa no olvidan los errores cometidos y los usan para atacar al otro, el matrimonio se va debilitando.
¿Es su principal causa de alegría?
Y él espera que nosotros también estemos dispuestos a sufrir o incluso morir por nuestros hermanos.
Jacob camina con decisión hacia su hermano mayor, deteniéndose nada menos que siete veces para postrarse en señal de respeto.
▪ Muchas personas han leído alguna vez estas alentadoras palabras de Jesús: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Por eso quizás a estas personas les cueste imaginarse que un padre sea una persona amorosa.
La dádiva del espíritu santo no era solo para los cristianos del siglo primero.
Si así es, esforcémonos por cambiar y así evitaremos que se nos juzgue.
Sin embargo, “Dios no es Dios de confusión ”.
Lo mismo ocurre con Jehová. Él es sumamente bondadoso y conoce mejor que nadie nuestras limitaciones.
Allí fui a una iglesia católica y le pedí al sacerdote que me ayudara a entender la Biblia, pero se negó a hacerlo.
Mi historia es, en cierto sentido, la simple historia de un joven campesino que se mudó a la ciudad y se hizo rico.
Estaba tan entusiasmado que no paré de leer desde las ocho de la noche hasta las cuatro de la mañana.
Los testigos de Jehová de todo el mundo utilizamos la Biblia al enseñar a la gente.
Eso fue lo que hizo un hermano de 81 años llamado Ron.
Se han cambiado los nombres.
Luego sugirió otra alternativa: “Ahora, por favor, esta ciudad está cerca para huir allá, y es cosa pequeña.
Cuando estemos con ellos en las reuniones o en las asambleas, podemos animarlos afectuosamente.
Qué dolor.
Pero ¿qué ocurre si el pecador tiene una actitud rebelde o muestra poco o ningún arrepentimiento?
Michelle: Piense en lo que eso significa.
Doler.
¿Son religiosas las personas de su zona?
La Biblia advierte: “No estén amando ni al mundo ni las cosas que están en el mundo. Si alguno ama al mundo, el amor del Padre no está en él ”.
Anteriormente ya les había hecho esta exhortación: “Digo a cada uno que está allí entre ustedes que no piense más de sí mismo de lo que sea necesario pensar ”.
Les dijo: “Esto de sentarse a mi derecha y a mi izquierda no es cosa mía darlo, sino que pertenece a aquellos para quienes ha sido preparado por mi Padre ”.
Habría perdido su amistad con Dios. Y si al llegar el fin no hubiera estado preparado, habría perdido la vida.
Puesto que somos incapaces de “dirigir [nuestro] paso ”, acabaremos siguiendo, o bien la voz de Jehová, o bien la de Satanás.
Pero ese acto de rebelión no tuvo éxito porque “allí había confundido Jehová el lenguaje ” de la gente, y los que pretendían construir la torre fueron“ esparcidos por toda la superficie de la tierra ”.
¿A qué problema se enfrenta el hombre de la parábola, y cómo decide resolverlo?
A pesar de nuestra paciencia, “la palabra del reino ” no produce fruto en la mayoría de los estudiantes de la Biblia.
¿En qué cosas podemos meditar?
En sus conversaciones cotidianas con amigos y familiares, preste atención a cualquier indicio sobre sus gustos.
Un ángel llamado Gabriel le dijo a María que tendría un hijo.
b) ¿Qué otra cosa marcaría la señal?
¡No tenemos de qué preocuparnos!
En lo relacionado con nuestra devoción a Jehová, no podemos tolerar ninguna rivalidad.
Jehová había perdonado a Pablo, y tal bondad inmerecida y misericordia lo motivó a mostrar amor al prójimo predicando las buenas nuevas.
Mi lugar de trabajo estaba saturado de pornografía.
Aquí tenemos la primera referencia que hace la Biblia al pacto con Abrahán, es decir, a esta promesa que Jehová le hizo.
“Pensé que había encontrado al hombre de mis sueños y que estaría con él toda mi vida.
A pesar de nuestros defectos, valemos mucho para él.
A continuación, Jesús explica que si padres imperfectos “saben dar buenos regalos a sus hijos, ¡con cuánta más razón dará el Padre en el cielo espíritu santo [el mejor de los regalos] a los que le piden! ”.
La pobreza, ¿justifica que se robe?
Vea Revelación (Apocalipsis) 12: 9.
Pablo encomia a Filemón por ser un ejemplo del “amor y de la fe ” cristianos.
Los hijos necesitan que se los corrija con amor
La zampoña suena triste.
Lo más seguro es que diga que no le quedaría más remedio que castigarlo.
A MEDIDA que cae la noche, Rebeca contempla el escarpado paisaje que la rodea.
Debemos empezar por nuestra propia congregación.
Lastimar.
“El espíritu de Jehová envolvió a Gedeón ”
Abofetear.
NO SIEMPRE es fácil llegar a tiempo.
Si alguien tiene el detalle de hacernos un obsequio, ¿cómo podríamos agradecerlo?
La Biblia explica qué es el espíritu santo
¿Cómo? Escogiendo bien lo que decimos para que nuestras palabras no hagan daño a los demás, sino que los ayuden.
sesgar.
Sin embargo, ella le pidió fuerzas a Dios y finalmente llegó a bautizarse.
Es obvio que David sabía muy bien que Jehová estaba pendiente de él, y que se sentiría muy dolido si se entregara a malos pensamientos o maquinara maldades en el corazón.
Jehová se interesa por nosotros (lea Salmo 34: 6, 18, 19 y 1 Pedro 5: 6, 7).
Él recuerda: “Christine se dio cuenta desde el principio de que yo no iba a responder bien si trataba de obligarme, así que con paciencia dejó que aprendiera a mi paso y a mi manera ”.
Además, el inglés es el idioma que se habla de forma oficial en nuestra central mundial.
Porque aquellas a quienes curó o resucitó acabaron envejeciendo y muriendo, pero las que respondieron bien a su mensaje recibieron la oportunidad de vivir para siempre.
De hecho, dijo: “Usamos el mismo disquete como punto de partida ”.
Como en mi caso, muchas de ellas han sido moldeadas por el comunismo y el ateísmo.
Kelvin, que tiene cinco hijos, dice: “Siempre he tratado de decirles lo mucho que los quiero y de demostrar mi interés en cada uno de ellos.
PAÍS: ESTADOS UNIDOS
¿Por qué lo hacía a escondidas?
¿Sería ella la mujer que le daría de comer?
Recordemos que cuando se sentía abrumado por la presión, David se apoyaba en Jehová.
Cuando se encontró la copa en el saco de Benjamín y se le acusó de ladrón, todos decidieron acompañarlo hasta la casa de José.
Por no querer usar armas.
“En el fondo, todavía soy la niñita enamorada de la historia de Noé.
En efecto, durante el programa de las reuniones, es tiempo de callar y escuchar.
Tu compañero / a debe saber que comprendes el problema, antes de que sugieras una solución. Muchas veces tu pareja no estará pidiendo en absoluto una solución, sino sólo que escuches ”.
Ella pasa a decir: “Encontré una revista ¡Despertad!
Cómo ayudar a los hijos a enfrentar sus problemas 16
Ellos dieron dinero con gusto para construir lugares para adorar a Jehová.
¿Entonces tus papás nunca te dan regalos?
La influencia de ese espíritu se manifiesta de múltiples maneras y se nota en todas partes.
1, 2. a) ¿Qué situaciones pudieran surgirnos en la vida?
Lo que digamos tiene que estar respaldado por lo que hagamos.
Toda persona debe decidir si va a dejar que el espíritu santo rija su vida, o si, por el contrario, va a permitir que la rija el espíritu del mundo.
Jesús ya les había advertido a sus seguidores: “Los entregarán a tribulación y los matarán, y serán objeto de odio de parte de todas las naciones por causa de mi nombre ”.
No olvidemos que Satanás seguirá tratando de tentarnos, y lo hará cuando mejor le convenga, no necesariamente cuando lo estemos esperando.
Según esta obra, es “la recompensa dada a los justos [...,] una estancia reservada a los bienaventurados ”.
Patear.
PÁGINA 4
A los israelitas se les animaba a imitar la generosidad de Jehová (Vea el párrafo 9)
En otro lugar, un matrimonio que ha regresado del país donde ha estado predicando cuenta con entusiasmo sus experiencias en una reunión social.
Jehová nos da consejos prácticos en la Biblia para ayudarnos a permanecer fieles si algún hermano nos trata de forma injusta.
¿Era un mandato?
Tal como se había profetizado muchos años antes, María se sintió como si una espada le atravesara el alma.
Él se encargará de que tengamos lo que de veras necesitamos.
Como puedes ver, es importante mostrar buenos modales al textear.
Pero es animador saber que Jehová nunca olvidará nuestra labor.
“El recorrido fue una pesadilla ”, recuerda.
Eso nos ayudará a ser fieles al gobierno de Dios.
Además, si somos humildes, no pensaremos que somos mejores que los demás.
Por lo tanto, la cantidad de cuidados físicos que los familiares y la congregación deben prestar a los hermanos mayores es distinta en cada situación.
Cuando usted comience a cuidar a su padre o a su madre, investigue todo lo que pueda sobre sus dolencias.
Según Éxodo 12: 6, ¿cuándo debía degollarse el cordero pascual?
Y no solo traducen a los idiomas que se consideran principales.
agasajar.
Y si nosotros deseamos que Dios nos considere justos, tenemos que dar con alegría y de todo corazón, sobre todo en el servicio del campo, ayudando espiritualmente a nuestros semejantes.
La falta de tacto no hace que nuestras palabras sean más ciertas ni más efectivas.
Cualquiera podría actuar de forma tan imprudente como el “joven falto de corazón ”.
Así mismo, todo árbol bueno produce fruto excelente, pero todo árbol podrido produce fruto inservible; un árbol bueno no puede dar fruto inservible, ni puede un árbol podrido producir fruto excelente.
(Lea Mateo 6: 31, 32).
5 Pasos para entender la Biblia: 2.
¿Dónde podemos encontrar ayuda?
Y es obvio que las apuestas no pueden considerarse un auténtico trabajo.
Él aseguró: “¡Hasta que expire no quitaré de mí mi integridad! ”.
Por último, fue sepultado hacia el final de ese día judío, antes de que comenzara el 15 de nisán.
“[Jehová] mismo te librará de la trampa del pajarero. ”
Ponle yerbas aromáticas a esa sopa.
15, 16. a) ¿Por qué puede ser el materialismo una trampa?
Además, todos seguimos los consejos bíblicos, y eso nos ayuda a alabar juntos a Jehová.
Cabeza de familia: Es el puesto que Dios le ha dado al esposo.
Y esto nos animará a seguir predicando.
Para que la congregación cristiana se mantenga limpia, no debe dejarse influir por quienes no quieren obedecer a Dios.
(Proverbios 22: 3, Nueva Versión Internacional)
Gracias a la predicación internacional de las buenas nuevas, un creciente número de personas acepta el mensaje del Reino y recibe el consuelo del que ya disfrutamos los siervos de Dios.
Jesús también se refirió a esto cuando dijo que el “trigo ” crecería mezclado con la“ mala hierba ”, o sea, que “los hijos del reino ” estarían mezclados con cristianos falsos por mucho tiempo.
Habrá llegado el momento de que venga “el fin ”.
Por tanto, para cuando empezó la resurrección de los hermanos de Cristo, ya debía haber ocurrido la guerra en los cielos y la expulsión de Satanás y sus demonios.
Según ellos, hacer curaciones milagrosas equivalía a trabajar, algo que la Ley mosaica prohibía hacer ese día.
reverberar.
Y el mar entregó los muertos que había en él, y la muerte y el Hades entregaron los muertos que había en ellos, y fueron juzgados individualmente según sus hechos ”.
* Por sus acciones, usted puede dejarles claro que la prioridad es su cónyuge.
Pero en el caso de las personas que son sordas, los músculos faciales hacen mucho más que animar las conversaciones.
Un hermano que trabaja en Betel recuerda con cariño a varios betelitas de experiencia que solían hablar con él cuando comenzó a servir en la sucursal.
Para ir a Culluchaca uno tiene que subir el cerro Miyu.
Y, quién sabe, puede que en el futuro sus hijos copien el buen ejemplo que les dieron sus queridos padres.
¿qué cosa?
De inmediato “empezó a dar gracias a Dios y a hablar acerca del niño a todos los que esperaban la liberación de Jerusalén ”.
• ¿Por qué se le llama “irrazonable ” al hombre de la parábola?
En otras palabras, requiere contar con la colaboración de otras personas para cumplir ciertos objetivos, lo que implica, lógicamente, darles autoridad.
¿Sería mejor que lo llamara o le enviara un mensaje de texto antes de venir? ”.
Voy a tomar prestado coca del Sr. José.
No, más bien significaba, o representaba, esa sangre que Jesús iba a derramar.
Por eso, a la mañana siguiente, después de haber descansado, volvemos a repasar el artículo.
Envidiábamos a los que tenían más que nosotros.
Las sesiones de práctica facilitan el progreso en el ministerio del campo
Pero si no se le castiga conforme a lo que ha hecho, nunca mejorará.
(Teresa, Filipinas)
Para permanecer santos delante de Jehová, es imprescindible que cumplamos sus justas normas.
Se les conoce como testigos de Jehová.
En esa época, Babilonia era un lugar muy importante para hacer negocios.
Las acciones de Jesús nos permiten percibir las cuatro virtudes principales de Dios.
Sí, no me queda otra salida.
Poco a poco me he ido sintiendo mejor ”.
Lo más seguro es que recordemos muchas otras ocasiones registradas en la Biblia en las que Jehová envió representantes angélicos o humanos con instrucciones para la salvación de sus siervos.
¿Qué debe tener claro el cristiano dedicado y bautizado?
Como hemos visto, ya se está cumpliendo lo que Jesús y el apóstol Pablo dijeron que ocurriría antes de que llegara el Reino de Dios.
Cada persona vive el duelo de manera diferente.
No solo debemos detestar las consecuencias del mal, sino el mal en sí mismo.
• con sus hermanos en la fe
Respuestas a preguntas bíblicas:
superior.
Lo que es más, prometió darle el apoyo necesario: “[Te] enseñaré lo que [has] de hacer ” (léanse Éxodo 3: 11 y 4: 1, 10, 13 - 15).
Yo creo que es la sabiduría de Dios.
“Tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra. ”
Por ejemplo, esparcir información negativa sobre otros demostraría falta de amor y no animaría a nadie.
Pero eso no le quita valor al mensaje que llevamos ni le resta importancia a la comisión que tenemos de dar a la gente la oportunidad de aceptar las buenas nuevas mientras todavía queda tiempo.
Cuanto más aprendamos de Dios, más nos encariñaremos con él, y cuanto más cariño le tengamos, mayor será nuestro deseo de servirle.
15 / 5
Entonces, ¿qué hace mal ese hombre?
Lo que usted puede hacer.
Jesús hizo algo parecido en la historia de las diez vírgenes.
¡Qué magnífico ejemplo!
Los sanadores por fe de la cristiandad, así como los de otras confesiones, afirman curar milagrosamente.
¿Seguiríamos siendo honrados?
Que se casen. Pero si alguno está resuelto en su corazón, y no tiene necesidad alguna, sino que tiene autoridad sobre su propia voluntad y ha tomado esta decisión en su propio corazón, de guardar su propia virginidad, hará bien ”.
Muchos de nosotros esperamos vivir para siempre en un paraíso terrestre libre de enfermedades, pesares y muerte.
Beneficios de aguantar el sufrimiento
¿Se quedaría mirándola? Desde luego que no; apartaría la vista o se protegería los ojos.
1 / 2
Me hace feliz haber conocido a tantos hermanos que han hecho cambios en sus vidas para poder beneficiarse de este curso.
Temo andar por las noches.
Le tiró con una piedra en la frente.
Jesús aseguró: “Yo amo al Padre ”.
Me imagino que tenía miedo de que influenciara a las demás.
Muchos de los asombrados espectadores nunca habían visto una película sonora.
* Debo decir que, puesto que yo acababa de salir de la cárcel, estaba más flaco que un palillo.
Quienes presiden la congregación deben recordar siempre que son imperfectos.
En el recuadro se presenta una lista con los diversos tipos de donaciones que podemos realizar.
“Los pensamientos de una persona son como agua en un pozo profundo, pero el hombre entendido sabe cómo sacarlos. ”
¿De qué maneras será Jehová “una verdadera morada ” durante ese turbulento período?
¡Qué animador es verlos unirse a las filas de los que han decidido servir a Jehová!
Más tarde pregúntele: “¿Sentiste que de verdad te estaba escuchando? ”.
• ¿Cómo podemos imitar la fe de Abrahán?
Nuestro modo de hablar y nuestra conducta recta adornan la enseñanza divina, de forma que la adoración de Jehová les resulta atrayente a los demás.
Llevo una vida bastante ocupada, y eso me ayuda a no sentirme sola.
De forma parecida, para ayudar a las personas a aceptar nuestro mensaje, nosotros usamos las herramientas que nos ha dado nuestro rey Jesucristo.
¿Qué le pasará al pueblo de Dios durante el ataque contra las religiones?
Cuando los israelitas emprendieron su viaje, que les tomaría cuarenta años, a través de un “desierto grande e inspirador de temor ”, Jehová no les dijo con todo detalle cómo los iba a dirigir, proteger y cuidar.
Si leemos la Biblia y pensamos en lo que leemos, aprenderemos a ser sabios, a pensar con claridad y a tomar buenas decisiones.
Después de eso, y por poco tiempo, los demonios pondrán a prueba a la humanidad por última vez.
¡Imagínese los desafíos que tuvo que afrontar!
Otras personas dudan de la autenticidad de la Biblia debido a sus antecedentes religiosos.
Él sabía que en el futuro el ejército romano sitiaría Jerusalén, una ciudad condenada por Dios, y que sus habitantes no podrían huir.
Thomas Emlyn: ¿blasfemo o defensor de la verdad?
19, 20. a) ¿Qué debemos hacer para que las cosas normales de la vida no nos distancien de Jehová?
“ES INNEGABLE que la falta de castidad es un problema serio en la Iglesia hoy día. ” El periodista católico Vittorio Messori hizo este comentario al hablar de los recientes escándalos sexuales que han surgido en el seno del catolicismo en Italia.
Agarrar.
Los vecinos y amigos que estaban allí ven salir a María y, pensando que va a la tumba de su hermano, la siguen.
Estas son solo algunas de las muchas ocasiones en las que se dan regalos.
Algunos haitianos que vivían en el extranjero, como esta pareja, están volviendo a su país de origen para predicar donde se necesitan más evangelizadores
¿La estamos aprovechando al máximo?
Aunque intenté encontrar consuelo en mi religión, no encontraba respuestas a mis preguntas: ¿Por qué seguimos muriendo si Jesús nos libró de la muerte?
Hoy, Jehová también está despierto y muy atento a fin de llevar a cabo su propósito.
Cuando uno investiga este tema un poco más, se da cuenta de que Jesús no estaba enseñando que cada cual decide si va a nacer de nuevo o no.
noventa y uno.
Por eso dijo: “Me mantendré vigilante ”.
Para saber cuál es el propósito de Dios para la Tierra, lea el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Jehová incluso nos dice que oremos por las autoridades para que podamos adorarlo en paz.
¿Por qué?
Jehová es santo y limpio, y no le gusta el desorden.
Aunque es fácil pasarlas por alto, conllevan muchísimo trabajo.
Nuestros hermanos sordos tienen mucho que ofrecer.
Al mismo tiempo, Brian y Kimberly fueron invitados a servir en el Betel de Londres.
No; antes bien, se despojó a sí mismo y tomó la forma de un esclavo y llegó a estar en la semejanza de los hombres.
b) ¿Qué salmos vamos a examinar?
estar acostado.
Cuando hablo con mis hijos sobre sexo, ¿lo presento como un regalo de Dios, o como una trampa de Satanás?
EN PORTADA | ¿HA PERDIDO EL CONTROL DE SU VIDA?
Atesoremos siempre la incomparable “paz de Dios ” que verdaderamente protege nuestra mente y nuestro corazón.
Por supuesto que sí, si hubieran obrado como Noé.
Me sentía agobiado.
Esto nos demuestra que nos ama muchísimo, y eso nunca va a cambiar.
SUGERENCIAS GENERALES: Confírmeles a sus hijos que se interesa por cada uno de ellos.
Use la imaginación.
¿Qué puede hacer usted para convencer a sus oyentes de que el mensaje que les lleva es la verdad?
Y Miguel, * hombre de negocios, observa: “El trabajo te brinda satisfacción porque te permite mantener a tu familia; también puede darte un sentido de logro ”.
Gracias a sus consejos, mis visitas fueron más animadoras.
Los Incas guardaron sus saberes en el Quipu.
Están muy orgullosos de sus hijos, pero a veces desearían tenerlos más cerca.
Mi casa está en Huanta.
¿Por qué lamentan “los reyes de la tierra ” la destrucción de Babilonia la Grande si ellos mismos la destruyeron?
Seguí progresando paso a paso.
Piense en lo siguiente: Ya se ha demostrado que estos escarabajos se guían por la luz del sol y de la luna. No obstante, también pueden avanzar en línea recta en noches sin luna.
mejorarse.
Por ejemplo, Caín mató a su hermano Abel.
He abrazado esta maravillosa verdad, y nunca la soltaré.
Inició su vida de casado en la obra viajante, atendiendo diligentemente los circuitos y distritos de una amplia zona del país. A finales de 1974 fue invitado a servir en el Cuerpo Gobernante.
No lo dude: esa hora es muy valiosa para Jehová.
Hoy día los siervos de Jehová no emplean la fuerza física contra los opositores de la adoración pura.
De igual modo, hoy, cuando llegamos a un hogar, podemos entablar una conversación diciendo algo así: “Me gustaría saber su opinión sobre [un asunto en particular] ”.
Esto es lo que mi esposa y yo hemos comprobado a lo largo de nuestra feliz vida.
Tras la primera se formó la Liga de Naciones con el propósito de conseguir un mundo pacífico.
Anoche he visto el espíru de mi difunta familia.
[Ilustración de la página 5]
b) ¿Qué pudiera sucederle a nuestra fe?
La manta hecha de lana de vicuña es muy suave.
El relato bíblico no explica cómo adquirió esa fe.
“Si se enojan, [...] en la quietud del descanso nocturno examínense el corazón. ”
Probablemente piensan que insistir en regirse por normas y principios es anticuado.
Padres.
Pero ahora que lo he hecho, siento que me he quitado un enorme peso de encima.
Si practicamos un pecado y hasta escondemos lo que estamos haciendo, tal vez nos cueste aceptar los consejos de Dios.
Algunos cristianos han caído y se han hecho tanto daño que han necesitado ayuda para levantarse y volver a la carrera.
¿Qué diferencias hay entre los testigos de Jehová y muchas personas en su manera de honrar a otros?
Eso disgustó a los líderes religiosos.
Al final, la humildad de Job resultó en que Jehová lo bendijera generosamente.
[Nota]
Analicemos lo que dice la Biblia.
[Ilustraciones y recuadro de la página 26]
En resumen: aunque la Biblia no revela el momento exacto en que Satanás y sus demonios fueron expulsados del cielo, todo indica que sucedió poco después de que Jesucristo fuera coronado como Rey celestial en 1914.
veintiocho.
El segundo artículo nos enseñará que es importante leer la Biblia todos los días.
La esposa de mi hijo es una mujer de buen corazón.
Confiemos en Jehová ahora que el fin está tan cerca
¿Con qué fin?
Lo que sí sabemos es que este asunto está en manos de Jehová y que él es un Dios sumamente amoroso y misericordioso.
En aquella fértil región, Jehová lo bendijo con abundantes cosechas y mucho ganado. Pero los filisteos se morían de envidia.
Las primeras personas a las que les dimos clases de la Biblia y aceptaron la verdad fueron Chris y Mary Kanaiya.
Suicida.
A veces hay que viajar largas distancias.
El apóstol Pablo escribió que por culpa de ellos, la gente hablaba mal del nombre de Dios.
¿Cuándo comenzó Jehová a tener un pueblo en la Tierra?
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
El Cuerpo Gobernante, que se hallaba en Jerusalén, confirmó su nombramiento.
LA Biblia afirma que entre los animales domésticos que Abrahán recibió del faraón de Egipto había camellos.
Pero gracias al poder del espíritu santo, no nos da miedo ser diferentes.
Planté eucaliptos alrededor de mi chacra.
RESPUESTA: El espíritu santo no es una persona, sino una fuerza que Dios usa para cumplir su voluntad.
[Ilustraciones de la página 26]
QUIENES buscan consejos para mejorar su vida tienen mucho de donde elegir, pues el mundo de la autoayuda ha estado experimentando un enorme auge en los últimos años.
* Entonces, se puede comenzar la traducción.
Este relato demuestra que Jesús tiene el poder de devolver la vida y la salud a nuestros seres queridos en el cercano nuevo mundo. También nos demuestra que siente compasión por quienes lloran la pérdida de un ser amado.
• ¿Por qué es esencial que las familias cristianas se mantengan despiertas?
¿Por qué pudo decirle Jesús a una mujer pecadora que quedaba perdonada?
¿Por qué sabemos que Jesús quiere que todos sus discípulos prediquen?
¿Qué debemos hacer para recibir la bendición de Jehová?
Al fin y al cabo, con ellas expresan las mismas inquietudes válidas que David expresó por inspiración divina.
De forma parecida, la Biblia enseña que lo que decimos puede hacer mucho daño o mucho bien.
La Biblia dice: “[Dios] hace cesar las guerras hasta la extremidad de la tierra ”.
Parece que fue fiel a Jehová por muchos años, lo que le ganó el respeto de buena parte del campamento israelita.
“Vale más lo que se ve con los ojos que lo que se imagina con el deseo ”.
PREGÚNTESE: ¿Obedece dicha religión la instrucción bíblica de no utilizar imágenes ni ídolos para adorar a Dios?
¿Qué ocurriría?
Por lo tanto, es lógico que al tomar una decisión acudamos a la Biblia para ver lo que él piensa y decidamos basándonos en eso.
En aquellos tiempos, las esposas tenían que quedarse en su asignación durante los diez meses que duraba el curso.
Un crecimiento extraordinario, sin duda, tanto como el del grano de mostaza de la parábola de Jesús.
Todos, sin excepción, tendremos que mantenernos unidos.
En una ocasión, Jehová hizo que el apóstol Juan viera a siete ángeles que estaban tocando trompetas.
¿Qué significó para los israelitas la dedicación?
Estoy decidido a seguir así, pase lo que pase.
¡Tantas esposas!
ESTAS mujeres no están pasando por una enfermedad, sino por una etapa natural en sus vidas después de la cual no podrán tener hijos.
• ¿Qué debemos recordar si un anciano nos aconseja o amonesta?
Solo si se asegura de que el empleo y las diversiones no le roben las energías y el tiempo que exige su labor.
Los siervos de Jehová nos hallamos entre esos “hombres de toda clase ”, y también las personas a las que podemos ayudar con nuestra predicación y enseñanza.
Veamos cinco cosas que nos ayudarán a mantenernos firmes y a avanzar al paso de la organización.
En esa época, algunos hombres fieles intentaron descubrir la verdad y servir a Dios aunque estaban rodeados de enseñanzas falsas.
Imagínese: hay más de 100.000 millones de estrellas en la Vía Láctea.
Por ejemplo, la Biblia dice que “la canicie es corona de hermosura cuando se halla en el camino de la justicia ”.
En el artículo siguiente se explicará cómo lograrlo.
En cambio, lo que sí hacía falta explicar era la esperanza celestial.
Podía sentir que se acercaba el invierno.
Además, el espíritu de Jehová nos ayuda a ser pacíficos con nuestros hermanos y también con las demás personas.
Por eso, deseamos que llegue el día en que se cumplan estas palabras: ‘ Llegará a haber abundancia de grano en la tierra ’.
¿Les ha funcionado? Veamos lo que dice la Biblia de algunas que lograron superar hábitos perjudiciales: “Ustedes han sido lavados, [...] ustedes han sido santificados, [...] ustedes han sido declarados justos en el nombre de nuestro Señor Jesucristo y con el espíritu de nuestro Dios ”.
Si alguien lo ofende, no se vengue.
Pablo señaló: “¿Y qué más diré?
Por eso me sorprendió ver tantos clientes.
Jehová es nuestra herencia
¿Qué razones tenemos para amar a Jehová?
¿Qué medidas enérgicas hay que tomar cuando surgen malos deseos?
En este caso, Juan (en hebreo Yohjanán) es el nombre judío y Marcos (en latín Marcus), el sobrenombre romano.
Por ejemplo, nos dan alimento espiritual, dirigen la predicación mundial y administran las donaciones que recibe nuestra organización.
Siguiendo el consejo que el apóstol Pablo les dio a los cristianos de Éfeso, una ciudad rica con personas de muchas culturas (lea Efesios 4: 1 - 3).
Un día lo dieron por muerto y al siguiente viajó 100 kilómetros (60 millas), y eso sin las comodidades del transporte moderno.
16, 17. a) ¿Cuál es una razón para no faltar a las reuniones?
Los cónyuges no están dispuestos a ceder, ni siquiera para tener un poco de paz y armonía.
¿Podría pasarnos algo parecido a nosotros?
Al rechazar la dirección de Jehová, los seres humanos tuvieron que crear sus propias formas de gobierno.
Nada.
Este razonamiento se puede percibir en el Evangelio según Judas, el cual comienza con estas palabras: “El relato secreto de la revelación que Jesús habló en la conversación con Judas Iscariote durante una semana tres días antes de que celebrara la Pascua ”.
Puede que le pareciera muy normal ver a los gentiles como enemigos que merecían su odio.
Además, una profecía de Isaías indicó que el Mesías sería incluido entre los pecadores: “Derramó su alma hasta la mismísima muerte, y con los transgresores fue contado ”.
No obstante, hay que tener presente que la semilla de esta parábola no se vuelve mala ni produce fruto podrido.
Por eso les dijo que él iba allá “para despertarlo [a Lázaro] del sueño ”.
¿Qué hay de usted, lector?
Pablo le dijo a Timoteo: “Que nadie jamás menosprecie tu juventud.
cobre.
Explique cómo hacemos de Jehová nuestra herencia en los siguientes campos:
No permitamos que nada ni nadie nos impida buscar la respuesta a preguntas vitales como estas: ¿Por qué estamos aquí?
Con una actitud paternal semejante, nuestro amoroso Padre celestial nos da “buenos regalos ”, como por ejemplo su espíritu santo.
Dentro de poco, este gobierno luchará contra todos los gobiernos de la Tierra.
¿Qué clase de personas debemos ser para obtener la aprobación de Dios?
Al pedirle a Dios que nos ayude, nunca perdamos de vista a Jehová, la santificación de su nombre y la vindicación de su soberanía.
Independientemente de cuál sea el caso, Jesús resaltó que cada uno tiene que tomar su propia decisión.
El Cantar de los Cantares habla de un amor de verdad y duradero.
helado.
Empecé a tratar a mi esposa con respeto y a decirle “por favor ” y“ gracias ”.
Por ejemplo, una mujer que había gastado todos sus recursos en médicos tocó la prenda exterior de Jesús esperando curarse.
¡Sigue adelante con tu vida!
¿Qué sabemos sobre los primeros años de Timoteo, y qué cambio ocurrió cuando tenía unos 20 años de edad?
POBLACIÓN
cucharón de madera.
Por todo eso, recibe turistas tanto en verano como en invierno.
Entonces, ¿cuánto tiempo se puede vivir?
Entre las hermanas que han llegado del extranjero hay muchísimas precursoras solteras.
¡Cuánto me tranquilizó verla! Me embargó la emoción.
Y quería que otros llegaran a beneficiarse de lo que él había aprendido.
Y aunque los seres humanos perdieron la perfección, Jehová les permitió conservar su comisión; por eso se dice que los ‘ coronó ’ con dignidad (léase Salmo 8: 5 - 9).
Examinemos el contexto de 1 Timoteo 4: 15 (léase 1 Timoteo 4: 11 - 16).
¿Lo recuerda?
¡El viaje duró 47 días! El 19 de noviembre de 1954, por fin llegamos a Manila, la capital de Filipinas.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 3 PÁGINAS 21 - 25
¿Seguir qué consejo bíblico nos traerá muchas bendiciones?
* ¿Cómo resultó Jehová ser “una verdadera morada ” para sus siervos leales de la antigüedad?
La trisomía 21 es un defecto congénito que produce retraso mental.
A mucha gente le incomoda el compromiso.
Así es, “ninguna tentación [nos] ha tomado [...] salvo lo que es común a los hombres ”.
El cura de la iglesia se enojaba y le exigía vez tras vez que se fuera, pero ella no se dejaba intimidar.
Por lo tanto, ¡llevemos con entusiasmo este mensaje a la gente!
UNA hermana de Venezuela llamada Venecia tenía temor de predicar por teléfono. Pero quería intentarlo.
Esta idea lleva a la gente a vivir tan solo para el día presente.
En el capítulo 31 del libro de Job, el fiel patriarca afirmó lo siguiente mientras sufría los ataques de Satanás: “[Jehová] me pesará en balanza exacta, y [...] llegará a conocer mi integridad ”.
Saliva.
Retrato de Flavio Josefo
Claro, si les habla con falta de respeto, los padres deben corregirlo cuanto antes, pero una cosa es enseñarle a comunicarse con educación y otra muy distinta obligarle a responder como ellos quieren.
¿Qué le parece?
EN UNA ocasión, los discípulos de Jesús se le acercaron y le preguntaron: “[¿] Qué será la señal de tu presencia y de la conclusión del sistema de cosas? ”.
CANCIONES 147 Y 149
La muerte no era parte del propósito original de Jehová.
Dios nunca olvidará
Su ejemplo continúa vivo.
Eric y su esposa, Katy, son precursores en el norte de Benín, una zona muy poco poblada.
(Vea también el recuadro “Sus estudiantes de la Biblia más importantes ”.)
Si desea más información, consulte el capítulo 14 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
De igual modo, para ocupar un lugar en el gobierno celestial de Dios, la persona tiene que cumplir el requisito de nacer de nuevo.
Y tanto hombres como mujeres, e incluso muchos adolescentes, alimentan de forma regular su mente y corazón con estas series.
EL ROSTRO humano tiene más de treinta músculos.
Imagine que usted desea ayudar a su hija adolescente a evitar alguna amistad poco recomendable.
lado.
Lo que Jehová en realidad nos garantiza es que si ponemos el Reino en primer lugar en nuestra vida y estamos dispuestos a trabajar para ganarnos el sustento, podemos estar seguros de que él nos ayudará a conseguir lo que necesitamos para vivir.
(Clemente de Alejandría, teólogo de los siglos II y III de nuestra era)
Puede que nosotros también nos preguntemos a veces cuándo se cumplirán las promesas de Dios.
Escarba la papa tierna.
Aunque su esposo la amaba mucho, ella se sentía muy triste porque quería tener hijos y no podía.
gas.
Es preciso que sigamos “obrando [nuestra] propia salvación con temor y temblor ”.
¿Por qué decimos esto?
Veamos lo que aconsejó Pablo acerca de comer alimentos que quizás hubieran sido ofrecidos a los ídolos.
“Estoy muy agradecida a mis padres por enseñarme a servir a Jehová ”, dice Jola.
¡Acab tendrá que cambiar!
Jesús nos dejó un extraordinario ejemplo.
Muchas personas oran porque así se sienten bien.
A veces viajaba de una congregación a otra en tren, cargando con mis pesadas maletas.
Se quedaron allí más de un año y dedicaron su tiempo, energías y recursos a ayudar a los hermanos. “Colaborar en las tareas de socorro me acercó más a Dios — comenta Ryan, de 29 años —.
De seguro, tu deseo es escuchar su voz y seguir su guía.
¿Verdad que es un gran honor saber y sentir que Jehová nos ama?
Los israelitas habían sido esclavos en Egipto más de 200 años.
Sin la menor duda.
Al principio extrañaban mucho a la familia y los amigos, y pensaban que no iban a poder adaptarse.
En el capítulo 14 menciona una y otra vez que todo lo que se presenta en las reuniones debe ser siempre para “la edificación de la congregación ” (léase 1 Corintios 14: 3, 12, 26).
NUESTROS jóvenes se hallan bajo mucha presión.
Por triste que sea el hecho de nacer en imperfección, nos permite sentir el gran gozo de ver perdonadas nuestras faltas.
Por eso debemos aceptar los consejos o la disciplina que recibimos por tales medios.
En 1922 había más de diecisiete mil proclamadores del Reino en 58 países.
“Opónganse al Diablo, y él huirá de ustedes. ”
Pero puede estar seguro de que Jehová lo ayudará.
A fin de mejorar la relación y de evitar la infidelidad, ¿hay algo que deba hacer para cumplir con 1 Corintios 7: 1 - 5?
14 El punto de vista bíblico
Lo que sí dijo es que aquel hombre persistió en la ley perfecta de Jehová. Recordó lo que había visto en el espejo y se esforzó por mejorar. ¿Qué aprendemos?
Y muchos piensan que Dios no va a destruir este mundo.
El hombre me trató bien y hasta me ayudó a encontrar un trabajo honrado.
Las estadísticas dicen que es tres veces más probable que enviude una mujer que un hombre.
talar.
Después de criar a sus hijos, Paul y Maggie decidieron mudarse a otro país, por lo que tuvieron que dejar la casa en la que habían vivido durante treinta años.
La gente lo llamaba “Maestro ”, y con razón.
Jehová también la utilizó para protegerlos colocándola entre ellos y el ejército del faraón cuando este se preparaba para atacarlos.
De hecho, les daba a los israelitas la oportunidad excepcional de convertirse en “un reino de sacerdotes ” si obedecían las leyes de Jehová (lea Éxodo 19: 5, 6).
No me importa.
Pues bien, como explicó el apóstol Pablo, el tabernáculo y el sacerdocio simbolizaron cosas buenas que vendrían en el futuro.
Los padres normalmente quieren darles lo mejor a sus hijos.
Cuando los gestos de la cara se combinan con los ademanes del cuerpo, es posible transmitir toda clase de ideas.
Vivían en partes del imperio como Egipto y el norte de África, así como en Asia Menor (Turquía), Grecia y Mesopotamia (Irak).
También aprendí que yo le importaba a Dios.
Por lo tanto, démosles todo nuestro apoyo, pues Jehová ha prometido que nos “pagará esas buenas acciones ”.
Y luego llegó otro, y otro más...
¿Qué nuevo acuerdo predijo Jehová?
Me han sustraído mi dinero.
Además, la llegada de un bebé puede variar de un embarazo a otro.
Si lo hacemos, demostraremos que vemos la justicia como la ve Jehová.
Por eso dijo: “Lo que yo enseño no es mío, sino que pertenece al que me ha enviado ”.
Zanahoria.
¿Por qué debemos fijarnos en sus cosas buenas y así verlos como Jehová los ve?
En los días de Jesús, muchos judíos, entre ellos los líderes religiosos, hacían hasta lo imposible por mantenerse limpios en sentido físico, pero estaban sucios en sentido moral y espiritual.
Jehosafat y sus súbditos siguieron las instrucciones que Jehová les dio mediante Jahaziel. ¿Con qué resultado?
Los cristianos del siglo primero nos pusieron un buen ejemplo.
Pedro y Andrés, que eran pescadores, “[abandonaron] en seguida las redes, [y] le siguieron ”.
Recordar con regularidad esos nueve pasos nos fortalecerá para resistir la tentación de volver a las cosas del mundo.
Este versículo explica que la codicia es un tipo de idolatría.
Puesto que Pablo había sido comisionado para encabezar la predicación a los gentiles incircuncisos, pudo haberse considerado un experto en tratar con los que no eran judíos y sentirse capacitado para resolver el problema (léase Gálatas 2: 8, 9).
Otras bailan al ritmo palpitante de la música, y otras más comen y ríen escandalosamente.
En resumen, ¿quiénes están predicando hoy día las buenas nuevas del Reino?
De seguro, Pedro también se involucra en esta vergonzosa muestra de orgullo.
Las enseñanzas de Jesús pueden hacerlo feliz
Ese mismo día, unas tres mil personas se unieron al Israel espiritual.
Su anciano padre le indicó que no podía cambiar la bendición que ya había dado a Jacob; entonces, “Esaú alzó la voz y prorrumpió en lágrimas ”.
No cabe duda: Jesús es nuestro Libertador y Salvador (léase Hechos 5: 31; Tito 1: 4; Rev.
¿Debería insistir en sus preferencias personales?
¿Qué harías si empieza un temblor?
Para entender por qué podría ser que Jehová permite esto, vea la sección “Preguntas de los lectores ” de la edición estándar de La Atalaya del 15 de septiembre de 2014, página 22.
Por ejemplo, desde pequeños se nos enseña que algunas cosas están bien y que otras hay que rechazarlas porque son malas o inaceptables.
Evita las situaciones peligrosas.
Ella maneja la nostalgia centrándose en los hermanos y hermanas de la congregación.
Para ello formaban con la masa unas tortas planas y luego las introducían en un horno ya caliente (10), que normalmente estaba fuera de la casa.
Si es posible, podemos ofrecernos a llevarlos a las reuniones.
Este polvo lo consiguen triturando ciertas piedras
No obstante, decidieron rebelarse, y a causa de ello se perdió la perfecta armonía que había en el jardín de Edén (léase Romanos 5: 12).
¿Predicaron los hermanos con entusiasmo durante la Primera Guerra Mundial?
Veamos algunos ejemplos bíblicos que destacan esta necesidad.
Escucharon una voz del cielo decir: “Este es mi Hijo, el que ha sido escogido. Escúchenle ”.
En efecto, era una persona prudente y sabia, como lo demostró al atender el siguiente caso.
• ¿A quiénes se dirige la invitación: “¡Ven! ”?
Muchísimas personas albergan esa esperanza, entre ellas musulmanes, hindúes, budistas, cristianos e incluso algunos que no practican ninguna religión.
Abrieron la Biblia y me leyeron 1 Corintios 6: 9 - 11.
Durante su ministerio, Jesús sintió compasión por la gente a la que predicaba, y curó a muchos de ellos tanto en sentido físico como espiritual.
Resulta que tiempo atrás mi padre había hablado con él, pero perdió todo contacto con los Testigos cuando mi padre se mudó a Dublín para servir de precursor.
La humildad contribuye a restablecer la paz
Cuando yo tenía ocho años, mis padres vendieron su casa y las dos barberías, y se hicieron una casa móvil pequeña.
Por consiguiente, demostremos por las decisiones que tomamos en la vida diaria que somos dignos de recibir la bendición eterna de nuestro Dios (lea Hebreos 10: 38, 39).
Quienes se sienten abatidos o deprimidos tal vez crean que no pueden afrontar solos los problemas.
Hasta ese momento se había llamado Abrán, pero ahora Jehová lo llamó Abrahán, que significa “Padre de una Multitud ”.
¿Por qué les dijo Jesús a sus discípulos que se mantuvieran alerta?
¿De dónde viene la verdadera unidad?
b) ¿De qué podemos estar seguros?
También dijo que tenemos que amarlo con “toda [nuestra] alma ”, es decir, con nuestro entero ser: lo que somos y lo que hacemos en la vida.
Puesto que el perdón proviene de Dios, debemos confesarnos con él.
Andemos por espíritu y vivamos fieles a nuestra dedicación
Fue entonces cuando tuvimos aquella conversación con la precursora mencionada al principio.
También colaboró en la preparación del paraíso donde vivirían los seres humanos, que fueron creados a imagen y semejanza de Jehová.
El apóstol Juan, quien también estaba allí, nos da la respuesta: “Decía esto para probarlo [a Felipe], porque él mismo sabía lo que iba a hacer ”.
Pero esto también es mentira.
Como el problema no deja de inquietarnos, es necesario mencionárselo al hermano con bondad y en un momento oportuno (léase Efesios 4: 26, 27, 31, 32).
Así pudimos estar pendientes del papá de Jerry todo el tiempo que estuvo hospitalizado, hasta que finalmente murió.
Así es, los justos vivirán en el Paraíso terrestre sin temor a las enfermedades ni a la muerte.
Como bien muestra esa afirmación, para sentirnos verdaderamente satisfechos en la vida, hace falta algo más que tener cubiertas las necesidades materiales.
¿Qué oportunidad nos ha dado Jehová a millones de personas, y qué deber tenemos?
El padre mencionado en el párrafo 9 dice que los padres pueden decirles muchas cosas a sus hijos, pero los hijos harán lo que vean hacer a sus padres.
La instrucción de Jesús de orar a solas en una habitación con la puerta cerrada no significa que no podamos orar en público.
Al contrario, anímelos y felicítelos.
Este “hombre justo ” pudiera ser uno de los“ ancianos ” a quienes Santiago menciona en el versículo 14.
Pero ¿quién los dirigiría y organizaría la predicación mundial?
Cuando nos llegan informes de que nuestros queridos hermanos de otros países padecen persecución severa, no deberíamos inquietarnos ni angustiarnos, sino sentirnos felices de que estén perseverando en la verdad, y rogarle a Jehová que los sostenga en la fe y les dé aguante.
El bebé está llorando por dolor de estómago.
Al entregar su vida por otros, Jesús mostró lo importante que es demostrar amor.
Con mucho cuidado, Jehová le puso límites a toda su creación.
educación bilingüe.
Baste con señalar el gran número de horas que dedican estos celosos proclamadores a difundir las “buenas nuevas del reino ”.
El amor nos ayuda a tener muchas otras cualidades que agradan a Dios.
No solo la respetamos, sino que de hecho la amamos.
Huérfano.
¿Qué buen ejemplo pueden copiar los extranjeros?
Un año después, mientras servía en el Departamento de Envíos, el supervisor de la imprenta, Max Larson, vino a mi escritorio y me notificó que me habían cambiado al Departamento de Servicio.
a) ¿Cómo demuestra el esclavo que ahora es más prudente al explicar historias bíblicas?
También aprendió que “si no abres la Biblia, no obtendrás ninguna respuesta ”.
Gritar.
Compré una Biblia y comencé a estudiarla.
¿Por qué?
(1 de agosto de 2012); “¿Castiga Dios a la gente en el infierno? ”
La Palabra de Dios indica que no basta con querer salvarnos; además, hay que seguir las instrucciones que nos proporciona nuestro Salvador, Jehová Dios.
“Ahora que conozco más detalles de él, su pequeño regalo tiene más valor que nunca ”, dice Jordan.
* En el trabajo, Ryan le hablaba de la Biblia a uno de sus compañeros.
Entre las muchas bendiciones que recibió Ahíya estuvo el privilegio de contribuir a que se pusiera por escrito la Palabra inspirada de Dios.
Por eso pensaba que Dios era un ser injusto y cruel. Si hubiera podido, me habría suicidado.
Cuando pensamos en cómo ha sido nuestra vida en el servicio a Jehová, vemos que él nos ha mostrado bondad inmerecida de muchas muchas maneras * (vea la nota).
32 “¿Arruinará el hombre el planeta Tierra? ”
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
En una ocasión estábamos cruzando un río en un barco.
Nuevamente, el amor a la justicia.
De ese modo será menos probable que culpemos a Dios si nos ocurre algo malo.
Yo me quedaré aquí o iré contigo o haré lo que tú quieras.
Jehová mismo me dijo: ‘ Sube contra este país, y tienes que arruinarlo ’ ”.
Adoptar siempre medidas de protección, tal como hacemos en la vida diaria a fin de evitar accidentes, asaltos o infecciones.
Les hacen las compras, les limpian la casa y les preparan comidas.
Dicen que porque comió mote avinagrado está enfermo con cólicos terribles.
Una hermana casada que sirve en la central mundial, en Nueva York, comentó sobre la organización de Jehová: “Es la única que verdaderamente proclama el nombre de Jehová.
Usted sabe que la Biblia dice que no debemos hablar con expulsados.
A decir verdad, saber que Dios es eterno puede influir mucho en nuestra vida.
b) ¿Por qué debemos reflexionar en esa declaración?
Por más que nos empeñamos en hacer bien las cosas, siempre cometemos errores por los que tenemos que pedir perdón a Dios.
Por supuesto, la situación de usted es distinta a la de los israelitas.
Y aun hasta la vejez y canicie, oh Dios, no me dejes, hasta que informe acerca de tu brazo a la generación; a todos los que han de venir, acerca de tu poderío ”.
Pero tal vez tenga que dedicar menos tiempo a esas responsabilidades y usarlo para entrenar a otros.
¿Por qué hace falta una estructura visible para realizar la labor descrita en Mateo 24: 14?
El carbón es negro.
Ahora bien, puede que no sea fácil establecer un estudio de familia y llevarlo a cabo todas las semanas.
En casi todo el mundo hay testigos de Jehová.
Y él ya ha eliminado a los malvados en otras ocasiones.
Sin embargo, sus sentimientos eran reales.
En los Evangelios se le aplica este título unas ciento noventa veces.
Todas estas historias demuestran que Dios puede consolar a quienes se enfrentan a cualquier clase de problema o desafío. ¿Lo consolará a usted? Claro que sí.
dar vuelta.
Pero al no tener pasaporte ni documentos de viaje, su única opción era entrar de manera ilegal.
Más bien, desde la posición tan elevada en la que se encuentra y sabiendo lo que más nos conviene, puede evaluar mejor que nadie nuestras peticiones.
Y el discípulo Santiago dijo que Moisés era “leído en voz alta en las sinagogas todos los sábados ”.
En cualquier caso, cumplió su palabra y la llevó a Siló para que prestara servicio exclusivo en el santuario de Jehová.
Ahora bien, si actúan de ese modo, el hijo aprenderá enseguida a decir únicamente lo que cree que será del agrado de sus padres.
Él era amigo de Dios porque tenía fe en él.
Implica algo más que vivir juntos: implica formar una nueva familia, una que está por encima de sus respectivas familias.
Usted debe proteger a sus hijos para que no hagan nada que Jehová odia.
Algunos mecanismos pueden activar el proceso en cuestión de segundos si fuera necesario.
Su familia había sido infiel a Jehová.
Cada uno de nosotros debe pedirle a Dios “un corazón obediente ”, como hizo el rey Salomón. Este monarca reconocía que lo necesitaba para“ discernir entre lo bueno y lo malo ” al juzgar a sus hermanos israelitas.
¿A quiénes en especial debemos confirmarles nuestro amor, y por qué?
Pero si imita “la cualidad bondadosa de Dios ”, quizás lo mueva a arrepentirse.
Tiempo.
Por ejemplo, en un país donde la adoración verdadera estaba proscrita, los adversarios no pudieron impedir que el alimento espiritual llegara a manos de los siervos de Dios.
Así es, para Jehová, ser desagradecido es una injusticia.
Para algunos eruditos e historiadores, estos documentos antiguos tienen valor histórico.
Desde el principio de los tiempos, la humanidad ha soñado con lo maravilloso que sería vivir eternamente joven.
(Ana) * “Éramos como dos gotas de agua, ¡nos parecíamos en todo!
Estas preguntas te ayudarán a ver si de veras quieres bautizarte por el motivo correcto, es decir, porque has decidido que quieres ser amigo de Jehová y servirle de todo corazón.
¿Dejaríamos que nuestra fe en Jehová se hiciera débil y lo abandonaríamos?
Luego pase a los siguientes de cada lista.
Muchas mujeres de todo el mundo saben por lo que estaba pasando María.
Yo no salgo de mi casa.
Tiempo después, su padre Jacob falleció, y los hermanos de José temieron que él fuera a aprovechar la situación para tomar represalias.
¿Por qué sabemos que no todos los que reciben el espíritu santo han sido invitados a ir al cielo?
(Léanse Salmo 34: 3 y Hebreos 11: 6.)
Esta cualidad exige más que hacer sacrificios materiales por causa del Reino.
¿LE SORPRENDE que los siervos de Dios tengan que pasar por “muchas tribulaciones ” antes de alcanzar el premio de la vida eterna?
Volvamos a la pregunta que planteamos al comienzo: “¿Quisiera saber la verdad acerca de Dios? ”.
Tal como les ocurre a muchos hoy, parece que Caín pensaba que bastaría con una muestra superficial de devoción.
Y también veremos por qué le gusta a Jehová que asistamos.
LA Biblia se completó en el siglo I.
Pídale a Jehová que le dé valor.
Tal vez no recuerde todos los consejos bíblicos que le dieron, pero lo que seguramente no olvidará es el amor y la dignidad con que lo trataron.
Por tanto, nunca permitamos que las acciones o decisiones de un hermano nos hagan tropezar.
Pero tal vez nos preguntemos: “¿De verdad podemos esperar que Jehová responda nuestros ruegos? ”.
A fin de hallar una respuesta, analicemos el origen y la evolución del celibato y lo que Dios piensa de esta práctica.
7 - 13 de marzo de 2011
Durante su Reinado de Mil Años, Cristo llegará a ser padre de otras personas también.
La modestia es esencial
¿Cuáles son algunas de las similitudes entre Moisés y Jesús?
Cuando truena ya se sabe que lloverá.
Otras personas aseguran que Dios no existe. A este respecto, pensemos en la teoría de la evolución.
Mencione un ejemplo de los peligros de la pornografía.
Esta es una pregunta importante, sobre todo para los que han perdido a su amado cónyuge y quizás anhelan volver a estar casados con esa persona cuando resucite en el nuevo mundo.
A todos los que tenían esa costumbre, Jesús les estaba diciendo que ‘ dejaran de juzgar ’ a los demás y que, en vez de eso, los ‘ pusieran en libertad ’ o los liberaran de sus culpas; en otras palabras, que les perdonaran sus faltas.
Eso es lo que Dios quiere que hagamos.
Otros quizás deban aprender a utilizar aparatos eléctricos modernos.
Antes de tomar una decisión, pensemos en cómo les afectará a nuestra familia y a la congregación.
¿Qué representa entonces que se lavara a los hijos de Aarón?
¿Qué iba a hacer más feliz a Baruc?
Los ejércitos de ese monarca ya habían invadido la tierra de Judá, y las palabras del mensajero pretendían desmoralizar a los habitantes de Jerusalén y hacerlos capitular.
A su debido tiempo, demostró su poder y dejó claro que su autoridad era muy superior a la del testarudo faraón.
De igual modo, Margaret, que lleva mucho tiempo de precursora, explicó hace algunos años: “Aunque tuve varias oportunidades de casarme, nunca llegué a hacerlo.
(Lea Santiago 1: 13.)
A los siervos de Dios nos alegra ver que todos los años se bautizan unas 250.000 personas.
De igual modo, hoy podemos confiar en que Jehová está con su pueblo para guiarlo, protegerlo y liberarlo.
De todos los planetas que creó, parece que la Tierra es especial.
Voy a criar un gato.
Stephanie tiene que ahorrar energías para las cosas que considera más importantes, como las reuniones y el ministerio.
Pues bien, los ataques de Satanás contra el pueblo de Dios son cada vez más intensos.
Nuestro dinero.
Veamos tres ejemplos.
Siempre que usted tome una decisión que afecte a sus hijos, busque un momento oportuno para explicarles por qué tomó esa decisión.
Puede que Jesús no viera necesario contestarles aquella pregunta a los saduceos, quienes eran hipócritas y ni siquiera creían en la resurrección o en los ángeles.
b) ¿Qué podemos hacer para que nuestra conciencia sea un instrumento realmente útil?
Ahora bien, ¿qué deben hacer los ancianos si un matrimonio les pide consejo para mejorar su relación?
Ciertamente, el favoritismo puede ahogar nuestros sentimientos de misericordia.
[Ilustración de la página 29]
* Ahora que soy padre, procuro hacer lo mismo al educar a mis hijas.
¿De qué manera obtuvo Salomón la sabiduría, y de qué forma la obtenemos nosotros?
poema.
¿Qué está usted dispuesto a hacer para obtener la vida eterna?
Esta “mujer ” es la organización celestial de fieles criaturas espirituales, la cual es para Jehová como una esposa muy querida.
Jesús no solo resistió la tentación porque conocía las Escrituras, sino también porque estaba “lleno de espíritu santo ”.
Fortalezca su espiritualidad y controle sus sentimientos negativos siendo paciente y humilde.
Cuando hablamos de luchar con tenacidad por obtener la bendición divina, pudiera venirnos a la mente el caso de Jacob.
Durante esa inspección, la cristiandad — la parte más reprensible de “Babilonia la Grande ” — fue hallada culpable de haber derramado ríos de sangre y haber cometido adulterio espiritual con los gobiernos del mundo.
Y cuando terminemos un párrafo o un subtítulo, preguntémonos: “¿Qué me enseña lo que acabo de leer?
Bano, una joven iraquí de 18 años, se mudó con su familia a Noruega en 1996. Sus amigos la llamaban por su sobrenombre: Sol.
Moisés les dijo a los israelitas: “Jehová sin falta te bendecirá en la tierra que Jehová tu Dios te da como herencia para tomar posesión de ella, solo que sin falta escuches la voz de Jehová tu Dios para tener cuidado de poner por obra todo este mandamiento que te estoy mandando hoy.
Puede que sepan poco o nada sobre Jehová y por eso necesiten a alguien que les ayude a unirse a la adoración pura.
Una manera de hacerlo es poniendo todo nuestro empeño por seguir sus consejos.
PÁGINA 3
• La reacción de Job al sufrir tragedias.
Así que, aunque los egipcios sentían un especial desprecio por quienes cuidaban ovejas, tuvieron que tolerar la presencia de los israelitas.
En la congregación cristiana tenemos la bendición de contar con innumerables hermanos que cultivan ese espíritu de generosidad.
Una traducción que llega al corazón
Use su nombre, Jehová, y háblele con el corazón.
Por poner un caso, si está desanimado quizás se identifique con Ana o con Epafrodito, quienes a veces se deprimieron pero siguieron siendo valiosos para Dios.
▪ Qué hacer para tener un matrimonio fuerte y feliz
[Ilustración de la página 24]
Claro, el mérito es de Jehová, pues él lo hizo posible mediante su poderoso espíritu santo.
Él ve que sus siervos — hombres y mujeres, jóvenes y mayores — no comen “el pan de la pereza ”, no se quedan de brazos cruzados.
Aun si cree que no ha hecho nada malo, ha hecho que su cónyuge se sienta mal, por más que esa no haya sido su intención.
Jesús, el “obrero maestro ”
Lo que más debe importarnos es el efecto que dicha decisión tendrá en nuestra relación con Jehová.
Muchos ganadores han terminado descubriendo, para desgracia suya, que el dinero no trae la felicidad.
¿Cómo podemos asegurarnos de que nuestras decisiones armonicen con la voluntad de Dios?
Vamos a deshierbar nuestro jardín.
El profeta Daniel escribió: “Seguí contemplando en las visiones de la noche, y, ¡pues vea!, con las nubes de los cielos sucedía que venía alguien como un hijo del hombre [Jesús resucitado]; y al Anciano de Días [Jehová Dios] obtuvo acceso, y lo presentaron cerca, aun delante, de Aquel.
Otros han dejado su casa y han simplificado su vida.
Se calcula que el 70% de la población humana pertenece a una de las cinco religiones principales: budismo, cristianismo, hinduismo, islam y judaísmo.
Su obstinación con volver a Egipto demostraba lo ciegos que estaban y lo egoístas que eran.
El libro de Jeremías nos habla mucho del corazón.
Rachel finalmente volvió a Filipinas para buscar a su hijita después de haber estado separada de ella por casi cinco años.
Pero ¿cómo salir victoriosos en esta batalla?
Los funerales cristianos son dignos, modestos y honran a Dios
En las Escrituras se nos promete un magnífico porvenir, seamos ungidos o de la gran muchedumbre.
Y por otro, ellas quizá no estén acostumbradas a hacerle sugerencias a su esposo con tacto.
Y siempre que puedo, voy a las reuniones y salgo a predicar.
Estos no debían dejarse contaminar por la religión falsa de aquel lugar, pues así estarían listos para volver a Jerusalén y restaurar la adoración pura cuando llegara el momento fijado por Dios.
Esperemos con aguante el día de Jehová
Pero su éxito se debía, sobre todo, a su confianza en Jehová.
Ana le prometió a Jehová que si tenía un hijo, este sería nazareo durante toda su vida.
aborrecido.
De repente aparece en el monitor una ventana con un enlace a un sitio inmoral.
Difícilmente.
Otro problema es que cuando leemos en otro idioma, quizá no sintamos lo mismo que cuando leemos en el nuestro.
Y cuarto, cuando nos cuesta cumplir una promesa.
Por lo general, albergan imágenes y reliquias relacionadas con milagros, visiones o apariciones.
Ahora, la Biblia me parece más interesante que cualquier novela ”.
caer.
Una sugerencia: Examine sus debilidades con objetividad y piense de antemano cómo evitará situaciones que pudieran exponerlo a la tentación.
A continuación, el relato habla de Elihú, quien también había ido a visitar a Job.
28 de marzo de 2011 – 3 de abril de 2011
para siempre.
11, 12. a) ¿Cómo demostró Ezequías lo que había en su corazón?
Ni siquiera el que los animales estuvieran entrando en el arca los hizo reaccionar.
Además, sabemos en qué estado se encuentran los muertos y qué bendiciones traerá el nuevo mundo de Dios.
Por ejemplo, el difunto expresidente checo Václav Havel, que pasó años en prisión por luchar en pro de los derechos humanos, escribió en 1985: “Si hay algo que [el disidente] puede ofrecer, es su vida, y la ofrece tan solo porque no tiene otra forma de declarar públicamente la verdad que defiende ”.
¿Por qué tuvo que morir Jesús para salvarnos del pecado?
El picante salado provoca sed.
En efecto, fue el espíritu santo lo que le infundió a él el valor y el vigor que necesitaba para realizar su ministerio.
“Mejores son dos que uno. ”
Entonces, ¿por qué son las cosas tan distintas hoy?
Para ese entonces, María estaba comprometida pero no casada, así que tal vez tomó esa decisión sin consultar a José.
¿Por qué?
Y Dios mismo afirma: “¡Mira!, voy a hacer nuevas todas las cosas ”.
Sin embargo, al igual que en ocasiones pasadas, Jehová seguía al mando.
b) ¿Cómo reaccionarán nuestros enemigos?
La Biblia dice: “El que está andando con personas sabias se hará sabio ”, y había muchas personas sabias en mi familia, que apoyaban mi decisión de ser precursor.
Entonces se dio cuenta de que nuestro amoroso Padre celestial no es un ser distante que no se interesa por sus hijos.
También les había indicado los sucesos que ocurrirían antes de la caída de Jerusalén y les había dado instrucciones para sobrevivir (léase Lucas 21: 20 - 22).
Explique su respuesta.
Así que a veces hemos tenido que ir a los tribunales para defender nuestro derecho a predicar.
PÁGINAS 3 A 7
Por eso se sentirán más seguros en las diversas facetas del ministerio si ensayan cómo hacer presentaciones y vencer objeciones.
“No retuve mi corazón de ninguna clase de regocijo ”, escribió.
El apóstol Pablo revela la actitud que debemos tener hacia quienes ejercen autoridad en la congregación.
Por eso, sería bueno que te preguntaras: “Si tengo la preparación necesaria para mantenerme, ¿de verdad me hace falta invertir tiempo, dinero y esfuerzo en la educación superior?
¿Qué respondería?
Uno de los dones más importantes que recibimos es el espíritu santo.
Hoy día, Dios no nos ha dado el poder de realizar ese tipo de milagros.
Veamos cómo destacó Pablo esta verdad. Primero señaló que cesarían los dones del espíritu cuando la congregación alcanzara la madurez.
• “Hay nuevos cielos y una nueva tierra que esperamos según su promesa, y en estos la justicia habrá de morar. ”
Siendo igual de altruistas y buscando formas de ayudar a los hermanos a servir a Dios.
Es fácil darse cuenta de que el samaritano fue quien se portó como un buen prójimo.
A continuación analizaremos algunos pasajes de las Escrituras.
Vive en el pueblo.
Únicamente ‘ los que esperan en Jehová poseerán la tierra ’.
Al reflexionar en las razones que tenemos para amar a nuestro prójimo, es bueno recordar las palabras de Jesús cuando dijo acerca de su Padre: “Hace salir su sol sobre inicuos y buenos y hace llover sobre justos e injustos ”.
Si hacen todas estas cosas, su unión los hará felices y alegrará a su Padre celestial.
Como vemos, tenemos que respetar a Jehová y comportarnos con dignidad al adorarle.
b) ¿Qué nos enseñan Deuteronomio 23: 21, 23 y Salmo 15: 4 sobre los votos?
Sus amigos cristianos continuaron ayudándolo, incluso animaron a la familia a no darlo por perdido y a pasar más tiempo con él.
Las leyes de Jehová son razonables y son para nuestro bien.
Aunque un plan para compartir vivienda le parezca aceptable a un cristiano, podría dar pie a malos comentarios en la comunidad.
Y el funcionario etíope era un tesorero real que había ido a Jerusalén para adorar a Dios.
Venían a nuestro apartamento para ver si necesitábamos ayuda con algo ”.
Y las asombrosas conexiones nerviosas, que permiten el funcionamiento de la mente y los sentidos, son muy superiores a cualquier invención científica.
¿Quién puede ayudarlos?
Algunos son estos: el empleo, las diversiones que escogemos, los lazos familiares con expulsados, el uso de la tecnología, la preocupación por la salud, un punto de vista erróneo en cuanto al dinero y darles demasiada importancia a nuestras opiniones o a las responsabilidades que tenemos.
¿Ha mejorado su vida familiar?
ordenar.
¿Cómo reaccionaría Dios ante estas oraciones?
Ninguno de nosotros ha nacido siendo sabio, pero podemos llegar a serlo si estudiamos la Biblia con constancia y meditamos en ella.
Eso es, en esencia, lo que el joven está haciendo durante sus años de adolescente: decirle adiós a la infancia y aprender a comportarse como un adulto maduro y responsable, capaz de valerse por sí mismo.
Por eso nos enseña cuál es su nombre.
¿Quién puede conocerlo? ”.
¿Por qué permitió Dios la poligamia?
¿Cómo nos ayudan la apacibilidad y el autodominio?
Dios siempre ha existido. ”
Los modelos se crearon a partir de imágenes transversales obtenidas con rayos X (microtomografía computarizada, o micro TC) y simulaciones de las fuerzas que genera la hormiga cuando carga peso.
Pensemos en nosotros mismos.
Se refieren a que Noé obedecía a Dios al pie de la letra y lo amaba profundamente; para él era un amigo muy íntimo.
La Biblia dice que los que tienen mucho deben ayudar a los que no tienen tanto (lea 2 Corintios 8: 13 - 15).
Aunque vivió mucho antes de esta era científica, percibió admirables ejemplos de la obra creativa de Dios a su alrededor.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jehová, Jesús y el apóstol Pablo al animar a los demás?
Se ha dicho que la muerte de un hijo — sea un niño o un adulto — es “la peor de las desgracias ” y“ la pérdida más devastadora ”.
Este matrimonio tiene plena fe en la promesa de Dios de que él ayudará a todo el que pone el Reino en primer lugar en su vida.
Todavía no creen lo mismo que yo, pero le sigo pidiendo a Jehová que algún día lo hagan.
En vista del momento de la historia en que vivimos, nos conviene preguntarnos: “¿Cuánta atención les presto a mis oraciones?
Notemos que, aunque Pedro era una columna de la congregación, no se dirigió a ellos con aires de superioridad, sino como un anciano más.
(Principio bíblico: 2 Timoteo 2: 22.)
16, 17. a) ¿Qué nos motiva a esforzarnos al máximo en el ministerio?
Primero, porque sabía que las distracciones de la vida podían llevar a algunos cristianos a no prestar atención a los sucesos predichos, lo cual perjudicaría su espiritualidad y su actitud vigilante.
Bajo el gobierno amoroso de Cristo, los seres humanos justos convertirán la Tierra en un paraíso
(Vea el párrafo 15)
Por eso, la muerte no debe ser un tema prohibido en casa.
El águila remonta el vuelo valiéndose de corrientes térmicas, columnas de aire cálido que suben desde el suelo.
Seguir los consejos de Jehová, el mejor padre que existe.
Ya está joven la hija del profesor.
Son de las personas más agradables que conozco ”.
Jesús nos enseñó a ser generosos tanto por sus palabras como por su ejemplo.
En la zona sur de Estados Unidos, conocida como el Bible Belt (el cinturón de la Biblia), la mayoría de la gente respetaba mucho las Escrituras.
El escroto del toro es buen alimento.
Así que cuando les prediquemos a estas personas, debemos vestirnos de una manera que no las ofenda.
Se les preguntó: “¿Qué dijo o hizo algún anciano para que su gozo aumentara? ”.
De modo que ya no son dos, sino una sola carne.
• “¿Me incomoda que otros no beban? ”
Durante la cena de la Pascua, Jesús les da a sus discípulos algunos consejos de despedida y también ora por ellos.
Los únicos que lo rechazaban, lo odiaban y lo atacaban eran los orgullosos y arrogantes que “no [tenían] el amor de Dios ” en ellos.
Por consiguiente, sigamos su ejemplo: continuemos predicando pese a las adversidades, prestemos atención a nuestro “arte de enseñar ” y demos testimonio a todo tipo de personas con imparcialidad.
[Notas]
Además, cifran su fe en el sacrificio redentor de Cristo y obedecen sus mandatos.
Usted puede estar seguro de que su Padre celestial lo ama y desea lo mejor para su familia.
Jehová, el Libertador
Satanás logró alejarlos de la adoración verdadera, y desde entonces ha tratado de despertar deseos egoístas en las personas.
¿Ha aceptado ya esa emocionante invitación?
Aunque vivía rodeada de idólatras, tuvo fe en el Dios de Israel.
¿Cómo podemos ayudarlos?
“No mires su apariencia ni lo alto de su estatura — le dice a Samuel —, porque lo he rechazado. ”
¿A qué injusticias se enfrentan algunos hermanos en sus familias, y cómo logran soportarlas?
¿Por medio de qué conducto nos alimenta Jesús hoy, y por qué es vital que identifiquemos ese conducto?
Por desgracia, el descuidado hombre se olvida de José.
Porque este es todo el deber del hombre ”.
¿Cómo debemos reaccionar cuando Jehová nos disciplina?
De hecho, algunos israelitas llegaron al punto de querer apedrear a Josué y Caleb porque animaban a la nación a seguir fiel.
Si amamos al prójimo, no haremos nada que estorbe el progreso espiritual de las personas que tienen culturas y antecedentes distintos a los nuestros.
Jesucristo se apareció en una visión al apóstol Juan y le dijo: “Al que venza, le concederé sentarse conmigo en mi trono, así como yo vencí y me senté con mi Padre en su trono ”.
Cuando comenzamos a entender cómo piensa Dios, sin duda coincidimos con Job, quien exclamó: “¡Miren!
Con este fin edita en multitud de idiomas publicaciones que fortalecen la fe.
Cuando reciba una asignación en la Escuela del Ministerio Teocrático o en la Reunión de Servicio, prepárese bien, ensaye de antemano y procure no cancelarla.
Por lo tanto, tiene derecho a pedir de nosotros lo que quiera.
¿Por qué se indignó Moisés con Eleazar e Itamar, los hijos de Aarón, después de la muerte de sus hermanos Nadab y Abihú, y cómo se aplacó la cólera del profeta?
Por lo tanto, la educación es clave para que podamos ver ese nuevo mundo.
Cuando honramos y respetamos a las personas de nuestra comunidad que tienen autoridad, es más probable que defiendan nuestro derecho a predicar.
Con referencia a la situación actual, la obra Historia Oxford del siglo XX señala que resulta inútil seguir “buscando un mundo perfecto ”.
Por último, añade: “Cubra las camas con mosquiteros, y no se vaya a dormir sin haberse aseado y lavado bien los dientes ”.
El esclavo fiel y su Cuerpo Gobernante jamás tomarán a la ligera esas enérgicas advertencias.
Cuando nosotros predicamos hoy, estamos ayudando a que se cumpla lo que Jesús dijo.
Han invertido tanto cariño, tiempo y esfuerzo en ellos, que sienten mucho su ausencia.
llorón.
Si queremos seguir siendo buenos amigos de Dios, no debemos ser amigos de quienes hacen cosas malas.
b) ¿Por qué es importante que los jóvenes cumplan con las tareas que les den?
¡Vamos!
Más bien, es el castigo que Dios le aplicó a Adán por desobedecerle.
Al contrario, él consideraba las responsabilidades que Dios le había asignado “como riqueza más grande que los tesoros de Egipto ”.
Por eso intentamos aprender entre 10 y 20 palabras cada día.
Por ejemplo, aunque Roald tenía un trabajo muy bien pagado que le gustaba mucho, pidió permiso para ausentarse durante un año.
En vista de las experiencias que tuvo en su iglesia con la música y los demás elementos del ceremonial, Loida entiende que asistir sería muy peligroso para ella.
Desde entonces, ha tratado sutilmente de romper la unidad del pueblo de Dios.
Mantenernos limpios: Rechazar los pensamientos sucios y no dejarnos llevar por los malos deseos sexuales
catorce.
Una manera de hacerlo es predicando sin temor las buenas nuevas del Reino hasta que hayamos cumplido esta asignación de Jehová a su entera satisfacción.
Además, mi mente tiende a divagar. Por eso, le pido a Jehová que me ayude a disciplinarme ”.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 2 Y 3 PÁGINAS 13 - 21
Los primeros cristianos acudían en auxilio de sus hermanos.
Seamos jóvenes o no, este consejo nos beneficia a todos.
El hermano le pasó un paraguas, y su esposa y él compartieron otro.
Hay quienes se sienten mal en cuanto están a solas.
Ahora bien, cuando se les ofrece un ascenso o se les presentan nuevas oportunidades de negocios, tienen que tomar una decisión.
Dijo: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual, puesto que a ellos pertenece el reino de los cielos ”.
Sabe que le queda “un corto espacio de tiempo ”, y por eso sigue intentando que dejemos de servirle a Jehová.
Analicemos tres importantes requisitos bíblicos para obtener la salvación.
“Sus misericordias ciertamente no terminan.
Desde más o menos 1870, los siervos de Jehová se llamaban Estudiantes de la Biblia.
Y al sacrificar su propia vida, demostró cuánto amaba a Dios y a la humanidad.
No estuvo dispuesto a dejar esa costumbre ni siquiera por un mes, aunque eso lo llevara a ser arrojado al foso de los leones.
Claro, cada hijo tiene que cuidar su propia amistad con Jehová.
Al fin se hará la voluntad de Dios en la Tierra como se hace en el cielo, algo que los cristianos llevan mucho tiempo pidiendo.
La Biblia dice que debemos hablar de una manera fácil de entender.
Así es: lo que complace a Jehová no es que alguien afirme ser discípulo de Cristo, sino que lo demuestre con sus acciones.
Veamos una disposición de la Ley mosaica que destaca la razón por la que debemos ceder.
Esa mañana analizamos tres capítulos del libro. Y cada jueves estudiábamos tres capítulos más.
Poco a poco, lo que aprendía iba purificando mis malos pensamientos.
PÁGINA 19
Todos deseamos tener buena salud, pero nos concentramos en servirle a Jehová (vea el párrafo 17)
El hecho de que Jesús es la Palabra, o Vocero de Dios, queda claro en lo que les dijo a un grupo de judíos: “Lo que yo enseño no es mío, sino que pertenece al que me ha enviado.
El apóstol Pablo indica, de todas formas, que “el amor al dinero es raíz de toda suerte de cosas perjudiciales ”.
Seamos agradecidos
Claro, aunque ese es el sueño de muchos, la mayoría no consigue hacerlo realidad.
La Palabra de Dios declara: “Arrepiéntanse, por lo tanto, y vuélvanse para que sean borrados sus pecados, para que vengan tiempos de refrigerio de parte de la persona de Jehová ”.
A pesar de la propagación de la apostasía, ¿qué ha hecho Jehová para proteger el nombre por el que decidió ser recordado?
Jefté le hizo una promesa a Jehová cuando iba a luchar contra los ammonitas, que eran enemigos del pueblo de Dios.
El quichua es como la raíz de los indígenas.
Un día, los ancianos le pidieron al superintendente de circuito que le hiciera una visita de pastoreo a Takuya.
Jesús se lo indicó a sus discípulos cuando les dijo: “Sigan, pues, buscando primero el reino ”.
Cuando un guardia de seguridad y una compañera de trabajo mostraron interés por un artículo de La Atalaya, ella se ofreció a llevarles las revistas cada vez que salieran.
Él dijo que el amor es la cualidad más importante y que siempre se esfuerzan por demostrarlo.
En esta cita se entiende por imagen cualquier dibujo, icono, estatua y símbolo que pueda ser venerado.
¿Con qué actitud debían obedecer a Dios los israelitas?
Perdone de corazón.
Aun así, Jehová espera que le sirvamos “con corazón completo ”.
Pero todavía tenemos que responder estas preguntas: ¿Por qué podemos decir que en los años antes de 1914 los cristianos ungidos ya se estaban liberando de Babilonia la Grande?
No recuerdo haber recibido ningún elogio o muestra de afecto de su parte ”.
En su carta a los Hebreos, Pablo insta a los cristianos a que “sean obedientes a los que llevan la delantera ”, es decir, a los superintendentes cristianos.
¿Cómo afrontar los desacuerdos en cuanto a la crianza?
Primero debemos conocer bien a Jehová y aprender a confiar en él; luego hemos de arrepentirnos y cambiar el curso de nuestra vida.
Además, mediante el profeta Jeremías, Jehová dirigió estas palabras al pueblo de Israel: “Con un amor hasta tiempo indefinido te he amado.
¿Qué significa todo esto?
Ya han pasado algunos años, y ahora Anne sirve a Jehová con fuerzas renovadas y la conciencia tranquila.
• ¿Qué cualidades de Jehová se pueden percibir en sus obras?
“Sobre la base de una esperanza de la vida eterna que Dios, que no puede mentir, prometió antes de tiempos de larga duración. ”
“Sino, más bien, el dar gracias. ”
Aproveche la Noche de Adoración en Familia, el análisis del texto diario y otras ocasiones similares.
Sin duda, recibió un gran consuelo, de modo que “su rostro no volvió a mostrar preocupación ”.
A continuación hallará una lista con varias alternativas para contribuir a la obra mundial del Reino aparte de las donaciones de dinero y otros artículos de valor.
Hoy día, los cristianos deben demostrar la misma actitud cuando surgen diferencias entre ellos.
Como Jehová nunca cambia su propósito, hoy él espera que sus siervos hagamos lo mismo que los israelitas.
¿Cómo manifiesta Jehová estas hermosas cualidades?
doctor.
Jesús no se limitó a observar la manera de actuar de su Padre, sus sentimientos y sus atributos; también asimiló todo lo que observó.
¿Qué nos ayudará a combatir la enfermedad espiritual?
¡Hasta luego!
“Pregunta, por favor, [...] a las criaturas aladas de los cielos, y ellas te informarán.
¿Qué situación existía en la congregación de Éfeso cuando Jesús le envió su mensaje?
Obviamente, pretendía que Cristo se preocupara tanto por su propia reputación que llegara a hacer una exhibición espectacular.
Vivimos en tiempos muy emocionantes. La parte de la organización de Jehová que está en la Tierra está creciendo de muchas maneras.
Por ejemplo, incluso antes de subir al templo a orar, ordenó al pueblo que no respondiera a las provocaciones de Rabsaqué.
Piense que en ese tiempo seremos los únicos que adoraremos a nuestro Dios pase lo que pase, tal como hizo el profeta Daniel.
LO QUE SIGNIFICA: Si tenemos buenos valores, disfrutaremos más de nuestro trabajo.
Un padre le dice a su hijo de siete años: “Hace mucho mucho tiempo, Dios hizo la Tierra y todas las cosas que hay en ella.
Pero ¿demuestran todos ellos que son cristianos verdaderos?
Para entender por qué, pensemos en el capítulo 24 de Mateo.
Si nos adelantamos, demostramos falta de respeto y podemos hacer mucho daño.
Está usted cordialmente invitado.
Porque cuando empiece a usar Internet, esas cualidades serán puestas a prueba. ”
Una enciclopedia bíblica señala la posibilidad de que fueran “el repertorio de poesías y canciones de los cantantes profesionales del antiguo Israel, quienes preservaban las tradiciones épicas y líricas de la nación ”.
Tanto si decide beber moderadamente como si decide no volver a probar ni una gota, tenga siempre presentes estas palabras de Jehová Dios: “¡Oh, si realmente prestaras atención a mis mandamientos!
Aunque otras personas le preguntaron a Zacarías “por señas ” qué nombre quería darle a su hijo, esto no se debió a que estuviera sordo.
Gracias a su buen ejemplo, un joven que lo acompañaba con frecuencia aprendió a pensar en maneras de ayudar a los hermanos.
Fijémonos en el caso de Mandy y Bethany.
Después, como si quisiera eliminar toda sombra de duda, Jesús añadió lo siguiente: “Ustedes tienen que nacer otra vez ”.
1, 2. a) ¿Qué nos enseña el ejemplo de Gedeón y sus 300 hombres?
También debemos aprovechar los medios que el esclavo fiel ha dispuesto.
Cultive una amistad estrecha con Dios
Es como Jesús advirtió: “Si ellos me han perseguido a mí, a ustedes también los perseguirán ”.
Así es, la seguridad que el dinero parece darle a una persona no es más que una ilusión.
Él confirmó mis sospechas y me reveló algo aún peor: que los espíritus de mis hijos iban a convertirse en esclavos de su asesino cuando este muriera.
Fui la cuarta de ocho hijos.
Luego podría decir: “¿De quién se habla aquí?
Quiero que me sirva patachi.
Toser.
Tenía que dejar tanto las malas compañías como el ambiente corrupto en el que me movía.
1 - 7 de agosto de 2011
Si vamos limpios, bien arreglados y con ropa decente, es probable que las personas sientan más respeto por nosotros como siervos de Jehová
En algunos casos particulares, una persona podría considerar que su bautismo no fue válido y que debe repetirlo.
Era la primera vez que la leía, y el versículo inicial de Génesis fue toda una revelación.
¿Cuándo vendrá el amo, o sea, Jesús?
A mediados del siglo veinte se descubrieron unos fragmentos muy antiguos de la Septuaginta que datan de los días de Jesús.
A veces todo empieza cuando pasan por alto lo que dijo Jesús y miran lo que no deben.
Los perros son magníficos vigilantes de las casas, guardianes de todas las pertenencias de las personas con quienes viven.
A la viuda no le suponía un problema llevarle un trago de agua, pero darle algo de comer era otra historia.
Usemos sabiamente las riquezas
• ¿Por qué era superior la manera de enseñar de Jesús a la de los escribas y fariseos?
Aunque Jesús prometió a sus discípulos que les prepararía un lugar en el cielo, no dio a entender que todas las personas buenas irían allí.
Pero los orgullosos líderes judíos se dejaron influir por Satanás, y por eso no pudieron entender las enseñanzas de Dios.
Recordando sus propias relaciones fallidas, otro actor muy popular dijo: “No estoy seguro de si eso de vivir toda la vida con la misma persona forma parte de nuestra naturaleza ”.
Tal como Timoteo aprendió de Pablo, tú aprenderás mucho si sales a predicar con publicadores más experimentados.
¿Aceptó Elías el consuelo que Jehová le dio en el monte Horeb?
Su lealtad a Jehová les salvó la vida.
b) ¿Cómo podemos impedir que nuestra mano izquierda sepa lo que hace la derecha?
Al igual que ocurrió con los capítulos, no había un único sistema de numeración.
La tercera pregunta que todos debemos hacernos es la siguiente: “¿Quién me acompañará en la actividad? ”.
De esta manera, Jesús demostró que Dios puede anular todo el daño y el sufrimiento que ha causado la rebelión de Edén y así “desbaratar las obras del Diablo ”.
Lo más seguro es que usted nunca tenga que presentarse ante un poderoso gobernante.
¿Me he arrepentido de verdad de mi pecado?
Los levitas tendrían un papel clave en la importante tarea de restaurar la adoración pura, así que Ezequías se reunió con ellos para garantizarles que podían contar con su apoyo.
Empecemos con el rey David, quien pecó gravemente con Bat - seba, la esposa de Urías.
¡Qué extraordinario ejemplo para los cristianos!
Pero después de ver el video ¿Cómo sabes si es amor?
Ahora, Enoc encuentra un lugar donde esconderse y descansar, pero está seguro de que pronto lo encontrarán.
¿Cómo nos sentimos por saber que Jehová nos vigila?
¿Qué predijo Isaías acerca del Mesías?
La trampa de las diferencias personales
▪ “Entren por la puerta angosta; porque ancho y espacioso es el camino que conduce a la destrucción, y muchos son los que entran por él; mientras que angosta es la puerta y estrecho el camino que conduce a la vida, y pocos son los que la hallan. ”
Jehová ve los corazones y percibe la lealtad de quienes le pertenecen.
No subestimemos, por tanto, la trampa satánica del entretenimiento dañino en cualquiera de sus variantes, ya sea en forma de telenovelas, videojuegos violentos o videos musicales inmorales.
Por ejemplo, a uno se le da mediante el espíritu habla de sabiduría, [...] a otro dones de curaciones por ese único espíritu, [...] a otro el profetizar, [...] a otro lenguas diferentes. ”
En la antigüedad, la gente “creía que el universo estaba sujeto al capricho de los dioses ” (Encyclopedia of Science and Religion).
El único escritor bíblico que usa la palabra anticristo es el apóstol Juan.
Más tarde, en tiempos del profeta Elías, los israelitas tuvieron que decidir entre servirle a Jehová o al dios falso Baal.
Los cristianos verdaderos siempre estamos listos para predicar a otras personas.
¿Cómo podemos evitarlo?
Pero Jehová librará de sus garras a las personas obedientes. ¿Cómo?
b) ¿A qué nos impulsa esa paz?
Por eso, trabajemos con entusiasmo, seguros de que Jehová potenciará nuestras cualidades, como hizo con Moisés, Bezalel y Josué.
[Ilustración de la página 5]
Jehová cumplirá su maravillosa promesa de levantar a los muertos, pues “va a haber resurrección así de justos como de injustos ”.
Como resultado, pudiéramos apartarnos de nuestros hermanos y dejar de brindarles ayuda.
En su carta a los Hebreos, Pablo indicó dos maneras en las que un cristiano podría perder la fe y caer (lea Hebreos 2: 1; 3: 12).
Hasta que termine este sistema, Satanás seguirá golpeando al pueblo de Dios, y cada vez lo hará con más fuerza.
Rosario, * una hermana abandonada por su esposo, comenta: “Duele mucho que los hermanos te eviten o no hagan lo que uno esperaría de un buen amigo.
Loida, * una madre de México, dice: “Como en las escuelas reparten condones, los muchachos creen que, siempre y cuando se protejan, tener relaciones está bien ”.
La astrología, la magia, la brujería y la adivinación son tan solo unas cuantas de las trampas que usan para engañar y someter a la gente.
¿Verdad que no es difícil sentir amor por un Dios que “da bondad inmerecida a los humildes ”?
veinte mil.
Recordemos las palabras de Jesús: “Todo reino dividido contra sí mismo viene a parar en desolación ”.
De acuerdo con Pablo, aquellos judíos no alcanzaban a comprender lo que significaba realmente la justicia de Dios debido a que estaban empeñados en establecer su propia justicia, es decir, en demostrar que ellos eran justos.
Revelan que la presencia de Jehová es de una belleza impactante, que transmite calma y serenidad.
¿Qué advertencia hace la Biblia sobre honrar a la esposa?
Le rogó a Jehová que le ayudara a conservar el empleo, y así logró mantener la calma.
Debido a que abrigaba la esperanza de la resurrección, Marta pudo decirle a Jesús: “Yo sé que [mi hermano] se levantará en la resurrección en el último día ”.
EN ESTE NÚMERO
¡Qué impactante lección para que siempre luchemos por ser santos imitando al Santísimo, ya que llevamos su nombre!
Además, la Biblia afirma que hay “tiempo de reír ” y“ tiempo de dar saltos ”, y recomienda descansar lo suficiente.
Y dado que son ejemplares en su confianza en Dios, arte de enseñar, vida cristiana y destreza en el ministerio, tienen la satisfacción de saber que otros hermanos pueden imitar su fe.
Matar.
Su presencia invisible comienza antes de que venga a ejecutar su sentencia.
Después de la muerte de David, Jehová le expresó a Salomón lo que pensaba sobre su padre (léase 1 Reyes 9: 4).
Y años más tarde, cuando Juan el Bautista emprendió su ministerio, muchos se preguntaron: “¿Acaso será él el Cristo? ”.
En efecto, usted puede controlar su destino.
Hay quienes pasan semanas e incluso meses sumidos en el dolor y la desesperación.
ortiga.
Si eso pasa, les hará mucho daño a sus familiares y amigos.
Por supuesto, debemos tratar a nuestros hermanos con amor todos los días.
Así actuaremos en armonía con la oración de Jesús, le daremos gloria al nombre de Dios y seremos felices para siempre.
Pero lo que más amaba de su esposa no era solo su apariencia. Ella tenía auténtica belleza interior, la que Jehová valora.
Señale dos cualidades de Jehová por las que podemos aumentar nuestro aprecio.
La biografía de Jack Halliday Nathan se publicó en La Atalaya del 1 de septiembre de 1990, páginas 10 a 14.
Y para lograrlo debes aprender a pensar con lógica, a comunicarte de forma clara y a razonar calmada y respetuosamente con las personas.
Tampoco los traicionamos dando sus nombres u otros datos a nuestros perseguidores.
Nosotros podemos identificarnos con él porque también somos imperfectos y a diario tenemos que afrontar luchas similares.
(Relatado por Jason Blackwell.)
Recuerde que Jesús se compadecía de las multitudes “porque estaban desolladas y desparramadas como ovejas sin pastor ”.
Sin embargo, Abrahán entendió que la voluntad de su Dios era más importante que el amor que le tenía a Isaac, por lo que estuvo dispuesto a obedecer el mandato.
El sacerdote principal representa a Jesús.
Jehová iba a destruirlo con sus “santas miríadas ”, es decir, su ejército de ángeles preparados para la batalla.
Puede que esos favores no parezcan gran cosa; pero fueron de mucha ayuda.
Les indicó a sus hermanos en la fe que esa gente que se reía de sus creencias había incurrido en un grave error.
¡Qué distintos eran los líderes religiosos de los días de Jesús! Ellos pasaban por alto la Palabra de Dios siempre que contradecía lo que ellos enseñaban.
b) ¿Qué estamos resueltos a hacer?
¿Qué siente por los seres humanos imperfectos?
Él los ha adoptado a ellos como hijos.
seco.
Sería juzgado y condenado a muerte (léase Isaías 53: 8).
No importaba a qué padres visitáramos: uno de nosotros siempre pasaba un mal rato ”.
Más bien, imitemos a Jesús y rechacemos toda tentación, por muy atrayente que sea.
La Biblia resalta otra cualidad que manifiestan quienes siempre recuerdan a Jehová: “Que el aguante tenga completa su obra, para que sean completos y sanos en todo respecto, sin tener deficiencia en nada ”.
Cultivar la “nueva personalidad ”: Imitar las cualidades de Jehová y dejar que influyan en nuestra forma de pensar y comportarnos
También nos infunde una dicha incomparable al hacernos parte de una hermandad mundial.
¿Habrá alguien que pueda darle un poco de preparación? ”.
Los principios divinos son confiables y eternos
La verdad que enseñó todavía libera a la gente de muchas maneras (vea el recuadro “Liberado de una esclavitud diferente ”).
Porque en el Paraíso quizás no siempre tendremos todo lo que deseemos.
burro.
Se acabará la pobreza.
El violador es el profesor.
Por eso oró: “Santificado sea tu nombre ”.
Por eso, durante la Conmemoración, pensemos en el futuro que Dios nos promete a cada uno y en lo valiosa que es la muerte de Jesús.
Barrabás, 1 / 4 Bautismo de niños pequeños, 1 / 10
Porque el código: ‘ No debes cometer adulterio, No debes asesinar, No debes hurtar, No debes codiciar ’, y cualquier otro mandamiento que haya, se resume en esta palabra, a saber: ‘ Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ’.
Jehová concede este entendimiento de manera progresiva, de acuerdo con el desarrollo de su propósito.
Una profecía dijo lo siguiente sobre Cristo: “Amaste la justicia, y odiaste el desafuero ”, o, lo que es lo mismo,“ la iniquidad ” o maldad.
¿Qué garantía ofrece Génesis 22: 18?
Así que cuando leas la Biblia y nuestras publicaciones, es muy importante que te detengas a pensar.
Pero, por lo general, lo que mi esposa necesita es precisamente eso, que la escuche ”.
Pablo dio este sabio consejo: “Es un medio de gran ganancia, esta devoción piadosa junto con contentamiento. [...]
Colega.
¿Qué piensa usted de los sacrificios que ha realizado por participar en la campaña de educación divina?
No pensó que podría tener un puesto importante en la corte y servir a Dios usando su riqueza y poder para ayudar a sus hermanos israelitas.
A mediados de la década de los setenta vimos que nuestros padres se estaban haciendo mayores y necesitaban asistencia.
La gran mayoría de las personas que están esforzándose hoy día por tener la amistad de Cristo no son miembros de este grupo.
La táctica de no dirigirse la palabra va en contra de esta exhortación bíblica: “Que cada uno de ustedes individualmente ame a su esposa tal como se ama a sí mismo; por otra parte, la esposa debe tenerle profundo respeto a su esposo ”.
Hoy día, los siervos de Dios predicamos las buenas nuevas del Reino con la misma determinación que Marcos.
“Deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas ”.
Kenneth Little, de Canadá, señaló que pronto estarán imprimiendo la mayoría de las revistas para Estados Unidos y Canadá, lo que implicará que multiplicarán por diez la producción.
Allí la gente estaba acostumbrada a verme.
Los hombres que desempeñaban esa función en el siglo primero son representados en Revelación como estrellas en la mano derecha de Cristo.
De hecho, refiriéndose a las profecías, Pablo admitió: “Tenemos conocimiento parcial y profetizamos parcialmente; pero cuando llegue lo que es completo, lo que es parcial será eliminado ”.
Y advirtió que si alguien ama estas cosas que hay en el mundo, “el amor del Padre no está en él ”.
No cabe duda de que Pedro estaba destrozado, pero no se hundió en la desesperación.
Acab quería una viña que le pertenecía a Nabot.
Ahora bien, ¿por qué relacionó Pablo lo que hizo Esaú con la fornicación?
¿Por qué?
Corazón guerrero
fui por leña.
Son muchas las situaciones en las que necesitamos consuelo.
No se distraiga.
Voy a hacerle una ayudante, como complemento de él ”.
Jesús dijo que quienes tuvieran hambre y sed de justicia serían felices porque serían “saciados ”, o sea, quedarían satisfechos.
Si usted es un cristiano de experiencia, tiene un gran potencial.
¿Cómo se está cumpliendo hoy Lucas 21: 34, y qué deberíamos preguntarnos?
Tengo que trabajar.
La idea de desobedecer a Dios era absolutamente inconcebible para él.
Analicemos las palabras del apóstol Pablo que se hallan en Hebreos 11: 6.
Al llamarlo casquivano, o alocado, no solo ofendió a su esposo, sino que también desagradó a Dios.
Y vimos que su bondad inmerecida nos trae muchas bendiciones.
El ejemplo de humildad de Jesús debería impulsarnos a tener cuidado con lo que decimos.
Y sin duda, el amor que ustedes le han demostrado a Jehová está grabado en el corazón de sus hermanos en la fe.
Después de la muerte de Jesús, por cientos de años algunos escritores religiosos cometieron el error de enseñar que casi todas las historias de la Biblia representan algo.
Él compasivamente nos asegura: “Resido [...] con el aplastado y de espíritu humilde, para revivificar el espíritu de los de condición humilde y para revivificar el corazón de los que están siendo aplastados ”.
¿Qué consejos evitarán que caigamos en la trampa de “seguir a Satanás ”?
El apóstol Juan advirtió: “Si alguno ama al mundo, el amor del Padre no está en él; porque todo lo que hay en el mundo — el deseo de la carne y el deseo de los ojos y la exhibición ostentosa del medio de vida de uno — no se origina del Padre, sino que se origina del mundo ”.
¿Como viste eso?
De igual manera, si nosotros no queremos caer en el materialismo, debemos poner en práctica los sabios consejos de Jehová.
Pero si opta por decir algo, limítese a hacer un breve comentario o dos y deje que su compañero prosiga con la conversación.
Jesús mismo dijo: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Entonces recogerían a los hijos del Reino.
Del mismo modo, todos deseamos de corazón demostrarle a Jehová lo mucho que agradecemos el que nos haya liberado mediante el sacrificio de su Hijo (léase Romanos 6: 17, 18).
Pero la decisión ya estaba tomada.
La Biblia tampoco contiene una lista de reglas sobre qué empleos o tratamientos médicos podemos aceptar, o sobre cómo podemos divertirnos.
Satanás será expulsado del escenario y, con el tiempo, desaparecerá para siempre.
Amor
Sea como sea, recordemos que nuestro objetivo es ayudar al estudiante a desarrollar una fe sólida.
Su esposa pensaba igual.
Puesto que Jehová había dicho: “¡Mira!
Gracias a ello, nos va mucho mejor que cuando nos casamos ”.
Ellos le dijeron: ‘ Señor, ven y ve ’.
está.
cierto.
¿Cómo puede aplicarse el consejo de Romanos 12: 17 a) en las familias donde solo uno de los cónyuges sirve a Jehová?
“Era grosero, arrogante y agresivo ” (DENNIS O’BEIRNE)
MARÍA trató de acomodarse sobre la pequeña bestia de carga.
A diferencia de mucha gente, Jehová no toma decisiones sin pensar, ni siquiera cuando está enojado.
¿Cómo podía ser amiga de ‘ ellos ’ [los personajes de las series] y al mismo tiempo ser amiga de Jehová? ”.
¿Cómo ve Jehová a sus siervos?
15 / 9
Gisela: Claro que no.
12, 13. a) ¿Qué aprendió Jesús de la manera en que su Padre trataba a los israelitas?
Pensemos en el ejemplo del agricultor.
A lo largo de los años, varios ancianos tuvieron la bondad de animar a Jarosław y fortalecer su fe, lo cual lo movió a hacer grandes cambios.
Él enseñó a la gente a pedirle a Dios: “Venga tu reino.
Adular.
No te olvidaré
Ustedes son sus agentes de publicidad.
Efectivamente, hacer discípulos es un trabajo de equipo.
Otro testigo de aquella masacre hizo un comentario similar: “Nadie que haya visto una fosa común en Ruanda se atrevería a negar la existencia de Satán ”.
La Biblia indica: “Mediante una sola ofensa el resultado a toda clase de hombres fue la condenación ”.
¿Qué revelan diversos pasajes de la Biblia?
Callado.
Pero la Biblia dice que no debemos amar las cosas del mundo, sino a Jehová.
Aunque el santuario y otras estructuras principales se terminaron en ocho años, el resto de las obras no habían concluido para la Pascua del año 30.
El Diablo ha mancillado el nombre de Dios difundiendo mentiras.
“No tengo tiempo. ”
Todo lo contrario, la condenó abiertamente.
Y el hecho de repasar su ejemplo y luego esforzarnos por imitarlo refresca nuestro ánimo, aliviándonos de las tensiones del diario vivir.
De modo que permanecieron allí hasta que él murió a la edad de 205 años.
Es una verdadera bendición estar entre quienes Jehová ha atraído y revelado la verdad de la Biblia.
Y si somos valientes y amamos a los demás, los ayudamos aunque nuestra vida esté en peligro.
Jehová permitió que su Hijo muriera por dos importantísimas razones.
Entonces, ¿estaba hablando Dios con Noé para indicarle que advirtiera a sus contemporáneos sobre la destrucción que llegaría al cabo de ciento veinte años?
¿CUÁL ES LA SOLUCIÓN?
Pero esto rara vez sucede.
Se podría decir mucho más de las enseñanzas verdaderas que amamos, de nuestras experiencias como siervos de Dios y de todas las bendiciones espirituales y materiales que disfrutamos.
Cuando terminamos la primera ronda de visitas, la sucursal nos llamó para preguntarnos si estábamos dispuestos a mudarnos a Nepal para seguir visitando congregaciones.
Teniendo en cuenta todos estos factores, ¿podemos decir que la Biblia hace una distinción entre una criatura que se encuentra en el vientre materno y una que acaba de nacer? Parece que no.
Sin embargo, los enemigos de los judíos no querían que se llevara a cabo la obra y la usaron como pretexto para acusarlos de rebelión contra Persia.
Pero los israelitas debían recordar que su Dios era “el Dios verdadero ”, el único.
b) ¿Qué promete la Biblia sobre la salud?
El apóstol Pablo felicitó a los cristianos de Corinto por enviar con alegría y generosidad provisiones para socorrer a sus hermanos de Judea.
En realidad, así les había dado la oportunidad de enderezar las cosas antes de ir a verlos en persona.
¿Para qué publicó la organización de Jehová la Traducción del Nuevo Mundo?
Qué está ocultando?
Pablo escribió: “[Cristo] tiene que reinar hasta que Dios haya puesto a todos los enemigos debajo de sus pies.
¿Cómo reaccionó el pueblo?
¿Alimentarán con sus palabras y acciones el orgullo, la ambición y las tendencias egoístas de sus hijos? ¿O les enseñarán a amar a Jehová Dios y buscar su amistad?
Ahora veamos el ejemplo de Kevin.
De manera directa y personal, Jehová nos mostrará que es el “remunerador de los que le buscan solícitamente ”.
“Continúa aplicándote [...] a la enseñanza ”
Por esta razón, algunos padres usan publicaciones, grabaciones y videos en los dos idiomas.
Era el compañero inseparable de Jehová y trabajaba gustosamente a su lado, de modo que entre ellos dos se forjó la amistad más íntima que existe.
¿Hemos hecho los cambios necesarios para cumplirlas?
¿Cómo?
Y puede seguir disfrutando de esa bendición por toda la eternidad.
Estas cosas tal vez no se vean abiertamente.
Este ejemplo ilustra que, cuando las personas están débiles en la fe, pueden aceptar las ideas más absurdas.
Conforme lo hagamos, preguntémonos: “¿Me comporto yo como Dios quiere y enseño únicamente lo que dice la Biblia?
A pesar de su posición tan elevada, Jehová trata a los seres humanos con bondad y respeto.
LA UNIVERSIDAD
[Ilustraciones de la página 12]
Cuando volvimos a visitarlo, un sacerdote entró en la casa y le exigió que nos echara, pero Christopher le contestó: “Yo invité a estas señoritas que tocaron a mi puerta a pasar.
La promesa hecha en Edén y el pacto con Abrahán establecen un hecho muy importante: que Jehová siempre gobierna basándose en sus justas normas y que, por tanto, el Reino mesiánico, que nace de su gobierno universal, está sólidamente basado en esas normas.
¿Será porque no sabía cómo resolver el problema?
Por supuesto que sí, el del apóstol Pablo.
Al pensar en lo que dijo Jesús, ¿de qué nos damos cuenta?
Eso sí, aunque los animales que se ofrecieran podían variar, había dos cosas que Jehová exigía de todo el que le hiciera ofrendas voluntarias.
Jesús sabía que sus discípulos serían odiados por familiares no creyentes y por el mundo en general, de modo que al menos en dos ocasiones les dio ánimos con estas palabras: “El que haya aguantado hasta el fin es el que será salvo ”.
Al contrario, disfrutan de la protección del hogar más seguro y acogedor imaginable, un hogar que puede verse con los ojos de la fe.
Posteriormente violaron la ley que prohibía la idolatría, aunque habían hecho un pacto con Jehová tan solo dos meses antes y se habían comprometido a obedecer todas sus palabras.
¿Qué es el “adelantamiento ”?
Al final, 382 voluntarios predicaron con celo en lugares a los que rara vez habían llegado las buenas nuevas.
Dos son los testículos de los varones y de los animales machos.
Alegrarse.
2011: jueves 14 de abril
Así lo expresó el apóstol Juan: “Hay, de hecho, muchas otras cosas también que Jesús hizo, que, si se escribieran alguna vez en todo detalle, supongo que el mundo mismo no podría contener los rollos que se escribieran ”.
▪ ¿Qué significa para ti lo que has recibido?
“Cuando mi hija cumplió 14 años, se hizo muy contestona.
Justo en ese momento, una hermana nos invitó a pasar a su casa y los vecinos se tranquilizaron, pues tomaron esa invitación como prueba de nuestra inocencia.
Lo mejor para el buen desarrollo de los hijos es ver que sus padres se aman y se respetan.
¿Cómo se beneficiaban de ella los demás?
Sea que miremos arriba a los cielos o abajo al suelo que pisamos, encontramos abundantes pruebas de que Dios es sabio y afectuoso.
Así pues, esforcémonos por darle a la misericordia un lugar cada vez más destacado en nuestro diario vivir.
El texto se escribía en columnas verticales a lo largo de todo el rollo.
* Pero sí te dice que deberías esperar a que pase el período en que los deseos sexuales son más intensos.
Jesús aceptó la voluntad de su Padre y permitió que sus enemigos lo asesinaran.
Por ejemplo, una actriz dijo que es imposible ser fiel a una sola persona y que no conoce a nadie que sea fiel o quiera ser fiel.
A diferencia de los gobernantes de este mundo, que suelen disfrutar de muchos privilegios a costa de los ciudadanos, Jesús se sacrificó por toda la humanidad.
Líbrame de los practicantes de lo que es perjudicial, y de hombres culpables de sangre sálvame ”.
Abrahán y Sara conocen a Jehová y empiezan a adorarlo
¿Qué hizo Jesús?
Él nos entiende cuando nos sentimos inseguros o pensamos que no seremos capaces de hacer algo.
Además, de los hijos de José saldrían dos de las doce tribus de Israel.
¿Qué es la fe? ¿Por qué es importante?
No llegará tarde ”.
La familia sufre cuando se deja atrás al cónyuge o a los hijos, y pueden pasar años hasta que todos vuelvan a reunirse.
Y si así hubiera sido, ¿podría haberse afirmado: “No hay pecado en él ”?
[Recuadro de la página 17]
Sea cual sea la situación, no es nada fácil resistir.
Quizás acaten sin protestar las órdenes de un superior pero rechacen de plano las sugerencias de un igual o un subordinado.
La Palabra de Dios dice que la muerte es un enemigo y promete que será “reducida a nada ”.
Amarra los palos con soga de ichu para techar la casa.
María.
Pero ¿no le dijo Jesús al malhechor que estarían juntos en el cielo ese mismo día? No.
— ¿Es usted testigo de Jehová? — le preguntó la mujer.
Lo que sí sabemos es que, sin importar cómo se efectúe o lo convincente que pueda parecer, esa proclamación no será más que un engaño.
¿Cómo lo benefició la disciplina?
Aunque los testigos de Jehová nos regimos por el código moral de la Biblia, no imponemos nuestro punto de vista a los demás.
Del mismo modo, José era “hijo ” de Helí por haberse casado con su hija María.
En realidad, ¿qué tienes tú que no hayas recibido?
Al pasar por alto este hecho, dejó de ser leal a las personas que Dios estaba utilizando.
Se trataba de una auténtica fortuna.
El digno lugar de la música en la religión verdadera
Él tenía dos hijos gemelos, Frank y Francis. Hasta este día siguen siendo dos de mis mejores amigos.
▪ Jehová es accesible e imparcial
También caza a un número muy grande con las trampas de la codicia, el orgullo y el materialismo.
Al igual que un pescador enrolla el hilo para atraer hacia sí a un pez, a Satanás le encantaría atraer a sus hijos, y para ello utiliza varios métodos.
doblado.
No solo me daba testimonio a mí, sino también a los vecinos.
¿A qué se refería Jesús cuando dijo, según leímos en el Evangelio de Lucas, que la “vida no resulta de las cosas que [uno] posee ”?
Y Aquel que estaba sentado en el trono dijo: [...]
Por inspiración dijo que aunque cada parte del cuerpo desempeña una función distinta, todas son necesarias.
Él escribió: “Vístanse de los tiernos cariños de la compasión, la bondad, la humildad mental, la apacibilidad y la gran paciencia.
Es un pequeño libro, fruto de una cuidadosa investigación, que analiza las pruebas que confirman que la Biblia es la Palabra inspirada de Dios.
Romanos 8: 22 describe con exactitud la situación en que nos hallamos: “Toda la creación sigue gimiendo juntamente y estando en dolor juntamente hasta ahora ”.
Veamos la invitación que nos hace el apóstol Pablo (léase Filipenses 4: 6, 7).
Entonces, unos publicadores llegaron a su casa y, sin saber lo que estaba pasando, les mostraron la lección 12 del video ¿Qué exige Dios de nosotros?
En el siguiente artículo, responderemos estas preguntas.
Bueno, es cierto que ellos nos animan, y eso es algo que agradecemos.
Aguantó pruebas que pudieran parecer más duras que aquellas en las que había fallado.
¿Cómo podemos apoyar lealmente a los hermanos de Cristo?
1, 2. a) ¿Qué actitud han tenido hacia la soltería muchos siervos de Jehová, como Pablo y Jesús?
• ¿Cómo ve Jehová el servicio que le rendimos?
Más tarde fui a una asamblea en Zurich.
Gracias a la fe en el rescate, podemos acudir a nuestro Padre por medio de su Hijo y tener la certeza de que nos escuchará.
6 Pasos para entender la Biblia: 3.
La gran tribulación empezará cuando los gobiernos ataquen a todas las religiones falsas. La Biblia las describe como una prostituta llamada Babilonia la Grande.
No sabemos si entonces la mayoría de ellas, o incluso todas, adoraban al Dios verdadero.
Editado por los testigos de Jehová.
De hecho, la Biblia supera a cualquier manual de educación.
Vea el artículo “¿Hay razones para creer en Dios? ”, de La Atalaya del 1 de octubre de 2009.
Mencione algunas razones por las que los ancianos hacen visitas de pastoreo.
Repasar esta información nos ayuda a estar firmes en la fe y a ser “hacedores de la palabra, y no solamente oidores ”.
¿Cómo había podido cometer el error de abandonar la organización de Dios?
A lo largo de la historia, todos los que han amado de verdad a Jehová se han sentido como forasteros en este sistema de cosas.
¿Cómo puede beneficiarlo a usted?
Además, ¿cuánta importancia tiene la oración para mi salvación? ”.
Veamos los argumentos que usó Pablo cuando escribió a los cristianos que vivían en la antigua ciudad de Corinto.
Jehová, un Dios de consuelo: versículos bíblicos para meditar
Mientras llega el día de Jehová, ¿por qué podemos ser felices?
Mejores cuidados no pudieron haberme prodigado ”.
¿Qué efecto debería tener en los demás nuestra forma de vestirnos y arreglarnos?
¿Has visto que en los dibujos y en los nacimientos que ponen en Navidad hay tres “reyes magos ” visitando a Jesús?...
Jehová me ha mimado.
son.
¿Cómo resolvieron los apóstoles esta delicada cuestión?
El pueblo de Jehová nos ofrece protección
¿Cuál debe ser nuestra resolución?
La idea es crear un adhesivo que pueda usarse tanto en fracturas de hueso como en vendajes.
Y también fue leal a David porque lo corrigió con bondad.
El texto dice que Jehová merece recibir gloria, honra y poder.
Dios espera que seamos cuidadosos a fin de no lastimarnos ni lastimar a nadie más.
Que si la Biblia no dice que una historia representa algo en el futuro, los seres humanos no tenemos forma de saber si es cierto o no.
Pero tarde o temprano otros lo notarían y quizás se alejarían de nosotros.
Quizás se recuperó tan rápido que prácticamente lo ha olvidado.
• supuestos amigos
Al llegar a Harán, se quedaron en ese lugar por un tiempo, posiblemente porque Taré estaba muy enfermo y ya no podía viajar más.
Así lo indica el relato de 1 Samuel 16: 1 - 12.
colina.
PUBLICADORES
Jehová nos bendice cuando realizamos su obra con ‘ manos fuertes ’.
“Mi rostro no oculté de cosas humilladoras ”
Al igual que Pablo, puedo decir que ‘ para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ’ ”.
Puede que incluso se niegue a seguir colaborando en la construcción.
Actualmente es miembro del Comité de Sucursal de Estados Unidos. *
De modo que el bautismo de Jesús simbolizó que se presentaba para hacer la voluntad de su Padre.
SI ESTÁ criando a un adolescente, es probable que se sienta identificado con los padres citados arriba.
Más bien, dijo: “Tenemos que entrar en el reino de Dios a través de muchas tribulaciones ”.
1, 2. a) ¿Qué historias les contó Jesús a sus amigos?
CÁNTICOS: 7, 106
Sin embargo, los antiguos egipcios exportaban pescado curado a Siria, lo cual indica que el método funcionaba muy bien.
Las reuniones duraban dos o tres horas.
Alista tu bulto para irnos.
¿Qué aprendemos de este relato?
Imagínese la alegría que sintieron los Testigos cuando llegaron a predicar por primera vez a Durango y se encontraron a dieciocho personas esperándolos para estudiar la Biblia con ellos.
Porque al prepararnos para la predicación, las reuniones, un discurso o una demostración, no siempre pensamos en cómo nos puede ayudar lo que leemos.
Al principio, una señora nos alquiló un cuarto de su casa con derecho a compartir la cocina y el baño.
Él mismo contó que los agarró por el pelaje de la cabeza, los derribó y les dio muerte.
b) ¿A qué pruebas similares se han enfrentado algunos cristianos de nuestro tiempo?
¿Y qué significa servir a Dios con un corazón completo?
No quiso decir que los siervos de Dios nunca se inquietarían.
Es obvio que no van a permitirles que practiquen el espiritismo.
Seguía siendo un país peligroso, pero sabía que muy pocos de sus 10 millones de habitantes habían oído las buenas nuevas del Reino.
Pues que desde su creación, Jesús, el Hijo unigénito de Dios, ha sido único en su clase.
Sus palabras dejan muy claro cómo debemos tratar a los no creyentes, incluso si se oponen a nosotros.
Allí volvió a ser superintendente de circuito y se casó con una misionera llamada Patsy.
¿Qué factores debemos tener en cuenta al tomar decisiones sobre cuestiones personales?
Demostrémosle que agradecemos que nos demuestre su amor de esta manera.
Los cristianos del siglo primero ya sabían lo peligroso que es el desánimo.
No cabe duda de que los trabajos de investigación bíblica fortalecen nuestra fe.
¿Y qué hay de nosotros? ¿Tenemos a nuestra disposición ese mismo espíritu?
¿Quiere decir eso que es suficiente con darle a conocer nuestros problemas a Jehová?
Atravesar.
Jesús dijo a sus discípulos: “El Hijo del hombre no vino para que se le ministrara, sino para ministrar y para dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
En vez de eso, alguien se sentaba junto a ellos y les escribía notas en un papel para que entendieran lo que se decía.
echar de menos.
Las personas obedientes tendrían la oportunidad de vivir para siempre en la Tierra, tal y como Jehová quiso desde el principio.
Veamos algunos consejos prácticos que da la Biblia.
Poner en primer lugar nuestro servicio a Jehová y llevar una vida sencilla.
¿Qué había que hacer para entrar en el descanso de Dios a) en tiempos de Moisés?
Este gobierno constituyó el tema central del mensaje de Jesús, como lo ilustra el hecho de que se encuentren más de ciento diez referencias a él en los cuatro Evangelios.
¿En qué orden se desarrollarán los sucesos antes de la boda?
Luego, las personas empezaban a cantar con nosotros, y sus voces eran preciosas.
La Biblia lo presenta como Fuente de “toda dádiva buena y todo don perfecto ”, pues es nuestro Creador, Soberano y Padre celestial.
Puede que te sorprendan y reaccionen bien.
Pero ¿nos pasa lo mismo cuando leemos?
Jehová nos enseña cómo “dar una respuesta a cada uno ”.
Mi madre y yo nos bautizamos en la ciudad de Dover en marzo de 1940.
En la obra Historia de la Iglesia Católica, Karl Amon, sacerdote católico y profesor de Historia Eclesiástica, señala que informes rigurosos sobre el papa Alejandro VI permiten ver “una chocante falta de conciencia ”, así como“ abuso del oficio ”, “simonía e inmoralidad ”.
Era la ocasión cuando Jesús alimentó a 5.000 hombres con cinco panes de cebada y dos peces.
¿Cómo podemos demostrar que agradecemos el alimento espiritual que nos da Jehová?
Sin duda, nos permite encontrar información útil, ahorrar tiempo y simplificar nuestras tareas.
Todos ellos se reúnen en más de 115.400 congregaciones por todo el mundo.
En la parábola de Jesús sobre los talentos, los dos esclavos fieles se ganaron una felicitación de su amo, quien los invitó a compartir su alegría confiándoles responsabilidades mayores (lea Mateo 25: 21, 23).
A Knut y Lisbeth, un matrimonio que ahora tiene treinta y tantos años, les llegaron al corazón los relatos del Anuario sobre hermanos que sirven donde se precisan más predicadores.
En resumen, que no es bueno pensar demasiado en lo que pudo ser y no fue.
Esta virtud guarda relación directa con la modestia, la humildad, la bondad y la apacibilidad, y es necesaria para crecer espiritualmente, pues nos hace dóciles y enseñables.
Otra opción es buscar en la guía telefónica el número de los testigos de Jehová de su zona y llamarlos.
Los fariseos juzgaban a la gente con dureza basándose en tradiciones contrarias a las Escrituras.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
¿Cuántas fuentes hay?
Pues bien, ¿cómo determinar si bebemos más de la cuenta?
Podemos disfrutar de estar en paz con Dios y ser sus amigos.
Así, el matrimonio se hace más fuerte.
Tal vez hemos hecho alguno de ellos.
Al ir estudiando el artículo, podemos preguntarnos: “¿Qué puedo hacer para tener una fe como la de Abrahán y ser un buen amigo de Jehová? ”.
Está claro que Pablo no tenía miedo a ser perseguido.
Todo esto dio lugar a la creación de otro mito: los malos son atormentados en el infierno.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Esto nos enseña que a menudo Jehová nos da la salida dándonos fuerzas para permanecer leales.
¿Haremos caso de las claras advertencias de Jehová?
Hagamos lo sumo posible por hallarnos entre los que aguantan fielmente cualquier dificultad.
Los dirigentes humanos no han sido capaces de eliminar la guerra, la delincuencia, las injusticias ni las enfermedades.
Las Escrituras Hebreas usan las expresiones “los hijos del Dios verdadero ” y“ los hijos de Dios ” en Génesis 6: 2, 4; Job 1: 6; 2: 1; 38: 7 y Salmo 89: 6.
“En aquella misma hora se llenó [Jesús] de gran gozo en el espíritu santo, y dijo: ‘ Te alabo públicamente, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has escondido cuidadosamente estas cosas de los sabios e intelectuales y las has revelado a los pequeñuelos ’. ”
¿Había alguna razón para creer que dicha esperanza se podía recuperar?
Pongamos un ejemplo. Unos años atrás, nuestros adversarios se propusieron eliminar a los testigos de Jehová de una zona de Angola.
Nosotros también podemos pensar en estas cosas.
Por ejemplo, en algunas culturas quizás un padre diga que son las mujeres las que deben educar a los hijos.
Aunque en ocasiones pudiera parecer la mejor opción, ¿es buena idea endeudarse?
Por ejemplo, Mateo indica que además de echar a los cambistas, curó a los ciegos y lisiados que se le acercaron.
Una vez más, la humanidad tenía la oportunidad de adorar a Jehová unida y poblar este planeta.
No todos los santuarios son religiosos.
Entonces le pedí a la sucursal que me enviara al sur de Japón, donde vivían algunos familiares. Así mamá no estaría tan preocupada por mí.
“Cuando tenía 12 años, mis padres se fueron a otro país, y tuve que hacerme cargo de mis dos hermanas menores.
Descubriremos que ellos también cometieron errores, que su ejemplo nos puede ayudar y que podemos complacer a Dios aunque seamos imperfectos.
De hecho, ahora se está predicando a más personas que nunca.
Si “[seguimos] plenamente a Jehová ”, él nos ayudará, tal como ayudó al fiel y obediente Caleb.
“El futuro de los inicuos verdaderamente será cortado. ”
Algo que me impresionó era que su barracón estaba mucho más limpio que los demás.
Como vemos, Jehová nos ayuda para que podamos predicar.
Finalmente lo vendieron como esclavo a unos mercaderes. Desde entonces, su vida ha sido de todo menos tranquila.
“Todo su [enojo] es lo que el estúpido deja salir, pero el que es sabio [se] mantiene calmado hasta lo último. ”
Hay quienes pueden ser precursores regulares.
Y cuando vivió en la Tierra como hombre, se compadeció de quienes lo rodeaban y fue una fuente de alivio para los que acudían a él.
¿Por qué se dice que están ‘ ocultados ’ en Cristo?
Dios no quiere que usemos palabras elevadas ni repitamos frases de memoria.
Si tú no te trazas metas, lo más seguro es que lo hagan por ti tus compañeros y profesores, según lo que crean que te beneficiará más.
Sin duda, Satanás es como un león rugiente.
La Biblia declara: “[Dios] ha fundado la tierra sobre sus lugares establecidos; no se le hará tambalear hasta tiempo indefinido, ni para siempre ”.
¿Por qué diríamos que Jehová ve y recompensa el servicio fiel que le damos los seres humanos?
Aquellas palabras me animaron muchísimo.
Algunos de ellos se hicieron siervos de Jehová y compartieron los sentimientos de Rut, la moabita que le dijo a Noemí: “Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios ”.
El Hijo de Dios siempre ha sido humilde.
Así usaremos mejor la Biblia cuando prediquemos. Tomemos el tiempo necesario para que la información nos llegue al corazón y también para darle gracias a Jehová ¿En qué otras cosas podemos meditar?
cancha.
Si queremos ser agradecidos como Pablo, ¿qué tenemos que hacer?
A principios de la década de 1980 se presentó ante los tribunales un caso que causó bastante revuelo.
Ralph, a quien mencionamos al inicio del artículo, dice: “Hemos dirigido estudios bíblicos con personas de China, Gran Bretaña, Jamaica, Suecia e incluso con miembros de la familia real de Ghana.
Por eso, debemos estar resueltos a permanecer puros siguiendo esta exhortación de Pablo: “Amortigüen [o“ den muerte a ”] [...] los miembros de su cuerpo que están sobre la tierra en cuanto a fornicación, inmundicia, apetito sexual, deseo perjudicial y codicia, que es idolatría ”.
Vaya a jw.org y encontrará publicaciones, artículos, grabaciones y videos en su propia lengua y en cientos de otros idiomas.
Además, siempre se preocupaba más por ellos que por sí mismo.
Porque eso significa que tenemos la aprobación de Dios y que su espíritu “descansa ” sobre nosotros.
Un simple vistazo a las iniciativas modernas para acabar con la pobreza demuestra la veracidad de estas palabras.
No podemos permitir que nos consuma demasiado tiempo.
Aunque afectan a muchísimas personas, las enfermedades mentales siguen recibiendo muy poca atención y generando rechazo. ”
Las armas nucleares: un obstáculo para la unidad
Así que hablé con la superiora y le dije que quería irme.
Ahora bien, en los años siguientes es posible que nuestro crecimiento no sea tan evidente.
Lo único que me importaba era divertirme; incluso llegué a salir con varias chicas a la vez. Pero ni la música ni el arte ni un estilo de vida liberal lograron calmar mi ansiedad, y eso se reflejaba hasta en mis cuadros. ¿Cómo sería el futuro? ¿Qué sentido tenía la vida?
Dicha pregunta le ayudará a evitar que las emociones le impidan ver la realidad de los hechos.
Claro que no.
25 - 31 de octubre
Ahora bien, la obra de hacer discípulos no es una labor individual, sino de equipo.
Jehová contestó la oración de Ezequías
¿Qué podría hacernos tropezar?
Así que la expresión “perritos ” evocaba una imagen cálida y entrañable. La mujer griega entendió perfectamente las palabras de Jesús y contestó:“ Sí, Señor; pero en realidad los perritos comen de las migajas que caen de la mesa de sus amos ”.
PUBLICADORES
Para los años treinta era evidente que ya se había empezado a recoger a las “otras ovejas ”.
José viene de una familia de nómadas, quienes viven en tiendas y se mudan de un lugar a otro con sus rebaños.
¿Por qué debemos agradecer la labor de los ancianos de la congregación?
Frustrada y molesta, se va directamente a la cocina, saca un paquete de chocolates y se los come todos, como hace cada vez que se enoja.
Papá nos prometió que nunca más nos dejaría, y cumplió su palabra.
La gente se casaba, criaba a su familia, cultivaba la tierra y poseía ganado.
Pero no olvidemos nunca que nuestros actos tienen consecuencias, sea que vengan inmediatamente o con el transcurso del tiempo.
Vaya a la casa de sus padres.
Ajar.
[Reconocimientos]
Por eso, los analistas políticos, económicos y sociales estudian la historia y las tendencias modernas en un intento de saber qué pasará.
A PRIMERA vista puede parecer que estas palabras de Jesús en verdad apoyan la enseñanza de un tormento eterno en las llamas del infierno.
¿Qué aprendemos de la manera en que Jehová se comunicaba con su pueblo en el pasado?
Los padres cristianos pueden darles a sus hijos un regalo muy valioso.
Las malas compañías pueden impedir que sigamos obedeciendo la verdad.
¿Cuáles son algunas señales de que tal vez estemos sucumbiendo al espíritu del mundo?
“PARA todo hay un tiempo señalado, aun un tiempo para todo asunto bajo los cielos. ”
¿Es posible tener paz interior cuando nos acosan los problemas?
Y los dos panes representan a los discípulos ungidos de Jesús.
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
No tengo nada que hacer con él.
“Acuérdense de los que llevan la delantera ” (lea Hebreos 13: 7, 17).
Me dijeron que no las bajaban porque en esas bolsas estaban los restos de los soldados que habían muerto por las bombas.
¿Qué les respondió Jesús a los fariseos?
Hazme el favor, de servir chuño sancochado a los niños.
Por bueno que sea un hijo, la tarea siempre será enorme, pues “la tontedad está atada al corazón del muchacho ”.
“Pensábamos que tener esas cosas nos daría satisfacción, pero no fue así ”, confiesan.
Déjese moldear por la disciplina de Jehová
El malvado sistema de Satanás induce a las personas a desear cosas materiales.
¿Cuáles son?
Piense en la experiencia de Leonardo, quien tenía 14 años cuando su padre falleció de repente a causa de problemas cardiorrespiratorios.
Ellos también están listos y esperan con paciencia al novio, aunque parezca que se tarda.
Para lograr saber qué es lo que realmente necesita la persona a la que piensa hacerle el regalo, hable con quienes han pasado por circunstancias similares a las de ella.
La buena esposa también aplica la ley de bondad amorosa en todo lo que dice, y no se deja llevar por el espíritu del mundo.
[Ilustración y recuadro de la página 5]
[Ilustración de la página 5]
Todas se han realizado para ustedes ”.
Cortar.
Entonces, ¿cómo podemos mirar atentamente a Jesús? Estudiando las cosas que hizo y enseñó, y siguiendo su ejemplo.
(Vuelve a leer Génesis 12: 4 y 21: 5.)
14, 15. a) ¿Qué buen ejemplo dio Jesús a la hora de elegir amistades?
¿Por qué quiere Dios que uses tu capacidad de pensar?
¿Cómo nos beneficia comprender la manera de pensar de Jesús?
Les dijo: “Amados míos, tal como siempre han obedecido, no durante mi presencia solamente, sino ahora con mucha más prontitud durante mi ausencia, sigan obrando su propia salvación con temor y temblor ”.
Volar.
Jehová no le dijo a Ezequías cómo debía tratar a esos hombres.
Jehová había observado las cualidades de Gedeón, y por eso confió en él para liberar a Israel.
Una de sus promesas es que cubrirá nuestras necesidades materiales si lo ponemos a él en primer lugar en nuestra vida.
[Ilustraciones de la página 15]
Fue tal y como había profetizado Zacarías: “Hiere al pastor, y que las ovejas del rebaño sean esparcidas ”.
Quizás los ancianos puedan ayudar a los padres a beneficiarse de los programas de asistencia que existan en la comunidad.
Pero Jesús les dijo que aún no era el momento de que lo supieran, y que se centraran en predicar (lea Hechos 1: 6 - 8).
Y el segundo nos dice cómo podemos seguir su ejemplo siendo valientes y tomando buenas decisiones.
Han aprendido a no acobardarse ni avergonzarse de lo que creen, y por eso predican sin miedo.
Pero debemos aprender a perdonar si deseamos que Dios perdone nuestros errores.
* O los parientes y amigos podrían tener dificultades para aceptar a los nuevos miembros de la familia.
¿Por qué es el mundo de hoy un lugar peligroso para los cristianos?
¿Qué nos ayudará a obedecer?
Podemos ayudar muchísimo a los demás haciendo cosas pequeñas por ellos.
Jehová Dios, el Padre más amoroso que pudiéramos imaginar, protegió de todo mal al Mesías — su amado Hijo Jesús — hasta que llegó el momento para que se le diera muerte según se había predicho.
[Ilustración de la página 5]
Pero Jesús no la regañó.
Dios no es cruel. Todo lo contrario: “Dios es amor ”.
A pesar de ello, confió en Dios y aceptó la comisión.
Por lo general, la menstruación desaparece poco a poco.
¿Cómo puede usted conocer lo que dice la Biblia?
Hay quienes piensan que el Paraíso no es más que una antigua leyenda.
No hay nada de malo en que los cristianos se beneficien de dichos programas, pero deben reunir los requisitos necesarios.
Desde aquella vez, muchos han seguido el mal ejemplo de Adán y han culpado a Dios de sus propios errores.
El edificio no se restauró y se convirtió en un símbolo cruel y violento “de la fuerza más destructiva creada por el hombre en toda su historia ”, dice un artículo de la UNESCO.
Pronto, este Reino hará que la voluntad de Dios se realice en toda la Tierra.
Como nosotros amamos a Dios, queremos obedecerle y dejar que nos moldee porque sabemos que todo lo que nos manda es por nuestro bien.
Muy pronto, toda la Tierra estará llena de personas que habrán sido liberadas del pecado heredado, incluida la predisposición a anteponer sus propios intereses.
¿Piensa en un predicador con ojos desorbitados, agitando la Biblia y gritando a voz en cuello desde el púlpito?
Vuelve a leer la escena de Génesis 18: 6 - 8 tomando en cuenta que Abrahán tenía casi 100 años.
Satanás es despiadado y a menudo golpea cuando nos encontramos débiles.
Al terminársele la sangre, murió.
No hay nadie mayor que yo en esta casa, y él no ha retenido de mí cosa alguna salvo a ti, porque eres su esposa.
¿Qué resultado obtendremos si nos comportamos así?
PÁGINA 22
En Jerusalén se encuentra la Iglesia del Santo Sepulcro, construida sobre una extensión de terreno que comprende los lugares donde supuestamente se ejecutó y enterró a Jesús.
“Puede que, después de criar a sus hijos y sacrificarse por ellos, sientan que estos los están dejando de lado — afirma —.
Solo así lograremos sobrevivir en la batalla y mantenernos firmes en la fe.
Porque él conoce todo lo que hacemos por él y sabe que lo amamos a él y a su nombre.
* Para encontrar la respuesta, veamos lo que les enseñó Jesús a sus discípulos.
comer.
Despreciar.
Yo hablo quechua, señor.
“Como el último enemigo, la muerte ha de ser reducida a nada. ”
Además, el hombre debe entender que no basta con tener relaciones sexuales para satisfacer las necesidades de su esposa.
Mirar atentamente a Jesús (Hebreos 12: 2): Significa estudiar las cosas que hizo y dijo Jesús, y seguir con cuidado su ejemplo
b) ¿Qué hizo Dios al respecto?
Por lo tanto, que todos nosotros mantengamos firme nuestra esperanza hasta el fin y sigamos sirviendo a Jehová con toda el alma.
atajar.
Claro, el compromiso es con una persona, y no meramente con un contrato.
Póngase en el lugar de su cónyuge.
Uno de los graduados se llamaba Gust Maki y era un capitán de barco con experiencia.
Y descubrí que, igual que con el levantamiento de pesas, si uno quiere estar más fuerte, tiene que poner mucho empeño.
No obstante, sabemos que los niños se aburren con mucha facilidad.
Perplejo, se pregunta: “¿Cómo es posible?
engrandecer.
ramo.
También les había prometido que su familia crecería hasta convertirse en una nación muy grande y viviría en un país muy bonito.
La realidad es que si cedes a la presión, te convertirás en un simple títere en manos de tus compañeros (léase 2 Pedro 2: 19).
Las ovejas, a quienes se llama también “los justos ”, recibirán“ vida eterna ” en la Tierra, mientras que las cabras “partirán al cortamiento eterno ”, la destrucción definitiva.
Las dos estudiaban en la misma escuela para sordos a la que yo había ido.
a) ¿Quién es “el esclavo fiel y discreto ” y“ el mayordomo fiel ”?
Hay que respaldar ese afecto con acciones.
Al ser hijo de Eleazar y nieto de Aarón, le correspondía ser el sucesor inmediato del sumo sacerdote.
Después ofrézcase a explicar más cosas sobre Jehová.
Tampoco creen que tengan necesariamente más espíritu santo que sus compañeros de las “otras ovejas ”.
Nos ayuda a seguir el ejemplo de Jehová.
Aunque Jesús murió antes de que Pablo se hiciera cristiano, Pablo veía ese sacrificio como un regalo que Dios le había hecho a él.
Y si esto era cierto en el caso del Hijo perfecto de Dios, mucho más lo es en el nuestro.
¿Valora Dios los esfuerzos de quienes tratan de agradarle?
Los cristianos hemos hecho una cosa parecida.
Por eso no tenemos nada que ver con los conflictos de este mundo (lea Juan 15: 18, 19).
¿Qué pasará entonces?
No.
¿Qué honor le concedió Dios a una mujer llamada María?
fui por leña.
Ahora bien, ¿cómo podemos demostrar que estamos de parte de Jehová y que lo reconocemos como nuestro Soberano?
Están cocinando papa para que coman.
“De todos los filósofos griegos de la época clásica, Platón es quien más ha influido en el pensamiento tradicional sobre el infierno. ”
□ “¿Y yo? — podríamos preguntarnos —.
” Con todo, no entendí la gravedad de mi situación hasta que me operaron.
Como vemos, Dios perdona los pecados, y para ello ha establecido el medio legal necesario.
Cuando Adán vio a Eva por primera vez, se sintió tan feliz que tuvo que expresar el amor que sentía por ella.
Además, en la Biblia se muestra que muchos de los primeros ministros cristianos estaban casados, entre ellos el apóstol Pedro.
Los ungidos fieles de hoy día también forman parte de este pacto.
Estuve allí unos tres años. Tuve muy buenas experiencias al trabajar con muchas “personas sabias ”.
Los problemas de la segregación racial
Por otro lado, las noticias de última hora suelen estar incompletas.
A medida que maduran, muchos jóvenes prefieren pensar las cosas por sí mismos antes de revelar sus pensamientos a otras personas.
Ella explica: “Cuando les conté por teléfono lo que había pasado, apenas tardaron cuarenta y cinco minutos en llegar a mi casa.
Por ostentar tal conocimiento algunos se han desviado de la fe ”.
Cuando nació el niño, su prioridad era cuidar de él.
¿Estoy pensando todo el tiempo en cuestiones monetarias?
En vista de esto, ¿cómo podemos renovar y fortalecer nuestro amor y nuestro celo iniciales?
¿Influye en mis pensamientos, palabras y acciones el hecho de saber que él me está viendo?
Sin embargo, ella en especial comprendió por su estudio de la Biblia que criar a su hijo era una responsabilidad que Dios le había encargado.
La verdad vence a la mentira.
a) ¿Qué ejemplo de fe y valor nos dieron Áquila y Priscila?
Había advertido a Adán que si comían del fruto prohibido morirían, y eso fue lo que sucedió.
Los cristianos confiamos en esas palabras.
Ver cómo trataba Jesús a las personas nos da la seguridad de que en el Paraíso “le tendrá lástima al de condición humilde y al pobre ”.
Ella le ha recompensado con bien, y no mal, todos los días de su vida.
Aun así, también tomó algunas decisiones malas.
Perpetuar.
Hablen de los viejos tiempos, de los buenos ratos que pasaron juntos en el servicio a Dios, y anímelo a recordar lo agradable que era estar en las reuniones, las asambleas y la predicación.
(Espectador del “Foto - Drama ” en 1914)
¿Y cómo podemos dejar que “el aguante tenga completa su obra ”?.
Es interesante que, en su segunda carta a los Tesalonicenses, Pablo escribiera: “Ahora les damos órdenes, hermanos, en el nombre del Señor Jesucristo, de que se aparten de todo hermano que ande desordenadamente ”.
Es muy reconfortante poder hablarle a Jehová sabiendo que él está “de [nuestra] parte ” en todas nuestras pruebas (léase Salmo 118: 5 - 9).
Y cualquiera que oiga, diga: ‘ ¡Ven! ’.
Como resultado, Satanás y sus fuerzas demoníacas son arrojados a la Tierra.
La mayoría de los que afirmaban ser cristianos se hicieron apóstatas, es decir, rechazaron la verdad y aceptaron enseñanzas religiosas falsas.
Y el Evangelio de Mateo confirma que así resultó ser, cuando dice: “Muchos también lo siguieron, y los curó a todos, mas con firmeza les ordenó que no le pusieran de manifiesto; para que se cumpliera lo que se habló mediante Isaías el profeta, que dijo: ‘ [...]
Ustedes pueden sembrar y regar una planta, pero solo Jehová puede hacerla crecer.
Algunos aún no han encontrado a la persona indicada, mientras que otros son divorciados o viudos.
ciudad.
Pero entonces, Jesús se dio cuenta de que muchas personas lo buscaban para aprender de él.
¿Con qué ayuda contamos cuando nuestra salud física se resiente por las tensiones de la vida?
No lleva cuenta del daño.
b) ¿Por qué era fácil para las familias del antiguo Israel pasar tiempo juntas?
Esto significa que deseamos que se limpie su nombre.
Las personas que se arrepienten de sus pecados y esperan vivir eternamente en este planeta.
Esa era la comisión que tenían en el siglo primero Pablo y los demás cristianos ungidos.
¿Le va bien con su Noche de Adoración en Familia o con su estudio personal?
Destruyeron más de 100 Salones del Reino y más de 1.000 casas de hermanos.
En este artículo veremos qué es la bondad amorosa y la influencia que debe tener sobre la lengua.
La palabra griega que aquí se traduce “inspirada de Dios ” significa literalmente“ insuflada por Dios ” o “soplada por Dios ”.
Pedro le predicó a Cornelio y a los suyos (Vea el párrafo 5)
“Jehová ha sido muy bueno conmigo al dejarme conocerle ”, comentó la anciana madre.
¿Cómo podemos demostrar que agradecemos las numerosas dádivas de Jehová?
Tengo mucho que agradecerle a Jehová. Me ha permitido conocerlo y servirle, y me ha dado un excelente esposo cristiano.
Sin duda, entienden bien cómo se sintió María cuando Jesús salió del hogar.
¿De veras lo entiendo bien? ”.
Aunque a veces nos ha invadido el desánimo, hemos seguido la recomendación de Lamentaciones 3: 24 y hemos mantenido “una actitud de espera ”, confiados en Jehová, el Dios de todo consuelo.
El primer descendiente de Judá que escogió Jehová para reinar sobre su pueblo fue un pastor: David, el hijo de Jesé.
Encontramos una persona que cree que toda la gente buena va al cielo.
Por otro lado, obedecer el mandato divino de predicar y enseñar exige que aguantemos hasta el fin de este sistema de cosas.
(Ageo 1: 1 – 2: 23)
No.
b) ¿Por qué siguió Jehová dándole responsabilidades a Pedro a pesar del error que cometió?
Veamos cómo lo ha hecho.
El señor Tiburcio es un hombre alto.
Zygmunt, que ahora tiene 88 años, dice: “Como soy metódico, mi ministerio es más productivo.
Trabajo útil y gratificante.
Explica que la salvación no depende de cumplir con los requisitos de la Ley, sino de “contin [uar] en la fe ”.
(Principio bíblico: Colosenses 3: 9.)
Voltear.
Así que Abrahán quizás usó brasas y pequeños pedazos de madera seca cuando necesitó encender fuego.
No, eso no fue lo que quiso decir.
Se dio cuenta entonces de que tenía que abandonar como fuera aquel hábito.
Zeus es esposo de Hera.
De pronto, lo despiertan para que escuche al mensajero de la reina pronunciar esas espantosas palabras.
En este artículo hablaremos del ejemplo de Abrahán (lea Santiago 2: 23).
Zapatear.
Soplar.
Veremos que algunos fueron leales a Dios, pero otros no lo fueron. Y veremos qué podemos aprender de cada uno de ellos.
Al igual que el padre de una gran familia, Jehová quiere que sus hijos se lleven bien, que “moren juntos en unidad ”.
EN Polonia hay personas que les dicen a los testigos de Jehová: “En esta religión nací y en esta religión seguiré hasta que me muera ”.
En la mañana del viernes 2 de octubre de 1914, Charles Taze Russell — que en aquel entonces dirigía a los Estudiantes de la Biblia — entró con pasos firmes en el comedor del Betel de Brooklyn (Nueva York) y dijo sonriente: “¡Buenos días a todos! ”.
¿Lograremos ponernos “en contra de él, sólidos en la fe ”?
a) ¿Por qué es la historia de Esaú tan significativa para los cristianos?
¿Nos preocupa que nos estemos poniendo mayores y que empecemos a enfermarnos?
Sin duda, uno de los puntos que destacamos es que pronto Dios corregirá los males que sufre la humanidad.
Dios contestará sus oraciones y bendecirá sus esfuerzos por vivir como manda la Biblia.
retornar.
Dado que Jesús amaba mucho a esta familia, ¿cómo reaccionó?
No
Jehová nos ama como un padre y sabe lo que necesitamos
Pero no crea que Dios es alguien distante.
Sin esa ayuda nunca habría podido superar mi adicción. ”
¿Qué observan Jesús y su Padre?
b) ¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Ana?
¿Cómo se siente?
Eso hizo Georgina.
¿Cómo se preparó Jesús para cumplir con su misión y apoyar la soberanía de Jehová?
Corazón fuerte
Seis años más tarde, el 10 de junio de 2010, esta corte absolvió unánimemente a los testigos de Jehová de todos los cargos.
Entre las cosas que se escribieron para nuestra instrucción, así como para darnos consuelo y esperanza, figura el relato de la liberación de los israelitas de las crueles garras de Egipto.
18, 19. a) ¿Por qué es tan importante para “disciplinar en justicia ” el principio expresado en Proverbios 18: 13?
El último de los Diez Mandamientos enumera algunas: “No debes desear la casa de tu semejante. No debes desear la esposa de tu semejante, ni su esclavo, ni su esclava, ni su toro, ni su asno, ni cosa alguna que pertenezca a tu semejante ”.
¿Recuperará su posición de servicio en la congregación?
Algunos piensan así porque creen que hay más hermanas solteras que hermanos solteros.
Al permitir que las diferencias personales alteren la paz, la unidad y la prosperidad espiritual del pueblo de Jehová.
Según la Biblia, la fe es la creencia firme en algo porque se tienen pruebas sólidas.
• ¿Cómo sabemos la fecha en que los babilonios conquistaron Jerusalén?
Por otra parte, los que ocupan puestos de autoridad han de tener muy presente el respeto que les deben a sus hermanos y evitar a toda costa enseñorearse del rebaño.
Recuerdo con un cariño especial los años que pasé en el Departamento de Servicio.
Así no nos enojaremos “contra Jehová mismo ” (lea Proverbios 19: 3).
Habrá ocasiones en las que se sienta tentado a tomar el camino más fácil y ponerse a hablar.
Pero ellos no han podido responder a muchas preguntas importantes.
Las patitas de las moscas son seis.
Los verdaderos adoradores se reconocen por sus frutos
Todo lo contrario: el apóstol reconoció más tarde que Marcos era un excelente colaborador.
Si seguimos su ejemplo siendo amables y serviciales, nuestros familiares, vecinos y otras personas lo notarán.
Esto puede consumir mucho tiempo, energías y recursos, y constituir una seria inquietud, sobre todo si afrontamos problemas económicos.
Ayer, por ejemplo, se enfadó de repente con la pequeña y la golpeó en el brazo.
Para fortalecer su fe, procure “hallar a Jehová y su fuerza ”.
Abrahán sabía que su amistad con Jehová era muy valiosa.
• ¿Por qué decimos que imitar a Jesús equivale a imitar a Jehová?
Para ilustrarlo: imagine que usted quiere edificar una casa.
Pero sí anhelan el día en que serán reyes y sacerdotes junto a Jesucristo en el cielo, donde, tal como indica Revelación 4: 10, 11, seguirán prestando servicio a Dios.
Aunque hay herramientas que parecen fáciles de manejar, es esencial aprender a usarlas bien y de manera segura.
Este será grande y será llamado Hijo del Altísimo; y Jehová Dios le dará el trono de David su padre, y reinará sobre la casa de Jacob para siempre, y de su reino no habrá fin. ”
¿Qué situaciones podrían poner a prueba nuestra lealtad?
Cuesta menos ser obediente cuando uno se siente amado y hay buena comunicación.
“[Las naciones] se hallan en oscuridad, [...] a causa de la insensibilidad de su corazón. ”
Por fin hallé respuesta a mis preguntas.
Francisco.
Antiguos viajes fuera del Mediterráneo, 1 / 3
¿Cómo podemos tener la mente puesta en las cosas del espíritu, y cuál será el resultado de hacerlo?
¿Cómo reaccionaría una persona íntegra en cada una de ellas?
¡Qué emocionante ha sido presenciar en nuestro tiempo la unificación de los dos grupos de cristianos!
Cuando fuimos a despedirlo, las tres estuvimos abrazadas a él hasta que subió al autobús.
¿Cómo demostramos que seguimos las instrucciones de la organización de Jehová?
Así pues, ¿a qué se debe esta confusión respecto a la identidad de María?
¿Abrazarán la verdad muchas personas en los territorios donde predicamos?
tejedor.
La ley de bondad amorosa no debería apartarse de nuestra lengua nunca, ni siquiera en las circunstancias más difíciles.
Sin embargo, en Revelación 5: 5 es a Jesús a quien se compara con un león, pues se le llama “el León que es de la tribu de Judá ”.
La pérdida de la salud
b) ¿Hasta dónde llegaron con su testimonio los discípulos?
¿Quiénes son “arrebatados [...] en nubes al encuentro del Señor en el aire ”, y cómo sucede esto?
poderoso.
Con frecuencia interrumpía lo que estaba haciendo para socorrer a los afligidos.
Pero a veces se nos puede hacer difícil mantener el entusiasmo.
Quizá usted note algunas manías de su cónyuge y piense: “Voy a hacer que cambie ”.
Mantengamos el ojo “sencillo ”
La respuesta se desprende de esta exhortación que él nos hace: “Sé sabio, hijo mío, y regocija mi corazón, para que pueda responder al que me está desafiando con escarnio ”.
De la misma manera, para que los niños lleguen con éxito a la edad adulta, hay que prepararlos, protegerlos y darles dirección.
Jesús le ofrece un gobierno justo a la humanidad
El nuevo culto imperial no tardó en difundirse por todas las provincias, convirtiéndose en un gesto de homenaje y lealtad al Estado.
Pero ahora afirma que gracias al análisis de Bardet ha cambiado de opinión.
¿Cómo fortaleció la valentía de una hermana a una de sus estudiantes?
Y además, demostraremos que somos buenos amigos de él y que queremos hacerlo feliz.
Traes al mejor varón.
¿Conocen sus hijos la historia y el funcionamiento de la parte terrestre de dicha organización?
Esto nos trae de vuelta al aspecto de las buenas nuevas que Pablo destacó en su carta a los Romanos.
Nos deja decidir si seremos fieles o no.
Lo que me ayudó a seguir adelante fue pensar que esas personas necesitan el Paraíso tanto como yo.
Ella cuenta que veía a su hija de un año de edad y pensaba: “Mira lo que le estoy haciendo. Arderé en el infierno por esto ”.
En este pasaje encontramos la base bíblica para la evangelización de casa en casa y en las reuniones públicas ”.
Trincar.
sepulturero.
Pero también se guían por el principio que Jesús le enseñó a Marta sobre la importancia de valorar lo espiritual, consejo que, sin duda, esta mujer tomó muy en serio.
La gallina cesó de poner huevos.
Poco a poco comenzamos a sentir amor por Jehová e incluso se fortaleció nuestro matrimonio ”.
Cuando los jueces respetaban estas normas, toda la nación se sentía segura.
Basándose en una superstición judía, muchos traductores de la Biblia decidieron eliminar el nombre divino de las Escrituras.
Por eso no pueden enseñarles a sus hijos lo que realmente está bien o mal.
¿Qué deben recordar siempre los padres?
¡Qué lección tan impresionante!
Trate de comunicarse.
EN EL siglo primero había una congregación cuya extraordinaria unidad daba gloria al Dios verdadero.
Pero no siempre era fácil predicar con las tarjetas.
 Ya fui dos veces a Huanta la semana pasada.
Alberto, quien sirvió en el Ejército por casi diez años, cuenta: “El capellán nos bendijo diciendo: ‘ Dios está con ustedes ’.
¿Qué usaban los cristianos del siglo primero para predicar?
Entre los justos se contarán hombres y mujeres fieles como Noé, Abrahán y Sara.
¿Cómo podemos evitar convertirnos en esclavos de Satanás y su mundo?
Perdiz.
En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
¿Acaso Jehová no podría hacer algo parecido cuando llegue el Armagedón?
Él nos ayudará a todos a encontrar nuestro lugar en su pueblo.
En el caso de algunos de ellos, su ignorancia quizás se debió a que no se percataron de que Jesús era el Mesías o no comprendieron bien sus enseñanzas.
¿Con qué se encontró Jesús cuando comenzó su inspección?
Ahora bien, muchos jóvenes cometen errores tan graves que pasan el resto de su vida pagando por ellos.
“Siguen diciendo: ‘ ¡Ven! ’ ”
Por ejemplo, hay mapas de tierras bíblicas que le servirán para ubicar los lugares mencionados en los relatos y para imaginarse los sucesos.
Viajaban allí tres veces al año para hacer sacrificios a su Dios, Jehová.
Si les damos rienda suelta, llegan a nublarnos el juicio y robarnos la confianza y la alegría de vivir.
Saber que nuestro Creador, en su amor, ofrece esta posibilidad la consoló en gran manera.
Así es: cuanto menos se habla, menor es la posibilidad de decir algo indiscreto.
¡Claro que sí!
Antes no existían los aparatos electrónicos que hay en la actualidad, por lo que pasaba muchas horas leyéndoles a mis hijos.
Todos los años cazan a las vicuñas.
Todos estaremos unidos y nos amaremos cada día más.
b) ¿Cuántas personas serían incluidas en el nuevo pacto?
LO QUE DICE LA BIBLIA:
La familia se componía de dos parejas de misioneros — Angelina y Giuseppe (Joseph) Romano, y Costanza y Carlo Benanti — y de Giuseppe Tubini, que acababa de incorporarse.
¿Cómo asegurarnos de que entendemos bien el significado de las parábolas de Jesús?
Jesús es un Pastor que ama a sus ovejas — aun a las que reprende —, y por eso añadió: “A todos aquellos a quienes les tengo cariño los censuro y los disciplino.
chicha.
Dentro de poco, los malvados desaparecerán.
¡Qué bien describe este salmo cómo pueden ser felices los seguidores de Cristo de hoy día!
3 Obedecer a Jehová me ha traído muchas bendiciones
“El que ejerce fe en el Hijo tiene vida eterna ”.
Ese momento se acerca rápidamente.
Pero no le aterraba la idea de morir, pues sabía que contaba con el apoyo de Jehová.
Pollo.
Por eso, tenía el potencial de engendrar una raza humana perfecta.
Zbigniew explica: “A medida que pasan los años, la artritis reumatoide va robándome las energías, dañando una articulación tras otra.
[Ilustración de la página 25]
¿Por qué no todas las personas representadas por la tierra excelente producen la misma cantidad de fruto?
Por ejemplo, desde su más tierna infancia, les enseñarán que deben obedecer los principios bíblicos fundamentales y participar en las diversas facetas de la adoración verdadera.
Ahora bien, toda la gente malvada que quedó fuera del arca murió.
Cuando un cristiano comete un pecado grave, está claro lo que debe hacer: debe acudir a los ancianos.
Debemos tomar muy en serio nuestra adoración, tanto en el hogar como en la congregación, lo cual implica ser constantes en el estudio personal y en familia, así como en la oración y las reuniones cristianas.
Tanto si la gente se interesa en nuestro mensaje como si no, nuestra actitud es clave para disfrutar del ministerio.
“En el Señor Soberano Jehová he puesto mi refugio. ”
Si desea más información, consulte el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová
Si no tenemos cuidado, podríamos dejar que las diferencias nos afecten y dañen nuestra unidad.
Para mantener viva esa relación, debía demostrar fe en Jehová y confiar en que su futuro sería mucho mejor si le obedecía.
El Reino de Dios también es el mensaje principal de esta revista. Su título completo es La Atalaya.
Pablo dio esta instrucción al joven Timoteo: “No critiques severamente a un hombre mayor.
Ellos decidieron apoyarlo en su desafío a la autoridad legítima de Jehová, convirtiéndose así en pecadores.
Pero ¿qué hay si nos sentimos incapaces de aceptar cierta posición de servicio o participar en el ministerio?
Por otro lado, los “diez hombres de todos los lenguajes de las naciones ” representan a la gran muchedumbre de otras ovejas.
Nos parecía un sueño hecho realidad.
Porque Jehová es justo; él sí ama los actos justos. ”
Es siervo ministerial desde 1995 y se mantiene ocupado en el Salón del Reino dando la bienvenida a los hermanos y ayudando con el sistema de sonido.
“Me sorprendía que fuera tan sencillo encontrar las respuestas a mis preguntas — cuenta Steven —.
Nos gustaría que todos sintieran la misma admiración por ella que sentimos nosotros.
Por su manera de vivir demuestran que entienden las palabras de Pablo cuando dijo que “somos miembros que nos pertenecemos unos a otros ”.
Y el celo con el que predican las buenas nuevas deja claro cuáles son sus prioridades.
El Rey va montado en un caballo blanco, lo cual representa que pelea una guerra que es limpia y justa a los ojos de Jehová.
Frédéric, un anciano de la congregación al que le pidieron que le diera clases de la Biblia, relata: “Felicité a Rico porque esa oposición demostraba que había tenido suficiente valor para hablar de su fe ”.
¿Qué tiene que hacer primero el anciano, y por qué?
Cuando Jehová lo nombró “profeta a las naciones ”, él exclamó:“ ¡Ay, oh Señor Soberano Jehová!
Claro está, es más fácil echarle la culpa a su esposo.
Pero gracias a la promesa de la resurrección, no sufrimos tanto como “los demás que no tienen esperanza ”.
¿Cuándo empezaron a cambiar las cosas?
PUEDE ser desgarrador para los hijos comprender que sus padres, que una vez derrocharon vigor y salud, ya no se valen por sí mismos.
Como esta es una promesa tan seria, antes de bautizarte debes estar seguro de que ya eres una persona madura, de que quieres bautizarte por el motivo correcto y de que entiendes bien lo que significa dedicarse a Dios.
En cierta ocasión, cuando los ammonitas amenazaron una ciudad de Israel, “el espíritu de Dios entró en operación ” en él y le infundió poder.
En la antigua Roma, algunos cristianos criticaban a otros porque no pensaban lo mismo que ellos sobre ciertas comidas y fiestas.
Para ese entonces, en Francia solo había 2.380 Testigos — muchos de ellos inmigrantes polacos⁠ —, y hacía ocho años que la obra estaba prohibida.
En la repartición del agua, la gente disputa porque el agua es escasa y casi no alcanza para todos.
La Biblia advierte que todos los que sigan el ejemplo de Cristo serán perseguidos.
De acuerdo con la OMS, muchos afectados evitan buscar atención profesional por vergüenza y miedo al rechazo.
“Respeten a los que trabajan duro entre ustedes ”
Una visita a Camboya
¿Está tan descorazonado que es incapaz de hablar?
Cebada.
Continúe aprendiendo sobre las cosas que Jehová ha creado.
“También corren el riesgo de que se fijen en ellas chicos mayores que probablemente ya tengan experiencia sexual ”, advierte el libro A Parent’s Guide to the Teen Years (Guía para padres de adolescentes).
Hervía de odio contra Abel.
¿Por qué decimos eso?
habló con Timothy para saber qué los hizo cambiar.
Gehena era el nombre de un valle localizado fuera de las murallas de Jerusalén en el cual se quemaba basura y cadáveres de animales.
b) ¿Qué podemos hacer para que la congregación se mantenga unida?
No tiene ideas de seres humanos. Es la “palabra de Dios ”.
b) ¿De qué hablaremos en este artículo?
Nadie me ayudó.
¿Le gustaría saber más sobre esta promesa y el Dios que la ha hecho?
Perdidos en un laberinto de consejos
Así demostró que era una persona madura.
Aun así, Abrahán no se cansó ni regresó a Ur, la ciudad de la que había salido.
Vamos a estudiar los renacuajos en el puquial.
Él es un Padre amoroso; intenta verlo así.
¿Quiénes permanecieron fieles a Dios en Judá, y quiénes lo han hecho en nuestros tiempos?
La paloma en un ave tranquilo y bondadoso.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
En una ocasión comparó con un terreno pedregoso a quienes “reciben la palabra [de Dios] con gozo ” pero no resisten las pruebas.
Después de eso, Satanás y los demás rebeldes serán destruidos.
Lo triste es que con solo una mentira, o cualquier acción similar, se puede destruir la confianza.
Una visita a Kirguistán
Segundo, veamos lo que se ha logrado en el campo de la educación.
(Vea los párrafos 7 y 8).
Jehová conoce bien el progreso espiritual que cada uno ha hecho hasta el momento.
Él está trabajando durante su sábado, que ya ha durado miles de años, así que no tiene nada de malo que yo también trabaje en sábado ”.
En efecto, nunca faltaba al templo, “rindiendo servicio sagrado noche y día con ayunos y ruegos ”.
CÁNTICOS: 125, 66
PÁGINA 11 • CÁNTICOS: 40 Y 75
Entre las cristianas que predicaron las buenas nuevas en el siglo primero estuvieron las cuatro hijas de Felipe el evangelizador.
Además, entender “las cosas profundas de Dios ” no es tan difícil.
Yo, por ejemplo, era monaguillo y soñaba con llegar a ser misionero católico. Pero al mismo tiempo me encantaban las películas de karate, y mientras más las veía, más agresivo me volvía.
No es, por lo tanto, gran cosa el que sus ministros también sigan transformándose en ministros de justicia.
¿Por qué son los padres quienes mejor pueden preparar a sus hijos para dedicarse a Jehová?
La Biblia dice que “empezó a sobrevenirle temor a toda alma ” y que ocurrieron“ muchos portentos presagiosos y señales [...] mediante los apóstoles ”.
Aunque estos factores no justifican los arrebatos de cólera, hay que tenerlos en cuenta, pues nos permiten entender por qué las otras personas dicen y hacen cosas que no debieran, y eso nos ayuda a perdonar.
Pero yo ya había tomado mi decisión.
25 De padres a hijos: Una muchacha muy querida
Ezequiel 18: 20 y Éxodo 20: 5 armonizan entre sí, 15 / 3
Tenemos conocimiento exacto de su Palabra y entendemos la verdad sobre él y su propósito.
Editado en español en 1946; agotado.
Pero alabar al niño con el único fin de no hacerlo sentir mal puede llevarlo a desarrollar una visión distorsionada de sí mismo.
Avisó a sus amigos de sus juegos.
a) ¿Cómo se expresaron otros dos hermanos?
¿No es cierto que cuando hablamos “todos tropezamos muchas veces ”?
¿Por qué razones disfruta de unidad el pueblo de Dios?
• ¿Cómo contribuyen la apacibilidad y la gran paciencia a que reine la paz en la congregación?
De igual modo, Jesús, quien llegaría a ser Cabeza de la congregación cristiana, se encargó de que sus seguidores estuvieran bien alimentados espiritualmente cuando él ya no estuviera en la Tierra.
La Biblia enseña: “La cabeza de todo varón es el Cristo; a su vez, la cabeza de la mujer es el varón ”.
No fue una decisión fácil, pues Paolo tenía un buen empleo.
Por eso no debemos juzgar de manera negativa ni a nuestros hermanos ni a las personas a quienes predicamos.
¿Qué significa ser materialista?
Además, proclamemos en el ministerio “las buenas nuevas de salvación ”.
Tenía algunos ahorros, pero estaban en Míchigan, el estado donde crecí.
Pudo cambiar gracias a la ayuda de Jehová y al poder de su Palabra, la Biblia.
Recordemos que Satanás indujo al hombre a pecar, lo que tuvo como inevitable consecuencia la muerte.
Jehová pone sobre los padres cristianos la responsabilidad de seleccionar lo que pueden ver sus hijos en casa.
Pero ¿se escribió el capítulo 8 de Romanos solo para los ungidos?
Ese odio se ha ido intensificando más y más desde 1914, cuando empezaron los últimos días de este mundo malvado.
¿De qué podemos estar seguros?
¿Por quién se enteró de lo sucedido?
4 Cómo vivir con ese dolor
Sin tardanza, mañana terminaré de tejer tu frazada.
Por ejemplo, cuando un grupo se reunió para escucharlo, “se compadeció de ellos, y curó a sus enfermos ”.
Así que tal vez necesitemos más tiempo y esfuerzo para encontrar faldas, blusas y vestidos modestos, o para encontrar trajes y pantalones que no sean demasiado ajustados.
El libro Enseña es una de las publicaciones que nos ayudan a impartir la misma enseñanza en todo el mundo
Con sus dulces sonidos producía en el atribulado corazón del monarca el mismo efecto calmante que hasta el día de hoy suele tener la buena música.
Porque Jehová les dijo: “Deben resultar santos, porque yo Jehová su Dios soy santo ”.
Toda la congregación tiene en alta estima a los hermanos mayores
b) ¿Qué estaba dispuesto a hacer Job si se demostraba que había actuado mal?
Jehová quiere que tengamos amigos verdaderos.
2, 3. a) ¿Qué comparación nos ayuda a entender el desafío que se ha lanzado contra la soberanía de Jehová?
17, 18. a) ¿De qué maneras tal vez nos ha ayudado Jehová en nuestra vida?
Jesús les dijo lo siguiente a los saduceos, líderes religiosos que no creían en la resurrección: “Están equivocados, porque no conocen ni las Escrituras ni el poder de Dios ”.
¿QUÉ OPINA?
b) ¿A qué difícil prueba de lealtad se enfrentan algunos padres?
Para mí no tiene precio ver cómo se le ilumina el rostro al hablar de lo que siente por Jehová ”.
a) ¿Qué debemos hacer para no perder nuestra posición de justos ante Dios?
Cuando nos pusimos a limpiar el desván, encontramos los libros El Plan Divino de las Edades y El Arpa de Dios.
Abrahán se imaginó el día en que se cumplirían las promesas de Jehová sobre la “descendencia ”.
¿Por qué sabemos que para Jesús era muy importante hablar del Reino de Dios?
Por lo tanto, tenemos que pedírselo a Dios y producir su fruto en nuestra vida.
Olaya, José.
La Palabra de Dios revela que aquellos “que no obedecen las buenas nuevas ” — y que por ello son ejecutados en Armagedón — sufren“ destrucción eterna ”.
Esta canción de Salomón es tan hermosa que la han llamado “canción de las canciones ”.
Años antes, en 1930, nuestra familia había sufrido una gran tragedia.
Hay quienes han decidido por voluntad propia quedarse solteros toda la vida a fin de concentrarse por completo en las actividades teocráticas.
Pensemos en cómo actuaron Josué, sucesor de Moisés, y los ancianos de Israel cuando unos astutos gabaonitas se les acercaron en son de paz.
“No, no lo sé ”, le dije.
“Es una maravilla ver cómo reaccionan al leer la Biblia ”, comenta ella.
Quemado.
Al darnos la conciencia, Jehová nos demostró que nos ama y que desea que seamos felices.
Entonces, ¿por qué decimos que dicha esperanza habría de resurgir?
[Ilustración de la página 4]
Como su padre, Satanás, los apóstatas atacan a los siervos leales de Dios.
• ¿Qué profecías anunciaron que Jesús sería traicionado y abandonado, y cómo se cumplieron?
A Satanás no le pareció que el bebé fuera hermoso y tierno.
La defendió con energía, prontitud, determinación, celo y valor, cualidades que haremos bien en imitar.
No.
¿Y cuál es ese propósito?
Ahora bien, ¿de verdad influirá esto en cómo se tratan en su hogar?
¿Qué estamos decididos a hacer con relación al Reino?
Es evidente que no le costaba trabajo aceptarlo como cabeza.
La Biblia asegura que podemos vencer al Diablo, como hizo Jesús.
Con ocasión del aniversario de un devastador atentado terrorista, cierto pastor dirigió a un grupo de personas las siguientes palabras: “No entendemos por qué razón permite Dios que siga habiendo sufrimiento y maldad ”.
Esta cifra indica el total mundial de Testigos bautizados que comieron del pan y bebieron del vino en la Conmemoración.
Así que Jehová les da su espíritu santo a todos los ungidos.
Además, para nosotros es una gran bendición formar parte de una hermandad mundial a la que Jehová alimenta espiritualmente mediante “el esclavo fiel y discreto ”.
Por ejemplo, los ayuda mediante su Palabra.
16 ¿Casualidad o diseño?
Animar a nuestros hermanos implica motivarlos a seguir sirviendo a Dios.
Por ejemplo, Revelación 1: 3 dice: “Feliz es el que lee en voz alta, y los que oyen, las palabras de esta profecía ”.
Muchos libros, películas y canciones quieren que creamos que no nos va a pasar nada si desobedecemos las leyes de Dios.
Ser altruista también puede reducir el estrés y la presión arterial.
El Hijo de Dios resistió de forma ejemplar todos los intentos del Diablo por quebrantar su integridad.
Como bioquímica, estudio la información genética que está “escrita ” en nuestras células.
15 ¿Lo sabía?
¿Qué aprendemos del ejemplo de los querubines en Edén?
Si afrontamos una situación tan dura como la anterior, haremos bien en recordar que Jehová se compadece de nuestro dolor.
Hogar es un decir, por supuesto; el lugar donde vivirá ahora no se parece en nada al hogar que abandonó a la fuerza.
¿Hemos captado estos puntos?
¿Qué puedes imitar del ejemplo de Jesús?
Mediante la fe en “un solo acto de justificación ”, los cristianos ungidos y los de la“ gran muchedumbre ” de “otras ovejas ” pueden ser ‘ declarados justos ’: los primeros para vivir en el cielo como coherederos con Cristo y los últimos como amigos de Dios, a la espera de sobrevivir a“ la gran tribulación ”.
El Reino de Dios pronto nos liberará
Cuando piensas en las promesas que el Dios verdadero ya ha cumplido y en las que cumplirá, ¿sientes el deseo de servirle, al igual que Josué?
Cuando Salomón supo de la joven, mandó a sus siervos que la llevaran a donde él.
Eva se dejó dominar por “el deseo de la carne ” (Vea el párrafo 7)
Y una manera sobresaliente de mostrar su aprecio es colaborando en la obra de hacer discípulos.
CANCIONES 53 Y 107
Una manera es estudiando su Palabra, la Biblia, y poniendo en práctica lo que aprendemos.
Cuando era adolescente, se hizo adicto a la cocaína y a la heroína.
Cuando pasaba cerca de la ciudad samaritana de Sicar encontró a una mujer en la fuente de Jacob y le dijo: “A cualquiera que beba del agua que yo le daré de ningún modo le dará sed jamás, sino que el agua que yo le daré se hará en él una fuente de agua que brotará para impartir vida eterna ”.
A pesar de ello, Marcos no era un muchacho egoísta que solo pensara en darse sus gustos.
“Sigan [...] buscando primero el reino y la justicia de Dios, y todas estas otras cosas les serán añadidas. ”
Pero si no, séate sabido, oh rey, que a tus dioses no servimos, y la imagen de oro que has erigido ciertamente no adoraremos ”.
Es posible que Sara creciera en Ur.
Aquella tarde de 1957 di mi primer discurso público como superintendente de circuito.
En cambio, la religión verdadera sí une a las personas.
Puede que nos lleve algún tiempo aprender a honrar a los demás de la manera apropiada.
Porque su conciencia les dice que algunas cosas están bien y otras están mal.
Primero, no les preguntamos cómo llegaron a ser ungidos, porque esto es algo muy personal.
Jesús pudo haber pensado en procrear descendientes sin pecado, ya que él era perfecto, tal como lo había sido Adán.
Según la traducción, Jesús ve a Judas como el discípulo que comprendería los misterios y alcanzaría el “reino ”.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 1 PÁGINAS 8 - 12
Manotear.
“La carta me hizo llorar ”, comentó.
¿Cómo podemos mantener un punto de vista equilibrado sobre el trabajo?
Déjenme contarles un pedacito de nuestra historia.
¿Por qué merece Jehová nuestro más profundo respeto?
Cero.
Si desea más información, consulte el capítulo 10 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
¡Pronto la Tierra será un paraíso!
rojo.
Pero los siervos de Dios sabíamos que no debemos participar en guerras.
Sí, pero para ello tiene que mantener una buena comunicación con cada miembro del hogar y saber escuchar sus inquietudes.
¡Ellos nunca aceptarían a alguien así!
El superintendente viajante que mencionamos en el párrafo 12 recuerda lo que le pasó a un niño la primera vez que participó en la escuela. Estaba tan nervioso que casi lloraba.
Sin embargo, otras veces quizás necesitemos que la disciplina sea más severa por haber hecho algo incorrecto.
este.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
a) Según Josué 23: 6, ¿para qué necesitamos valor?
Jehová ha establecido una estructura de autoridad que beneficia a todas sus criaturas inteligentes, tanto ángeles como seres humanos.
Al cabo de poco tiempo, los egipcios llegaron al mar y vieron que su presa se estaba escapando por el fondo seco hacia la otra orilla.
Pues si uno de ellos cae, el otro puede levantar a su socio ”.
Tras ocho meses encuadernando, fui asignado al Departamento de Servicio, bajo la supervisión del hermano Thomas J.
BUSCAR tesoros escondidos no es tan solo un divertido juego de niños; en todas las épocas y culturas ha habido personas que se han lanzado a la búsqueda de tesoros reales.
¿Por qué se expulsa de la congregación a quienes se niegan a arrepentirse?
¿Nos pide lo imposible?
Él mismo afirmó: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
La ciudad de Huancavelica tiene un bonito mercado.
Teniendo presentes “las cosas [sobre las] que escribieron ” los corintios, el apóstol les ofrece buenos consejos acerca del matrimonio y la soltería.
Quería tener libertad para mudarme a cualquier parte y en cualquier momento ”.
Centremos la mente en nuestro Padre, el Todopoderoso.
Y luego pasaron a enumerar los muchos pecados de los israelitas, pero destacaron vez tras vez la “abundante misericordia ” de Dios y reconocieron sin rodeos que no la merecían.
Un buen pastor usa su vara para dirigir y defender a su rebaño.
Los matrimonios pueden permanecer juntos si se aman.
Toda la sociedad occidental, su cultura, su arte, su literatura, su lenguaje, etc., están impregnados de pensamientos y de imágenes bíblicas ” (Gran Enciclopedia Universal).
La Biblia fomenta un punto de vista equilibrado sobre el éxito.
¿Qué puede ayudarle a ver a los demás como Jehová los ve?
¿Hay alguien en la congregación con quien usted deba poner en práctica este consejo?
A veces me parecía imposible ”.
Puede ser por varias razones.
Jehová ama a quienes lo honran imitando sus cualidades maravillosas como la honradez.
Tres asambleas que cambiaron mi vida (G.
Jehová decidió adoptar a algunos seres humanos para que fueran parte de su familia celestial perfecta.
¿Nos conoce Dios como personas que poseen una fe semejante?
“Va a haber resurrección. ”
Pero, de repente, Jesús se les apareció, empezó a andar con ellos y se puso a consolarlos.
Por eso te he atraído con bondad amorosa ”.
Pero si nos centramos en los defectos de esa persona o buscamos errores en lo que nos dice, no aprenderemos nada.
Ahora bien, ten presente que alcanzar la madurez requiere esfuerzo.
A fin de cuentas, no tenían la Biblia original; había sido cambiada ”. Pero ¿importa si la Biblia ha cambiado?
¡Cuánta alegría debió sentir Jehová al crear a su Hijo unigénito!
Tampoco malgastamos nuestro valioso tiempo dedicando demasiadas horas a la televisión.
Pablo dio este consejo: “Cada uno de nosotros agrade a su prójimo en lo que es bueno para la edificación de este.
Por eso, solo quienes viven conforme al propósito del Creador pueden encontrarle verdadero propósito a la vida.
¿Qué interés tienen para nosotros los ejemplos que cita Pablo?
Así los israelitas ganaron la batalla.
Lamentablemente, “se calcula que a nivel mundial, una de cada cinco mujeres se convertirá en víctima de violación o intento de violación ”.
¿Cómo responderá nuestro Padre celestial a nuestros esfuerzos?
Por eso es importante que nos pongamos en contacto con nuestros hermanos tan pronto como sea posible.
Puede que incluso hagan una lista de los artículos que necesitará.
“Deseábamos mucho ir a verlos ”.
Habló con sus padres, y juntos decidieron que ella ideara un plan para repartir invitaciones en la escuela.
Michael, quien lleva más de cuarenta años de anciano, suele comenzar sus visitas con palabras como estas: “Una de las tareas más gratas de un anciano es ir a las casas de los hermanos para conocerlos mejor.
• “¿Es conveniente que beba, o debería evitarlo? ”
Al igual que él, tenemos confianza absoluta en que nuestro Padre celestial es bueno, justo y misericordioso.
Aunque era imperfecto, Job se mantuvo fiel.
Pero no olvidemos que el agricultor no consigue mucho a menos que trabaje con empeño.
¿Qué nos enseña acerca del sentido de compromiso la amistad entre David y Jonatán?
torcido.
llama guía.
Pues mis transgresiones yo mismo conozco, y mi pecado está enfrente de mí constantemente ”.
Mi esposa y yo trabajamos acarreando sacos de piedras y arena. Nuestra casa no tiene ventanas.
Cae la tarde, y la luz se tiñe de color dorado.
• ¿Cómo demostramos que confiamos en Dios?
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Conocerlo también significa obedecerlo (lea 1 Juan 2: 3 - 5).
Una joven llamada Vanessa, que perdió a su madre por causa de una enfermedad, también ha sentido la ayuda de la oración.
Es muy difícil coger el wanachu por eso solo se lo comen los pájaros.
Por tanto, la religión que lleva a Dios debe fomentar el amor entre sus miembros y a otras personas.
Él les prometió que lo haría, pero no cumplió su promesa.
Nuestro amor por Jehová nos dará la determinación para alcanzar la meta sin importar lo que hagan los demás.
Igual que otros siervos de Dios, Moisés también sabía que Jehová promete liberar a los seres humanos de la muerte.
Cuéntenos.
No siempre es fácil mantener limpio el salón.
Como resultado, entre los siervos de Dios se respira un ambiente de amor, de paz y de seguridad.
Pero ¿es razonable esa comparación? No.
Por eso, procure estar con personas que lo ayuden a conseguir sus objetivos y limite su trato con quienes lo arrastren a los hábitos que quiere abandonar.
Además, sabe que no podrán emprender una vida juntos a menos que haga ese voto.
“HERMANOS, he perdido la cuenta de las veces que han llegado a mis manos artículos que decían justo lo que yo necesitaba cuando más lo necesitaba. ”
[Ilustración de la página 20]
Shan, mencionado antes, dice: “Recuerdo bien a los hermanos que estuvieron muy pendientes de mí.
Finalmente se puso de acuerdo con los gobernantes judíos para traicionar a Jesús por 30 piezas de plata.
Sin embargo, esto no quiere decir que no podamos elegir nuestro camino.
Pablo aconsejó: “[Quítense] toda amargura maliciosa y cólera e ira y gritería y habla injuriosa, junto con toda maldad.
Comenzaron a dar clases de la Biblia a varias personas, entre las que se contaban una mujer y sus cuatro hijos.
Esa fue la primera vez que recuerdo haberme sentido cerca de Dios.
Unos quinientos años antes de Pablo, vivió en Jerusalén un siervo de Dios que demostró lo ciertas que son las palabras del apóstol sobre la lucha contra el mal.
En la mayoría de los casos no es necesario dar los tres pasos que menciona Mateo 18: 15 - 17.
Recuerde que quiere encontrar “tesoros escondidos ”, y eso siempre exige tiempo y esfuerzo.
También significa defender lo que está bien, y mantener la calma y ser fieles a Dios cuando afrontamos problemas.
Colega.
Algunos de los más populares tratan sobre la realización personal, la elección del cónyuge y la crianza de los hijos. Otros ayudan a superar la depresión, el divorcio o incluso la muerte de un ser querido. También están muy solicitadas las guías para controlar el peso, decirle adiós al tabaco o dejar el alcohol.
Vea el artículo “¿Son sanas nuestras diversiones? ”, de La Atalaya del 15 de octubre de 2011, páginas 9 a 12, párrafos 6 a 15.
Nos ayuda cuando lo necesitamos. (Vea el párrafo 13).
evasión.
Tal vez le gustaría ver cómo la Biblia responde a sus preguntas visitando nuestro sitio jw.org.
• ¿De qué podemos estar seguros al enfrentarnos a cualquier adversidad?
Es posible que desconozcan su nombre y lo que implica, y es muy probable que no sepan casi nada de sus cualidades y en cómo ha cumplido fielmente sus promesas.
La educación de los hijos en un mundo permisivo
En su carta a los Romanos, Pablo indicó que todas las personas somos responsables ante Dios, pues “desde la creación del mundo ” su existencia y cualidades se manifiestan en las obras que vemos a nuestro alrededor.
La Palabra de Dios manda sacar de la congregación a quienes rehúsan arrepentirse de sus pecados (léase 1 Corintios 5: 9 - 13).
¿Ve ahora por qué decimos que los dirigentes actuales no son capaces de acabar con el sufrimiento?
YA REINA EL REY VICTORIOSO
¿Qué implica la verdadera obediencia?
La autoridad de Jesús sobre todas las naciones La Palabra de Dios dice que a Jesús se le concedió “gobernación [...] para que los pueblos, grupos nacionales y lenguajes todos le sirvieran ”.
Tampoco envidiaremos a los demás ni desearemos tener más y más cosas.
“Odié la vida ”, dijo él, e incluso en un momento dado la llamó“ vanidad de vanidades ”.
Posee agua en abundancia, algo esencial para los seres vivos.
Ellos usan la Biblia para animarnos y darnos consejos.
También descubrí la promesa de que habrá un mundo nuevo en el que “la muerte no será más ”.
¿Cómo respondemos a las decisiones sobre cuestiones de organización?
Mi mamá le enseñó a tejer a Louise cuando tenía nueve años, y una de sus cuidadoras y yo le enseñamos a bordar.
Águila
Y eso nos moverá a “comportarnos honradamente en todas las cosas ”.
6 Entrevista
Los ancianos ayudan a su familia a prepararse para el ministerio (Vea el párrafo 13)
Él dijo: “Todas las cosas que [los escribas y fariseos] les digan, háganlas y obsérvenlas, pero no hagan conforme a los hechos de ellos, porque dicen y no hacen ”.
Cuando ya llevaba unos diez años a su lado, Pablo escribió en su carta a los Filipenses: “No tengo a ningún otro de disposición como la de él, que genuinamente cuide de las cosas que tienen que ver con ustedes.
Quienes creen que las almas sufren en el infierno sienten por Dios un angustioso temor.
En marcado contraste, quienes dejan que Dios dirija su vida se benefician a sí mismos.
Eunice: “Los amigos que más valoro son aquellos que están dispuestos a pasar tiempo conmigo y a escucharme, especialmente cuando tengo problemas ”.
La Biblia habla de estas y de muchas otras cuestiones, y nos ayuda a comprender “lo que es la justicia, la honestidad y la igualdad, y todo buen camino ”.
¡Qué ejemplo tan extraordinario nos dejó David!
¿Qué podemos hacer para ser mejores amigos de Jehová y para confiar más en él?
Más tarde, cuando esté a solas, su hijo “escuchará ” la mayor parte del mensaje y reflexionará sobre lo que usted le dijo. Solo dele tiempo.
En 1813, sir Robert Farquhar, gobernador británico de dicha isla, empezó a traducir al malgache los Evangelios.
Él cuenta que aunque creció en un hogar cristiano, siempre se sentía mal porque le parecía que no encajaba en ningún sitio.
Gracias a eso entendió cosas profundas sobre Jehová y escribió varias partes de la Biblia.
Según el capítulo 6 de Jueces, cuando el ángel de Jehová lo visitó en Ofrá, los vecinos madianitas eran una verdadera amenaza para Israel.
Estudiarlas nos ayudará a ofrecerle a Jehová oraciones más significativas.
Las nuevas generaciones aprenderían importantes lecciones, que se transmitirían de padres a hijos.
Yo tenía una colección de libros publicados por los Testigos.
¿Cuántas mujeres?
El chancho arrancó la soga delgada.
¿Qué factor esencial pasó por alto el hombre de la parábola de Jesús?
Los beneficios que recibimos de Dios son eternos, y eterna debe ser también nuestra gratitud.
Los editores
Desde joven, el apóstol Pablo recibió la mejor preparación para triunfar en el mundo judío.
Transforma por completo la vida de quienes lo ponen en práctica.
Pablo dijo: “Si alguno piensa que se está portando impropiamente para con su virginidad, si esta ha pasado la flor de la juventud, y esa es la manera como debe efectuarse, que haga lo que quiera; no peca.
Estudiantes que asistieron a un discurso público en Suazilandia en 1936
Si esas palabras fueran realmente un mandato, Jesús estaría pidiéndonos algo imposible, y eso no sería propio de él.
Así sucedió en el caso de Jayne y su familia, y también puede ocurrir con usted.
Este grupo merece nuestra confianza por muchas razones, pero sobre todo por estas dos: 1) Jehová confía en él y 2) Jesús también le otorga su confianza.
Jamás deben subestimar la capacidad de los niños para captar cosas profundas.
El amor es la clave para ser más tolerantes, pues abre nuestra mente y corazón para aceptar a los demás a pesar de sus imperfecciones y diferencias.
¿Qué puedo hacer para no estar tan triste?
“Ven, sé mi seguidor ”, 15 / 1 BIBLIA Códice Vaticano, 1 / 10
PÁGINA 3 • CANCIONES 65 Y 64
Luego, tras su resurrección, Jesús invitó a sus desmoralizados apóstoles a una reunión especial.
Los cambios son inevitables.
Sin duda, es necesario analizar bien estas cuestiones.
Tras más de ciento veinte años de servicio de tiempo completo entre los dos, podemos recomendar encarecidamente este emocionante y enriquecedor estilo de vida.
Pues Dios hace algo parecido: él busca a las personas que son íntegras, completas, por decirlo así.
En el año 1513 antes de nuestra era, los israelitas prometieron que ellos y sus descendientes aceptarían al Creador como Soberano, y de hecho dijeron: “Todo lo que Jehová ha hablado estamos dispuestos a hacerlo ”.
¿Qué hay de nosotros?
PAÍS: REPÚBLICA DEMOCRÁTICA ALEMANA
Por eso nos entusiasmaba la idea de regresar para conocer a los muchos publicadores que habían entrado desde entonces en la organización.
Si tenemos que aguantar enfermedades, desánimo, depresión, pobreza o problemas parecidos, confiemos en que Jehová y Jesús nos ayudarán “al tiempo apropiado ”.
En cierto sentido podía decirse que Moisés era un mesías, pues había sido ungido o escogido por Dios.
800.000 LIBROS
“Mi meta era inculcar la verdad en mis hijas de palabra y con el ejemplo — comenta él —; no solo quería decir que amaba a Jehová, sino también demostrarlo. ”
b) ¿Cómo le ha beneficiado a usted mantenerse activo en el ministerio?
Si nos damos cuenta de que nos cuesta perdonar, pidamos con humildad ayuda a Jehová, y él contestará nuestras oraciones.
Teniendo esto presente, se resuelve a obedecer las normas morales de Dios.
A ellos les encantaba meditar en ellas. Por eso nunca dudaron de que Jehová cumpliría sus promesas.
Jesucristo es “el camino ”, es decir, es la única persona por medio de la cual es posible acercarse a Dios.
¿Por qué no trata usted también de predicar con diferentes publicadores? Verá que así será más interesante su ministerio.
¿Qué mandato acerca de los falsos maestros nos da la Biblia?
¿De qué manera es posible que se haya extendido el mensaje que predicó Pablo?
Dinero (tiempos bíblicos), 1 / 5 El día que acabe la pobreza, 1 / 6
Trabar.
Fíjese en los esfuerzos que hacen por mejorar y felicítelos.
Pablo animó así a sus hermanos: “En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros.
El amor: cualidad fundamental
Es evidente, pues, que en los días de Salomón, Satanás seguía desafiando a Jehová.
Ahora bien, los ángeles no impidieron las muertes de Esteban y Santiago a manos de sus enemigos.
Recordemos que ningún publicador aprende a ser un buen maestro con solo salir a predicar.
“El alma que peca... ella misma morirá. ”
Un mes después le respondí que estaba de acuerdo en que nos conociéramos mejor.
• ¿Cuándo debemos orar para resistir las tentaciones?
Lo que Jesús dijo:
En este artículo responderemos estas tres preguntas: ¿Cómo podemos tener una fe fuerte?
¡De ninguna manera!
Uno de ellos fue el apóstol Pablo, quien, facultado por el espíritu santo, podía hablar varios idiomas.
Se roció líquido inflamable y se prendió fuego.
“¿Quién es, verdaderamente, el esclavo fiel y discreto a quien su amo nombró sobre sus domésticos [...]? ”
De modo que Jesús debió de haberse referido a sus discípulos cuando declaró: “De ningún modo pasará esta generación hasta que sucedan todas estas cosas ”.
Su profundidad espiritual y claridad son sorprendentes.
¿Qué gesto misericordioso tuvo Jehová con Abimélec?
¿QUÉ nos viene a la mente cuando leemos en la Biblia la palabra Israel?
¿Desea con todas sus fuerzas hacer lo que Dios quiere?
b) ¿Por qué es tan importante el equilibrio en el matrimonio?
Ya de vuelta en Galilea, pasa toda la noche pidiéndole a Dios su guía para escoger a los doce apóstoles.
¿Ve usted a Jehová como un amigo de verdad?
Su absoluta obediencia se puede observar en estas palabras: “El Señor Soberano Jehová mismo me ha abierto el oído, y yo, por mi parte, no fui rebelde.
¿Defiendo con valentía mis creencias?
Tenían que hacer lo mismo que, como dijo Miqueas, tendría que hacer el pueblo de Dios hoy: “Todos los pueblos, por su parte, andarán cada cual en el nombre de su dios; pero nosotros, por nuestra parte, andaremos en el nombre de Jehová nuestro Dios [...] para siempre ”.
él estaba borracho.
Mi rodilla se adormece por el frío.
dice que dijo.
a) ¿Qué se propone hacer Jehová con la maldad y la injusticia?
Porque esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: ‘ El jarro grande de harina mismo no se agotará, y el jarro pequeño de aceite mismo no fallará hasta el día en que Jehová dé un aguacero sobre la superficie del suelo ’ ”.
Como hemos visto, el nuevo pacto produce al Israel espiritual y sienta la base legal para que sus integrantes lleguen a ser “coherederos con Cristo ”.
Si queremos vivir para siempre en el nuevo mundo de Dios, debemos tener fe y mantenerla fuerte.
El pecado y la muerte son como una “envoltura ”, es decir, como un pesado manto que asfixia a la humanidad.
No hay duda de que Jehová aprecia lo que ustedes han hecho en el pasado, pero tampoco hay ninguna duda de que valora lo que ahora mismo hacen por su nombre.
Así pues, Job consideraba que ir a la tumba sería un alivio, pues allí terminarían sus penas y desgracias.
Si cometemos un pecado grave, debemos arrepentirnos de corazón, confesarlo a Jehová y pedirle que nos perdone.
Si “recargan las baterías ”, tendrán más energía para dedicársela a su cónyuge.
salpicar.
Significa tomar la decisión de no mirar nunca a nadie con el deseo de cometer un pecado sexual.
¿Qué motiva a los ungidos a mantener la capacidad de razonar y no dejarse confundir?
Eliseo nunca creyó que ya lo sabía todo.
3 ¿Son útiles los consejos de la Biblia?
DAVID lleva décadas reinando en Israel cuando se enfrenta a una peligrosa situación.
El ambiente es frío y competitivo.
¿Cómo podemos usar este relato como un espejo que nos ayude a mantener un espíritu de sacrificio?
Nehemías suplicó: “Acuérdate de mí, sí, oh Dios mío, para bien ”.
Tras el paso del huracán Katrina por el sur de Estados Unidos, se ofrecieron para participar en las operaciones de socorro.
Investigar a fondo cada caso.
Sin embargo, lo que dicen no es precisamente lo que sus padres quisieran oír.
Jehová ha separado para un servicio sagrado tanto a los cristianos ungidos como a los que forman la “gran muchedumbre ”.
Quizá hubiera querido que lo sanara de una dolorosa enfermedad.
Fuimos predicando sistemáticamente todos los pueblecitos de la península.
¿Podrían los hermanos de la congregación ayudarles en algo?
¿Qué aprendemos del significado de la palabra traducida por “vida ” en este pasaje bíblico?
Como resultado, el hombre “siguió su camino regocijándose ”.
• ¿De qué nos convence el Salmo 70?
“Su Padre sabe qué cosas necesitan. ”
El cuy chactado con guiso picante es riquísimo.
Y la sección “¿Casualidad o diseño? ”
comprar.
La definen mejor la idolatría extrema que los límites geográficos o temporales ” (The Interpreter’s Dictionary of the Bible, vol. 1, pág.
Tal como hace falta comer para que el cuerpo siga funcionando, tenemos que alimentarnos espiritualmente para seguir predicando.
Podía imaginarme casada con él.
Pablo dijo que pensáramos los unos en los otros “para incitarnos al amor y a las obras excelentes ”.
Hasta la fecha, ha atendido 39 casos sobre testigos de Jehová, y ha fallado a favor nuestro en 37 de ellos.
Claro que no.
Jesús les dijo a sus discípulos: “Todos ustedes son hermanos ”.
Jehová había hecho un contrato con los israelitas.
Por eso, sigamos el ejemplo de Jesús y demostremos que respetamos el lugar donde adoramos a Jehová.
¿Cómo ha afrontado Dios las dificultades?
La Biblia contiene muchos ejemplos de siervos de Dios que fueron fieles porque hicieron precisamente eso.
Yo he ido sobrecargado.
Ese amor nos ayudará a adoptar una postura firme contra la pornografía y a sentirnos como el salmista que escribió estas palabras: “No pondré enfrente de mis ojos ninguna cosa que no sirva para nada ”.
Los padres cristianos se toman muy en serio su obligación bíblica de mantener a la familia.
Si un niño tiene una cariñosa relación con su padre, es más fácil que desarrolle una estrecha relación con Dios.
Dios los llamó “el pueblo a quien he formado para mí mismo, para que relate la alabanza mía ”.
b) ¿Qué nos ayudará a tomar buenas decisiones?
“La creación fue sujetada a futilidad [...] sobre la base de la esperanza. ”
Su relación con los demás
a) ¿En qué se fija Jehová cuando examina a una persona?
En cambio, ahora, al enfrentarse a sus compañeros israelitas, su reacción fue totalmente distinta.
Hoy, algunos de nuestros hermanos han tenido la fe, el valor y la fortaleza moral que se requieren para hacer cambios parecidos.
¿Por qué podemos decir que Dios nos ha hecho el mayor regalo que existe?
“Me es útil para ministrar ”
Hagámonos el siguiente autoexamen: “En los últimos seis meses, ¿se ha vuelto más cristiana mi personalidad, o he recaído en alguna mala costumbre, sea en mi forma de hablar o de comportarme? ”.
Si educamos a nuestros hijos de acuerdo con las normas bíblicas, estaremos creando las circunstancias más favorables para obtener un resultado maravilloso: verlos convertidos en adultos felices, realizados y responsables.
Les dio valiosos consejos y una buena preparación para el ministerio.
¿Cómo podemos descubrir las intenciones de nuestro corazón antes de tomar un mal camino?
También pueden leerse estos artículos en www.watchtower.org.
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas.
¿Qué decepción sufrieron los israelitas que acudieron al “refugio de una mentira ”?
Sin duda, Marcos aprendió mucho de los cristianos maduros con los que se relacionaba y, con el tiempo, se desarrolló espiritualmente, lo cual no pasó desapercibido.
Aunque hay quienes piensan que el fin no tiene fecha, la Biblia revela que Dios ha fijado un día específico para traerlo.
Si su respuesta a estas preguntas es afirmativa, de seguro su familia se mantendrá lista para la llegada del Hijo del hombre.
Afirmó sólidamente los cielos con discernimiento ”.
Qué ciertas son las palabras de Proverbios 3: 5, 6: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
Como el mundo de Satanás se hace cada vez más opresivo, tenemos que asegurarnos de que las reuniones cristianas sean un remanso de paz, es decir, una fuente de consuelo para todos.
Seis.
• ¿Cómo podemos evitar que las envidias perturben nuestra unidad?
* (Lea la nota.) ¿Qué aprendieron los discípulos de Jesús de oraciones como esta? De seguro aprendieron que, aunque Jesús era perfecto, le pedía ayuda a su Padre.
Por lo común, los cromosomas vienen en pares, pero los bebés con trisomía tienen un cromosoma adicional en uno de los pares. El 21 se refiere al número del cromosoma afectado.
La gente que tiene que huir enfrenta muchos peligros en el camino o en los campos de refugiados.
Con estas palabras indicó que sus seguidores echarían las redes en el mar de la humanidad.
Cuando hace más de veinte años ella se hizo testigo de Jehová, él no veía la necesidad de creer en Dios.
a) ¿Por qué visitamos a las personas de nuestro territorio vez tras vez?
Ser sumisos y obedientes; así Dios nos bendecirá.
“[Dios] hace cesar las guerras hasta la extremidad de la tierra. ”
Una visita a Liechtenstein
Lavarse la cara.
Además, podría haberle pedido a Jehová que le aclarara el asunto, pero las Escrituras no dicen que lo hiciera.
Y según se fuera acercando el fin de este mundo perverso, más necesario sería que se mantuvieran vigilantes.
Nos levantábamos a las cinco de la mañana y enseguida se pasaba lista.
Él era perdonador y dijo que solo si perdonamos a los demás, Jehová nos perdonará a nosotros (léase Mateo 6: 14, 15).
Así es: este rey se arrepintió sinceramente y lo demostró con su conducta, por lo que fue perdonado.
Al año siguiente, prohibieron la obra de los testigos de Jehová en Canadá.
¿Es posible que alguien hubiera dado una profecía con tantos detalles sin la ayuda de un ser superior?
• enseñándoles las claves para estudiar:
Hannah y su esposo, Patrick, sirven en Majuro (Islas Marshall).
Veamos qué nos enseña este relato.
Que coquetear sea fácil no lo convierte en algo bueno ”. Samuel cambió, y eso le ayudó a no caer en la inmoralidad.
Solía venir a casa muy feliz y me contaba las conversaciones que había tenido.
4 Cómo encontrar el mejor regalo
¿Por qué decimos que ya han sido establecidos los “nuevos cielos ”, y de qué manera se está preparando hoy día la“ nueva tierra ”?
¿Cuántos gramos hay en un kilo de cochinilla?
Él sabía que ellos amaban a Dios y que atenderían bien cualquier tarea que les diera.
Aun así, seguían practicando su religión.
b) ¿Por qué dejó Jehová que Adán lo ayudara?
De seguro sabía que José les tuvo compasión a sus hermanos aunque ellos lo odiaban.
Si él tiene tanto cuidado al elegir sus amistades, ¿no deberíamos tenerlo con mucha más razón nosotros?
¿Creen en Jesús los testigos de Jehová?
¿Qué significa la petición: “Alza la luz de tu rostro sobre nosotros ”?
Pero ¿ha podido Satanás silenciarnos?
Muchas madres sufren leves períodos de tristeza durante las semanas que siguen al parto.
¿Tienen sus hijos un programa personal de lectura de la Biblia?
¿Viajaríamos tranquilos? Por supuesto que no.
¡Qué agradecidos estamos!
El ocultismo no solo era común entre los antiguos babilonios, sino que también lo ha sido entre quienes han apoyado a Babilonia la Grande, que es el conjunto de religiones falsas de este mundo.
En el caso de Jehová, él demuestra misericordia siendo tardo para la cólera, teniendo paciencia con los pecadores y dándoles tiempo para arrepentirse, sin que esto suponga nunca violar sus normas de justicia.
Aceptar la autoridad de Jehová implica responder a los consejos basados en su Palabra.
(Vea la sección “Preguntas de los lectores ” de este mismo número.)
Afortunadamente, las circunstancias que tenemos los cristianos y el espíritu que demostramos son muy diferentes.
Ahora bien, ¿tiene más sentido esa vida?
Gracias a él, captamos las imágenes a todo color y en tres dimensiones.
“Me fijo en las necesidades de cada uno.
Jesús alivió milagrosamente el sufrimiento de las personas porque se sintió “enternecido ” y“ se compadeció ” de ellas.
Tal vez las tensiones propias de la situación saquen a la luz las inseguridades emocionales de la pareja y magnifiquen sus problemas.
Carpintero.
De inmediato, Jehú le disparó una flecha que le atravesó el corazón.
Si inventa historias para impresionar a sus amiguitos, ¿será porque todavía no ha aprendido a distinguir entre la realidad y la fantasía?
Sin duda, la gratitud nos impulsa a trabajar por la paz en nuestras relaciones con los demás.
Y pese a que Jehová — el Dios a quien debía su nacimiento — le hizo numerosas advertencias, él nunca quiso hacerle caso.
Muchos le dirán que él es cruel y lo presionarán para que juzgue sus motivos con la misma severidad que ellos.
La Biblia dice que los “diez hombres ” se agarrarían de la ropa de un“ judío ” y dirían: “Iremos con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes ”.
PÁGINA 32
Resistamos la tendencia del mundo a ir cada uno por su lado, y regocijémonos con los hermanos.
Hasta llegaron a protestar por la ejecución de los rebeldes Coré, Datán, Abiram y sus partidarios, pues les parecía una injusticia.
Conforme Debbie y yo avanzamos en nuestro estudio con Steve y Sandy, fui descubriendo consejos prácticos, explicaciones lógicas y profecías que se han cumplido.
De hecho, varios de sus milagros los hizo en privado.
¿Se imagina lo maravilloso que será cuando resuciten miles de millones de personas?
Quizás ellos hayan atravesado situaciones como las que ustedes enfrentan ahora.
Les dijo: “Toda autoridad me ha sido dada en el cielo y sobre la tierra.
b) ¿Cómo evitaremos caer en el mismo error de Saúl?
También puede consultarlo en el sitio de Internet jw.org.
CÁNTICOS: 56, 57
Manténganse despiertos, pues, en todo tiempo haciendo ruego para que logren escapar de todas estas cosas que están destinadas a suceder ”.
Así señaló con más precisión por quién vendría la descendencia.
En los siglos posteriores, algunos hombres, como Abel y Enoc, eligieron ser leales a Jehová.
Marta regresa a su casa y le dice en privado a su hermana, María: “El Maestro está presente, y te llama ”.
Cultivemos las cualidades necesarias para hacer discípulos
No me di cuenta de que compré carne con mucho tendón, seguro que no la podré masticar.
Entonces pasó a enumerar cuatro factores que aumentan la credibilidad de un cristiano: una buena actitud, un buen ejemplo, fundar siempre sus enseñanzas en la Biblia y concentrarse en dar a conocer el nombre de Dios.
Y cuando alguien nos dice algo que nos molesta, debemos mantener la calma y no decir nada.
La oración también fue imprescindible para Adam y Jennifer, un matrimonio estadounidense que sirve en el campo de habla inglesa en México.
Para ello tendremos que controlarnos, sobre todo si nos encanta explicar las verdades bíblicas.
“Quedé destrozado.
Encontré mi dinero.
Había perdido su empleo en Filipinas y sus parientes le habían dicho que en otros países las empleadas domésticas eran muy solicitadas.
• ¿Cómo se relaciona nuestra integridad con la soberanía de Jehová?
No queremos andar por ahí lastimando a los demás con comentarios humillantes o insultantes, como si nuestra lengua fuera una navaja afilada.
La gran paciencia se relaciona con la paz, pues es la virtud que consiste en sufrir con entereza y serenidad las ofensas o el mal, sin perder la esperanza de que la situación mejore.
¿Y para qué lo hacían?
No
Eso fue lo que hicieron Pablo y otros cristianos de Roma.
Jesús nos invita a tener esta actitud equilibrada: “Nunca se inquieten y digan: ‘ ¿Qué hemos de comer? ’, o ‘ ¿qué hemos de beber? ’, o ‘ ¿qué hemos de ponernos? ’.
En la parte de abajo de esta página encontrará un ejemplo tomado del segundo párrafo del primer artículo de estudio de este número.
13 - 19 de junio de 2011
arrojar.
Cuando honramos a Jesús, también honramos a Jehová.
La religión verdadera se distingue de las demás
Al escuchar las ilustraciones de Jesús, ¿habrá pensado María que se basaban en sus recuerdos de infancia? Él habló de una mujer que barrió su casa hasta encontrar una moneda extraviada, de dos mujeres que molían harina y de una mujer que encendió una lámpara y la puso sobre una base.
La razón es que el huracán Sandy, que devastó la costa este del país, produjo extensos apagones en la región.
Cuando Jehová le pidió a Abrahán que se mudara con los suyos a la tierra de Canaán, este obedeció de buena gana.
Para llegar a ser cristianos, tuvimos que arrepentirnos y volvernos de nuestros pecados, dejándolos atrás.
Jehová usó a los ángeles para guiar a Moisés.
En mi pueblo no existe el pájaro bobo.
Si este hombre no fuera de Dios, no podría hacer nada ”.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
No, pues el tarsero tiene un cuello muy flexible que le permite girar completamente hacia atrás la cabeza.
No.
La esposa de Potifar se pone furiosa y decide vengarse.
(2) Los paquetes contenían información publicada por los testigos de Jehová, sobre todo artículos de estudio de La Atalaya (algunos de 1947).
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Él atrajo hacia él mismo y hacia su Hijo a muchas personas que podían parecer poco valiosas.
[Ilustración de la página 10]
¿Cuánto influye la familia en que un hombre pueda ser nombrado siervo ministerial o anciano?
Tal vez termine muerta, pero piensa que vale la pena porque así sus hijos sabrán que son el centro de su vida y que haría cualquier cosa por ellos.
“El que se porta como uno de los menores entre todos ustedes es el que es grande. ”
• burlas
En otras palabras, la fe es indispensable para agradar a Dios.
2) Para cuando Caín mató a su hermano Abel, es obvio que había pasado cierta cantidad de tiempo desde su nacimiento.
No.
Pudo haberle preguntado a Jeremías, uno de los profetas de Jehová.
El apóstol Pablo nos da la respuesta: “Sean obedientes a los que llevan la delantera entre ustedes, y sean sumisos ”.
¿O diríamos que ha tratado de engañar?
Además, las piedras de fundamento del muro de la Nueva Jerusalén llevan el nombre de los doce fieles apóstoles del Cordero, Jesucristo.
Se necesita espíritu de sacrificio
“Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa ” (2 Timoteo 3: 16).
Podemos ayudarlos usando el video ¿Cómo son nuestras reuniones?
combatir.
¿Qué demuestra que, después de pecar, Adán y Eva ya no se llevaban tan bien?
El inmenso ejército de Asiria amenazó con destruir Jerusalén.
Se entrevistó a seis de ellos, quienes totalizan 341 años de servicio de tiempo completo, o 57 como promedio.
“Un amigo [...,] en tiempos de angustia es como un hermano. ”
¿Cómo encontramos hoy protección espiritual?
Pero si nos esforzamos ahora por conocerlo cada vez mejor, nos haremos sabios y podremos tomar buenas decisiones.
En el transcurso de esta presencia de Jesús tienen lugar muchas cosas, como “los últimos días ” de este mundo malvado y la recolección de los escogidos y su resurrección en los cielos.
Vea el recuadro “¿Qué es un santuario? ”.
La mayoría de la gente se fija en el aspecto deplorable que presenta la casa y cree que lo mejor es derrumbarla.
a) ¿Qué simboliza el olivo?
Por eso dijo: “Mira, un israelita de seguro, en quien no hay engaño ”.
Si vas a ir a una fiesta, ten listo un plan B por si las cosas no salen como esperas.
Algo que me ayudó mucho durante todo ese tiempo fueron las exhortaciones a no rendirme y seguir esforzándome ”.
¿Cómo se salvó?
El problema: Demasiadas responsabilidades
buho.
En las piernas del chancho no hay mucha grasa.
El mensaje del Reino de Dios es muy importante; es el más importante que pueda haber.
capacitar.
Sólo las hembras tienen vagina.
Es decir, la clave está en la actitud.
Si obedece los recordatorios de Jehová, serán su “posesión hasta tiempo indefinido ”, pues usted vivirá para siempre.
Mi decisión estuvo mal por dos razones. ¿Por qué?
Por eso les dijo: “Circuncídense a Jehová, y quiten los prepucios de sus corazones ”.
Tanto se destacó Pablo, que de haber continuado con su formación, habría alcanzado una prestigiosa posición en el judaísmo.
“En la historia de la cultura de Occidente, la Biblia ha ejercido una influencia sin [igual].
Si tacháramos a Dios de cruel, estaríamos diciendo lo contrario: que nuestros caminos son más altos que los de él.
“Recorra dos millas ” y se sentirá dueño de sus acciones.
Siendo como es el Creador y el Dador de la vida, Jehová tiene todo el derecho de determinar en cada caso cuál es el castigo justo y debido.
Con el teléfono accedía a sitios pornográficos de Internet.
esclavos.
Y Dios ya le había dicho a Abrahán que la nación que descendería de él traería muchas bendiciones a gente de toda la tierra.
b) ¿Qué nos enseñan esos versículos sobre Jehová y su Hijo?
Si hubiera justicia nadie sufriría.
Para curar las heridas del judío maltrecho, el samaritano vertió en ellas aceite y vino.
Porque él, al ser el Mesías, ya estaba escogiendo a los discípulos que obedecerían lo que dijo después: “Dios es un Espíritu, y los que lo adoran tienen que adorarlo con espíritu y con verdad ”.
Siguió pensando en eso y empezó a tener muchos deseos de comer del árbol.
¿Predicas con hermanos de todas las edades?
Estoy trazando una línea en el suelo.
Todos los siervos de Jehová siguen teniendo abierta delante de ellos “una puerta grande que conduce a la actividad ”.
La palabra griega que se traduce “recíbanse ” en este versículo significa“ acoger amable y hospitalariamente a alguien, aceptarlo en nuestro círculo de amistades ”.
Es posible que tengamos varias responsabilidades bíblicas, como la de proveer lo necesario para nuestra familia; si así es, Jehová espera que las atendamos.
¿Cómo evitamos a los falsos maestros?
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS / JÓVENES)
Las palabras de José son claras y directas.
La voluntad de Dios es que “hombres de toda clase se salven y lleguen a un conocimiento exacto de la verdad ”.
Cuando lo clavaron en el madero para matarlo, lo humillaron y le hicieron sentir mucho dolor.
En todo el mundo, los siervos de Dios lo adoramos como él quiere.
Pero aunque Jesús es heredero de David, en realidad es mayor que él, puesto que todas las promesas mesiánicas se cumplen en Jesús.
Muchos ven su muerte como el detonante de la revolución que derribó al régimen de Túnez y los levantamientos que surgieron en otros países árabes.
(Lea Revelación 14: 1.)
¿Por qué le pidió Moisés a Jehová que le permitiera conocer mejor sus caminos?
Parece que no les iba mal, ya que tenían que contratar trabajadores.
Esto los ha ayudado a permanecer limpios “de la sangre de todo hombre ”.
A lo largo de los siglos se ha repetido en todas las naciones el mismo patrón: si un gobernante no reconoce a Dios, no consigue logros permanentes.
Si el explorador colocara un imán cerca de la brújula, la aguja dejaría de señalar al norte.
Y para que no caigan en la trampa del exceso de confianza, les aconseja: “Sigan obrando su propia salvación con temor y temblor ”.
En cambio, el Salomón Mayor sí librará a sus súbditos de todos los sufrimientos (léase Romanos 8: 19 - 21).
La mujer, temiendo quizás que él se hubiera enojado con ella por haber violado la Ley, cayó temblando a sus pies y le dijo toda la verdad.
¿Por qué se llamó “Cristo ” a Jesús?
¿Qué explicación daríamos?
Una ejecución similar del juicio divino ocurrió en el año 70 de nuestra era cuando Dios utilizó a los ejércitos romanos para castigar a la nación judía, que había rechazado a su Hijo.
Claro, hay jóvenes que exigen más libertad de la que deberían tener y hay padres que conceden menos de la que pudieran.
El editor fundador declaró que ese diario diría siempre “la verdad, toda la verdad y nada más que la verdad ”.
Pongamos un ejemplo.
Con frecuencia, Jesús les pedía a sus discípulos su opinión.
¿Por qué?
Por ese motivo, los cristianos lo usamos en la Conmemoración.
Los cuernos de la taruka crecen como ramas.
Palabra para hablar acerca de hacer algo inmediatamente o de algo que acaba de ser hecho.
El propio Cristo nos dijo: “Sigan pidiendo, y se les dará; sigan buscando, y hallarán; sigan tocando, y se les abrirá.
Veamos el ejemplo de David.
¿Qué cosas buenas tiene la edición actualizada de la Traducción del Nuevo Mundo en inglés?
Hable con los ancianos de la congregación, con el superintendente de circuito o con hermanos que hayan disfrutado de predicar en algún país donde hace falta ayuda.
Además, no tenía trabajo y vivía asfixiado por las deudas.
Solo los malvados serán destruidos para siempre.
Se ha prohibido la importación, producción y utilización de bolsas de plástico en el país a fin de proteger a los animales marinos y terrestres, que pueden morir si se las tragan.
Jehová quitará todo lo que hoy nos hace sufrir.
Y tenemos que hacer esta obra “en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones ”.
Por ejemplo, nos ha enseñado a predicar y a vivir en paz con los demás (lea Isaías 48: 16 - 18).
Ahora bien, ¿estaba condenado el joven príncipe a repetir los errores de su padre?
Si así es, algo que te ayudará a decidirte es reflexionar en lo que les ocurre a quienes no siguen los principios bíblicos.
Estamos seguros de que muchas más personas de todo el mundo responderán al mensaje del Reino cuando lo escuchen en su propio idioma.
1, 2. a) ¿Cómo nos ha demostrado Jehová su amor?
Antes de transferir un inmueble, comuníquese con la sucursal respectiva.
Aun así, todos podemos aprender a confiar más en él.
Más tarde, desobedecieron a Jehová cuando por temor se negaron a entrar en la Tierra Prometida.
Nos vemos después.
Si quedaba demostrado que había actuado mal, estaba dispuesto a sufrir el castigo.
Para mi familia, el servicio a Jehová era lo más importante.
Pero ahora pregúntate: “¿Qué me convence a mí de que Dios existe? ”.
Como ministro cristiano, Pablo puso ante nosotros un ejemplo sobresaliente también en otro sentido.
Acérquese a Dios
Ciertamente, se jugaban la vida por sus hermanos.
“Pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre ”, añade la Biblia.
Servicio misional
Pero no basta con eso.
Asimismo, hace todo lo posible por ocultarlo, quitándolo incluso de sus traducciones de la Biblia, con lo que dificulta que las personas se acerquen a Jehová y disfruten de su amistad.
Cuando hables de la creación, ¿qué explicación sencilla puedes usar?
SAÚL era un hombre modesto cuando Jehová lo escogió para ser rey.
Se convierten en “la esposa del Cordero ” y residen con él en su morada celestial.
PÁGINA 21 • CÁNTICOS: 125 Y 122
Si ha habido algo verdaderamente importante para mí, ha sido mantenerme cerca de la organización visible de Jehová.
Elija un buen lugar.
¿Cómo reaccionó Abigail al enterarse de lo ocurrido?
Antes de morir, estuvo cinco días en coma.
Estábamos seguros de que Jehová escuchó nuestra oración.
¿De qué manera se cumplió Isaías 53: 7?
Sin duda, se necesitaba mucha energía y esfuerzo para tirar hacia atrás del arco tenso y disparar las flechas hacia el blanco.
Ahora bien, ¿cómo nos beneficia a nosotros la resurrección de Cristo?
Son verdaderamente personas “de todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas ”.
También se le pueden mostrar tres o cuatro tratados e invitarle a escoger el que más le llame la atención.
¿Cuál es la diferencia?
16 ¿Casualidad o diseño?
¿Cómo se convirtió Israel en una inservible “vid extranjera ” a los ojos de Jehová?
▪ La Biblia no ofrece una respuesta concreta a esta pregunta.
Cuerda.
¿Por qué decimos que hoy tenemos más ayudas para imitar a Dios que en tiempos de José?
¿Dónde puede averiguar qué creen, cómo financian sus actividades y lugares de culto, y por qué van a su casa o lo paran por la calle?
¿Por qué es muy importante que oremos cuando sentimos ansiedad?
¿Cómo podemos saber qué historias eran profecías y cuáles no?
Con todo, los escritores de la Biblia no utilizaron la palabra éros al hablar de este tipo de amor.
¿Cómo había visto María el espíritu santo en acción?
¿Qué le parece?
¡Imposible! Al final ninguno de los dos logra nada. ”
Simplemente le dijo: “¡Mira!
Marzo.
Luego, con plena confianza en el “Oidor de la oración ”, actúe en armonía con su petición.
¿Qué piensa Jehová del servicio que le damos?
Pablo predijo que los dones milagrosos ‘ serían eliminados ’
(Lea Mateo 20: 28; Juan 18: 37.)
Con el tiempo se delegaron serias responsabilidades en otros cristianos.
Carnicero.
En vista de la asignación que Jesús recibió, es comprensible que no se casara.
El apóstol Juan escuchó esta fascinante promesa: “‘ ¡Mira!
La semilla es el mensaje del Reino que se lleva a personas sinceras.
Pues bien, para huir de los pensamientos y actos inmorales que pueden acabar con nuestra vida espiritual, es esencial que, en sentido figurado, nos arranquemos un ojo o nos cortemos una mano.
Jehová me ha bendecido con una familia, exactamente lo que tanto eché de menos durante mi infancia y juventud.
Tras la inauguración del templo, todos estaban “regocijándose y sintiéndose alegres de corazón por todo el bien que Jehová había ejecutado para David su siervo y para Israel ”.
Así se fortalecerá nuestra fe y nos convenceremos aún más de que el universo es obra de Jehová.
Hablar.
Es importante que las congregaciones comprendan esto y les demuestren que los valoran a ellos y la labor que realizan (lea 1 Tesalonicenses 2: 9).
Él siempre conoce la mejor solución para todo.
Crema salada.
Todos recibiremos vida eterna si demostramos fe en Cristo y si nos esforzamos por arrancar del corazón los malos deseos y seguir la guía del espíritu.
Aprendieron que la verdadera satisfacción viene de servir a Jehová.
orgulloso.
Solo se salvarán quienes invoquen el nombre de Jehová.
Aunque estos sentimientos son comunes entre quienes se divorcian, la Biblia nos aconseja que no nos aislemos, pues eso podría llevarnos a rechazar “toda sabiduría práctica ”.
En ese caso, no solo podremos explicarlas, sino que llevaremos a la práctica lo que aprendimos de ellas.
icho.
Esta niña es un ejemplo animador para los jóvenes que le piden valor a Jehová para predicar a profesores, compañeros y demás personas.
Pero ten cuidado.
¿Está usted de acuerdo?
Para él, lo importante no es el exterior de la persona, sino el interior (léase 1 Samuel 16: 7).
¿Podemos hacernos una idea de la cantidad que donó?
Y Adán usó su capacidad de comunicarse para elegir un nombre apropiado para cada animal.
Mucho antes de crear al hombre, Dios creó millones de ángeles.
Al aprender todo esto, lo queremos más.
Aunque la mayoría fueron fieles y se negaron, nueve prestaron el juramento militar y aceptaron los uniformes.
Una de las razones fundamentales por las que los cristianos nos consideramos “forasteros y residentes temporales ” es que estamos convencidos de que este mundo tiene los días contados.
Podemos verla con los “ojos ” de nuestro corazón. (Vea el recuadro“ ¿Qué significa? ”.)
Ellos saben que Jehová quiere que protejan la congregación de las malas influencias.
Es obvio que pasará tiempo antes de que el cristiano que está de duelo se sienta bien. Por eso, aunque sean bienintencionadas, preguntas del tipo “¿Cómo estás? ” o“ ¿Te sientes bien? ”, quizás no sean las mejores.
Fíjese en que dos de las preguntas tienen que ver con defender nuestras creencias con valor y no ceder a la presión de grupo.
Los cristianos debemos respetar y honrar a los demás.
Si hemos cometido un pecado, recordemos que Jehová tiene en cuenta el hecho de que nos hayamos arrepentido.
Jesús percibió la sinceridad de aquella mujer y, en vez de condenarla por sus pecados, le dijo: “Tu fe te ha salvado; vete en paz ”.
Todos debemos aceptar que, tal como sucede con la comida, en el ocio existen muchas opciones válidas.
Veamos una a una estas tres importantes ayudas.
Por eso, cuando alguien se hace siervo del Dios verdadero, Jehová, por lo general siente el deseo de hablarles a sus parientes de su nueva fe.
Con los años había visto que la gente que siempre iba a la iglesia no vivía como Jesús enseñó.
¿O serán producto de la manipulación de un ejército de malvados seres invisibles?
La Palabra de Dios explica lo que les pasó a los Estudiantes de la Biblia desde 1914 hasta principios de 1919 en Malaquías 3: 1 - 3 (léalo).
¿Qué sentimientos experimentaba a veces el apóstol Pablo al realizar su labor pastoral?
Pero por otro lado, mucha gente cree que esta práctica está muy relacionada con la reciente ola de escándalos sexuales en los que están implicados ministros de diversas religiones.
La carne de venado es muy agradable.
Pero ¿qué campos abarcan estos manuales?
¿Cómo respondió el profeta de Dios a la invitación del anciano, y cuál fue el resultado?
¿Cómo podemos ayudar a los demás a mantener su amistad con Jehová?
Para alcanzar esta meta, debe examinar qué aspectos de su espiritualidad tienen que mejorar.
La sucursal les proporciona una vivienda sencilla y una ayuda económica para cubrir sus gastos básicos.
Su Palabra nos anima a alabarlo, honrarlo y obedecerlo como él se merece.
La ardilla es un animalito muy bonito.
Cuando llegue ese momento, los cristianos podrán disfrutar de “la vida de verdad ”,“ la vida eterna ” en perfección, ya sea en los cielos o en la Tierra bajo el amoroso gobierno del Reino de Dios.
Llegan a la conclusión de que Dios ha fijado el momento exacto en el que cada ser humano morirá.
Muchos siglos después, fue nombrado rey.
¿Qué tienen que hacer, entonces, las otras ovejas?
Como consecuencia, pudo ver el cumplimiento de las palabras de Dios que encontramos en Jeremías 17: 7, 8: “Bendito es el hombre físicamente capacitado que confía en Jehová, y cuya confianza Jehová ha llegado a ser.
En la mayoría de las colonias hay tres tipos de hormigas: las reinas, los machos y las obreras, y cada grupo contribuye de manera única a atender las necesidades colectivas.
Porque el conjunto de las Escrituras tal como las tenemos hoy día no existía en tiempos de Jesús.
¿Por qué es importante para nosotros el Salmo 45?
Por ejemplo, Jehová les mandó a los israelitas que no se casaran con personas que adoraban a otros dioses. ¿Por qué?
¿Cuántas personas eran?
Claro, después de la boda tendrán que hacer cambios para permanecer unidos.
me alegro mucho.
5, 6. a) ¿Qué tiene de particular que Pablo usara la expresión “el fundamento sólido de Dios ”?
▪ Jehová, nuestro Proveedor y Protector
Por esta razón, Pablo pudo decir: “El salario que el pecado paga es muerte, pero el don que Dios da es vida eterna por Cristo Jesús nuestro Señor ”.
Muchas personas dicen que usted peleaba mucho con su esposa.
1 de marzo de 2008
Tan solo prepararse para asistir a una reunión puede dejarles extenuados.
b) ¿Cómo podemos encontrar los mejores amigos que existen?
Por lo tanto, quizá para que su pueblo no tenga que pelear, Jehová lo conduce a través del desierto del mar Rojo.
La Biblia también habla de una lepra que aparecía en la ropa y en los edificios.
¿Qué predijo Jehová mediante Jeremías?
Tenga la seguridad de que el “olor conducente a descanso ” de esa ofrenda llegará hasta su trono, y él le concederá su aprobación.
Más tarde en Jerusalén, durante la fiesta de la Dedicación, Jesús les dijo a sus adversarios: “Ustedes no creen, porque no son de mis ovejas.
Porque las circunstancias habían cambiado otra vez.
Pero Dios no los perdonó ni a él ni a ella.
” Ahora mi madre quiere que envíe a mi hija a vivir con ella, como ella hizo conmigo.
22 ¿Tenemos en gran estima “el privilegio de dar bondadosamente ”?
La Biblia enseña que “los justos ” vivirán en el Paraíso.
Más de mil seiscientos años después, en los días de Noé, “la maldad del hombre abundaba en la tierra, y [...] toda inclinación de los pensamientos del corazón de este era solamente mala todo el tiempo ”.
Insistir.
Para enseñarles a sus hijos las verdades bíblicas, tienen que pasar tiempo con ellos.
Veamos, por ejemplo, lo que ocurrió cuando el joven rico se marchó entristecido porque Jesús lo invitó a abandonar todas sus posesiones y a hacerse su seguidor (léase Mateo 19: 28, 29).
En nuestro tiempo, los apóstatas y su influencia también son una amenaza para el pueblo de Dios.
(Vea el párrafo 7)
¿Por qué debemos huir del amor al dinero?
Rachel quería ir a España para mejorar su situación.
En Estados Unidos, por ejemplo, se han dado casos de alumnos de entre 13 y 15 años que, para desquitarse de maestros que los habían corregido, los acusaron falsamente de maltrato o acoso.
¿Hay lugar en casa de tu padre para que pasemos la noche? ”.
Aun así, saber que el Reino supera cualquier obstáculo nos da fuerzas para aguantar. Por ejemplo, cuando el hermano Edwin Skinner llegó a la India en 1926, no había muchos Testigos en ese país, y la obra parecía ir cuesta arriba porque el crecimiento era muy lento.
El fruto del tumbo es medio agrio.
Por tanto, “la tierra habitada por venir ” es el sistema de cosas que en el futuro habrá en la Tierra bajo la autoridad de Cristo.
b) ¿Qué preguntas contestará este artículo?
Y tú mismo perdonaste el error de mis pecados ”.
Tostar.
Como.
Boca torcida.
Y aunque era perfecto, trabajaba tan duro que a veces necesitaba descansar.
¿Por qué es esencial expresarse con educación y buen gusto?
Probablemente se sienta impulsada a seguir sus consejos y así se libre de las desastrosas consecuencias de elegir los amigos equivocados.
Le ora a Jehová sobre el asunto y piensa con cuidado en si podrá cumplir con la asignación.
¿Cómo demostraron los apóstoles que tenían muy presente su responsabilidad de alimentar a las ovejas de Jesús?
El apóstol Juan aconsejó a sus hermanos que no amaran al mundo ni las cosas que ofrece porque “el mundo va pasando, y también su deseo, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre ”.
Además, ambos pueden tener formas diferentes de comunicarse.
La guerra realmente lo cambió todo: no solo las fronteras, no solo los gobiernos y el destino de los pueblos, sino también la forma en que vemos el mundo y nos vemos a nosotros mismos.
[36 idiomas]
La Biblia señala: “La hermosura de los jóvenes es su poder, y el esplendor de los viejos es su canicie ”.
A Dios le interesan las decisiones que tomamos, y le afecta nuestra desobediencia.
¿Triunfará el ataque de Satanás?
Juicio oral.
Por ejemplo, Pablo una vez curó a un hombre que tenía fiebre y una infección muy grave.
Que el Diablo no ha ejercido en solitario su control sobre la humanidad.
¿Hasta qué punto llegaría esa enemistad?
¿Estamos convencidos por completo de que Jehová nos bendecirá si seguimos siendo fieles? Tenemos muchas razones para confiar en ello.
Pero ahora tienen dos hijos y no pueden ser precursores.
Y las dos veces volví a la casa para cuidarla. Ella no esperaba que yo hiciera eso.
En ella se encuentran las promesas de Dios sobre lo que su Reino hará.
Puede que usted mismo se haya hecho esta pregunta sobre el sentido de la vida.
“Esta es la confianza que tenemos para con él, que, no importa qué sea lo que pidamos conforme a su voluntad, él nos oye. ”
¿Qué debemos recordar sobre los asuntos judiciales?
¿Qué sigue siendo necesario para entrar en el descanso de Dios?
En Latinoamérica, más de cien mil personas fueron asesinadas en un año, unas cincuenta mil tan solo en Brasil.
[Ilustración de la página 9]
Los miembros del Cuerpo Gobernante toman las decisiones finales, y los ayudantes se aseguran de que se cumpla lo que se decidió.
Siglos más tarde, un hombre llamado Acán también se dejó seducir por lo que vio.
Nuestro chancho está con diarrea.
(Vea la ilustración del principio.)
11, 12. a) ¿Cómo nos ayuda la parábola de la red barredera?
Él cree que su forma de hacer las cosas es mejor que la de Dios y quiere que los humanos crean lo mismo.
No.
Atropellaron a un hijo mío.
Luego pasamos siete años en la obra de circuito. En 1975 regresamos a Estados Unidos para cuidar de algunos familiares enfermos.
Cerviz.
Pregúntate: “¿Qué pasaría si digo que sí y me descubren?
Ella atesora unas palabras que le dirigió veinte años atrás un cristiano con mucha experiencia como padre. Él le dijo: “Sé que te estás desviviendo por criar a tus dos hijos.
abejorro.
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
Por ejemplo, si queremos ocupar un cargo de superintendencia en el pueblo de Dios, ¿es porque deseamos humilde y sinceramente ser útiles y hacer más por el Reino?
Editado por los testigos de Jehová.
El orgullo no siempre es malo.
Pero algunos han elegido actuar como Esaú y de este modo han arriesgado su herencia espiritual.
A los 13 años me fui a un convento de Madrid en el que ya estaba una de mis hermanas.
Sin embargo, desde el momento en que se dedican a Jehová pueden llamarlo “Padre ” y ser considerados miembros de su familia de adoradores.
Muchos profetas aguantaron burlas o fueron encarcelados, como Micaya y Jeremías.
CÁNTICOS: 95, 89
¿Cómo podemos imitar la humildad de Jesús?
Pero ese es territorio enemigo.
Entonces me perdí entre los pinos de montaña y tardé varias horas en volver al camino.
Llegan a la boda como si fueran los protagonistas de un cuento de hadas, pensando que nada en el mundo podrá empañar su alegría.
Este escudo nos protege de la radiación emitida por las erupciones y otras explosiones que ocurren en las capas externas del Sol.
Ahora bien, sabemos que el mundo de Satanás y nuestra propia imperfección nos someten a diario a muchas tensiones, y estas pueden ahogar nuestro entusiasmo por el ministerio e impedir que sigamos plenamente a Cristo.
La zarigüeya camina tanto en los ár boles como en la tierra.
Estaremos muy agradecidos a Jehová por dejarnos vivir en el Paraíso.
Si queremos vencer, debemos recordar por qué luchamos. Lo hacemos porque queremos que Dios nos dé su aprobación.
Pero ¿qué hay de “las otras ovejas ”, es decir, de los que tienen la esperanza de vivir en la Tierra?
Mi padre no aceptó la verdad de la Biblia cuando la aceptamos mi madre y yo.
Nosotros tampoco deberíamos perder jamás la gratitud por una esperanza tan maravillosa.
Un maestro muy bien preparado
Ellos son humildes y están decididos a cumplir su voto mientras estén en el servicio especial de tiempo completo.
b) ¿Qué representa “la montaña de los olivos ”?
¿Qué ayudará a los hijos a no perder la calma?
Muchas de las cosas malas que pasan hoy no son culpa de ciertas personas en concreto, sino de organizaciones corruptas.
¿Volverás?
Le dijo: “Yo resultaré estar contigo ”.
“Trabajen en lo bueno [...] para que logren asirse firmemente de la vida [de verdad]. ”
Ahora sirven juntos a Jehová con entusiasmo.
¿Qué puede ayudarnos a tener un punto de vista equilibrado sobre el trabajo?
En ocasiones, el cónyuge que no está enfermo intenta asumir toda la carga, hasta el punto de agotarse.
Cuando el salmista acudió al centro de la adoración verdadera, empezó a pensar con claridad y lógica.
¿Debemos preocuparnos por esto?
Pero ¿a qué se debía su postura?
Día tras día nos relacionamos con gente que promueve los objetivos, valores y opiniones del mundo (léase Efesios 2: 1, 2).
Solo los que apoyen el gobierno de Dios habitarán la Tierra.
Estas actividades ayudarán a sus hijos a conocer mejor algunos personajes bíblicos y adquirir valiosos principios morales.
El Cuerpo Gobernante nos anima a dedicar cada semana una noche, o algún otro momento, para el estudio personal o en familia.
Jehová predijo con estas palabras la unidad que existiría entre sus siervos: “Celebraré con ellos un pacto de paz; un pacto de duración indefinida es lo que llegará a haber con ellos.
Jehová observará nuestro deseo de participar y nos ayudará con su espíritu a aprovecharnos aún más de las reuniones.
Haga que sea fácil tener un buen hábito y difícil tener uno malo
Así que durante el tiempo que servimos en aquel circuito nos quedamos con el apodo de los Niños.
¿Somos ricos para con Dios?
Otro elemento fundamental es que usted les dé un buen ejemplo.
En el país de Malaui, después de 1970 muchos Testigos tuvieron que dejar todo lo que tenían porque se negaron a unirse a un partido político.
Y dice: “La predicación me ayuda a ser humilde y a confiar en Jehová y en mis hermanos ”.
El amor es un sentimiento de profundo cariño. El salmista David cantó: “Te tendré cariño, oh Jehová fuerza mía ”.
Una vez allí, les dijeron que debían emprender el servicio militar.
3 “¿Ser misionero en mi congregación? ”
Cuando ellos terminaron de hablar, Elihú le preguntó a Job lo siguiente sobre Jehová: “Si de veras tienes razón, ¿qué le das, o qué recibe él de tu propia mano? ”.
Seamos amables, compasivos y perdonadores.
[Comentario de la página 5]
¿Por qué podemos confiar en la guía de Jehová?
[Ilustración de la página 32]
El amor que nuestro Padre celestial nos tiene nunca pierde su fuerza.
Es cierto que Eva no cometió un pecado sexual.
Hoy en día, la mayoría de las organizaciones y gobiernos ni siquiera intentan hacer algo así.
Ulises ama a Penélope.
convencer.
Después de eso, el Diablo lanzó una acusación gravísima en contra de Dios.
JÓVENES
Los primeros cristianos entendieron perfectamente lo que se esperaba de ellos.
Según la enciclopedia, algunos de esos escritores aseguraban que el número 153 tenía que representar algo.
6, 7. a) ¿Qué puntos importantes deberíamos tener en cuenta al decidir si participar o no en una boda en una iglesia?
No olvidemos que Salomón oró a Dios y recibió “un corazón sabio y entendido ” que le permitió distinguir con claridad el bien del mal a la hora de dictar juicios.
Aun así, Jehová no quiere que nos agotemos, ya sea en sentido físico, mental o emocional.
Jesús predijo: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
“La gente del mundo — recuerda — me admiraba por ser una persona cumplidora y con mucha iniciativa, pero mi espiritualidad estaba por los suelos.
No fue tanto la mudanza, sino las cosas que me enseñaron de la Biblia los testigos de Jehová.
Su padre los había abandonado y su hermano mayor había abusado de ellos.
¿En qué aspecto fue Pablo un ejemplo para sus hermanos en la fe, y qué consejo dio?
Quiebra el arco y verdaderamente corta en pedazos la lanza; quema los carruajes en el fuego. ”
También los animamos cuando damos comentarios y cuando le cantamos a Jehová de todo corazón.
En ese caso, no dude en aceptar la ayuda que sus hermanos puedan darle; eso le permitirá hacer frente a las presiones de este mundo.
En tiempos duros centramos nuestra esperanza en el “Dios de todo consuelo ”
¿Qué palabras de Pablo y de Pedro se refieren a la esperanza de la vida eterna en la Tierra?
El Comité de Redacción del Cuerpo Gobernante supervisa el proceso de investigación, redacción, corrección, ilustración y traducción de todo lo que se imprime o se coloca en nuestro sitio de Internet.
Piense en lo siguiente: La araña se vale de una peculiaridad de sus dos ojos principales, cada uno de los cuales tiene una retina con varias capas.
• Isaías 11: 1 - 5
Seamos leales y pongamos en práctica los principios bíblicos en estas situaciones.
En vista de lo anterior, está claro que Génesis 6: 3 no establece que los 120 años serían ni la edad normal de los seres humanos ni la edad máxima que podrían alcanzar.
El apóstol Pablo escribió lo siguiente respecto a su ministerio en Éfeso: “Una puerta grande que conduce a la actividad se me ha abierto ”.
Portar.
También encontraron información sobre los años que pasó en prisión.
Entre las cualidades que promueven la paz dentro de nuestra hermandad figuran la apacibilidad y la gran paciencia.
A veces traen costumbres diferentes o no hablan bien nuestro idioma.
Sin duda alguna, es peligroso caer en largos períodos de desaliento.
¿Lo sabía? 8
Pero Jehová lo ayudó a aguantar mediante sus hermanos cristianos.
En efecto, “el día de Jehová ” vendrá inesperadamente,“ cuando los hombres estén diciendo: ‘ ¡Paz y seguridad! ’ ” (léase 1 Tesalonicenses 5: 2, 3).
La depresión
¿Qué más te ayudará a fortalecer tu fe en la Biblia?
A pesar de la rebeldía de la nación, vez tras vez él fue “un Dios misericordioso ” y“ tardo para la cólera ”, de extraordinaria paciencia.
Ahora bien, para entender cosas profundas hay que estudiar.
Situación actual: “Durante el siglo XX ha habido tres veces más muertos debido a las guerras que en todos los siglos pasados desde el nacimiento de Cristo ” (Instituto Worldwatch).
De modo que alguien tuvo que haberlos diseñado y creado.
Ella las aceptó y me dijo que se llamaba Katie.
¿Por qué debemos apoyar a quienes dirigen la congregación?
David demostró su valentía y lo mató.
Los programas de las asambleas muestran que nos ama y que está muy al tanto de nuestros problemas y necesidades.
Cuando predicamos con los nuevos, podemos enseñarles a volver a visitar a las personas que parecen tener interés en nuestro mensaje.
Tal vez pensemos que, como somos imperfectos, nos parecemos en realidad a un libro incompleto o una caracola rota.
¿Acaso les resultó fácil ir de puerta en puerta?
¿Trabaja o ya se ha jubilado?
Además, la Biblia dice bien claro que Satanás será echado en un abismo por 1.000 años.
EL FARAÓN era un poderoso gobernante.
Y además tengo una maravillosa esperanza para el futuro ”.
En otras ocasiones hablaron con ángeles.
¿Tenemos que cambiar nuestra forma de ver a las personas de otro país?
Como estas necesitaban ser liberadas del pecado e integradas en la familia universal de Jehová, hacía falta que la descendencia también cumpliera una función sacerdotal.
Resolver las dificultades cuando surjan.
Otro instructor público, el apóstol Pablo, predicó las buenas nuevas muy lejos de Jerusalén.
¿En qué otro ámbito ejerce Jehová su soberanía, y cómo lo hace?
Con la autorización del Museo de Israel (Jerusalén)
Incluso dijo que fue rescatado de “la boca del león ”.
Predicar con perseverancia, 15 / 3
Por eso nos ha dejado ejemplos que pueden ayudarnos a no cometer errores graves.
Después de que los malvados sean exterminados de la Tierra.
“DURANTE diez años vivimos fascinados por el brillo del mundo de los negocios y disfrutamos de una considerable riqueza.
Cuando los miembros de la gran muchedumbre predican el Reino, ayudan a los ungidos a cumplir su comisión de hacer discípulos.
Allí se arrojaban los cadáveres de algunos criminales, y un fuego constante quemaba sus restos y los desperdicios de los habitantes de Jerusalén.
Por eso, solo él merecía ser alabado.
En efecto, su victoria quedará completa cuando haya destruido este mundo malvado.
Planea tu futuro de modo que puedas alcanzarlas.
¿Qué debes hacer si te invaden inquietudes y dudas al tratar de alcanzar una meta?
Los hermanos que llevan sirviendo mucho tiempo a Jehová también necesitan que los animen.
Y un día, sin despedirse siquiera, se llevó su ropa y nos dejó a mí y a nuestros dos niños. ”
La conclusión es evidente: si queremos que el espíritu influya en nosotros, tenemos que leer la Palabra de Dios y meditar en lo que aprendemos.
La comunicación en la familia
He de reconocer que, cuando fue asesinada, me pregunté por qué no se habían contestado mis oraciones.
Pues bien, ocurre igual con la persona que cree que sabe trazar su rumbo en este mundo malvado sin acudir a Dios para que la oriente.
Si Cristo hubiera tenido un carácter severo o demasiado formal, ¿quién habría querido acercársele?
Poder para superar todas las dificultades
¿Qué otros frutos indicó Jesús que identificarían a los discípulos verdaderos?
¿Cómo demostraron valor Jehoiadá y Jehoseba, y con qué buenos resultados?
(Vea el recuadro “Si alguna vez aquel esclavo malo... ”.)
¿Qué puedes aprender del ejemplo de Daniel?
CÁNTICOS: 70, 74
Otros opinan que la expresión indica que, para no morir, la gente llega a sacrificar un poco de piel.
b) ¿Por qué es útil pedirle sabiduría a Dios?
Es cierto que la Biblia dice que el esposo tiene autoridad sobre su esposa.
Nadia, una madre mexicana, dice: “Siempre he querido que mis hijos comprendan que las relaciones sexuales son algo natural, un hermoso regalo que Jehová ha hecho a los casados.
Por lo visto, había tomado las riendas del negocio de su padre y se había convertido en el sostén de la familia, la cual incluía por lo menos seis hijos nacidos después de él.
¡Y qué distinta resultó ser su situación de la de sus antepasados!
Está claro que en tiempos de las Escrituras Hebreas primero se ejecutaba al condenado a muerte y luego se colgaba su cadáver en un madero o en un árbol.
Kaisu Reikko y Aili en el ministerio del campo
¿Y no es verdad que la mayoría de nosotros terminamos haciendo lo que desea nuestro corazón?
Y vimos que Jesús llegará en la parte final de la gran tribulación cuando él venga para juzgar y destruir este mundo malo.
Imitemos al salmista David, quien cantó: “Una cosa he pedido a Jehová... es lo que buscaré, que pueda morar en la casa de Jehová todos los días de mi vida, para contemplar la agradabilidad de Jehová y para mirar con aprecio a su templo ”.
Por fin, a los 87 años, me bauticé en una asamblea de los testigos de Jehová.
hermano.
El Salmo segundo también se refiere proféticamente a la coronación de Jesús en el monte Sión celestial (léase Salmo 2: 5 - 9; 110: 1, 2).
Entre otras cosas, aprendió que Dios tiene nombre: Jehová.
Si respondemos afirmativamente a estas cuestiones, podemos tener la confianza de que tal persona será un buen compañero para nuestros momentos de ocio (léase Salmo 119: 63; 2 Cor.
Además, Pablo escribió: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios; y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales mediante Cristo Jesús ”.
Nunca pensé que lo conseguiría ”.
Porque le conmovió mucho leer en su propia lengua la promesa divina de que la muerte dejará de existir, como dice Revelación 21: 3, 4.
Por tener la insolencia de aspirar a una posición que no les correspondía, Jehová les dio muerte.
Confiamos en que los más jóvenes y las personas que no hablan muy bien inglés podrán prepararse mejor cada semana para el Estudio de La Atalaya.
“El que toma prestado es siervo del hombre que hace el préstamo. ”
Se han cambiado algunos nombres.
No me da dinero.
El Parlamento Europeo les otorgó a Bouazizi y otras cuatro personas el Premio Sájarov a la Libertad de Conciencia, y el diario The Times de Londres lo nombró la persona del año en 2011.
Por eso necesitamos el Paraíso.
De hecho, nos beneficia a todos con ella.
Los miembros de la gran muchedumbre se alegran mucho de que sus hermanos ungidos tengan esa esperanza y están decididos a darles todo su apoyo.
La Biblia dice que “el pueblo se [quedaba] de pie delante de Moisés desde la mañana hasta la tarde ”.
Y él tendrá que decir: ‘ Son aquellas con las cuales me golpearon en la casa de los que me amaban intensamente ’ ”.
Para colmo, dispone de un arma sumamente eficaz que le ha permitido conquistar a la mayor parte de la humanidad.
Es muy probable que a algunas de las personas que se ven en la película solo les quedaran unos días de vida.
“Recibimos, no el espíritu del mundo, sino el espíritu que proviene de Dios. ”
También explicará que, aunque hay que realizar sacrificios por las buenas nuevas, son muchas las bendiciones que recibimos.
¿Pasarás tú por la “puerta grande ” mientras todavía esté abierta?
• Para llevarse bien con los demás
Además, señala qué pasos debemos dar para asegurarnos de que nuestras elecciones honren a Dios.
b) ¿Qué puede hacer el cabeza de familia para que su esposa no se debilite espiritualmente?
Respuestas a preguntas bíblicas:
Esto los ayudará a seguir en el camino que lleva a la vida eterna.
El Siervo de Jehová: traspasado por nuestra transgresión
¿Por qué aceptó Aarón hacer un becerro de oro?
En 2009, la asistencia mundial a la Conmemoración fue de 18.168.323, cantidad que supera en más de diez millones al total de testigos de Jehová.
Por ejemplo, es muy probable que le encante disfrutar de una comida con personas queridas.
A mí me encantaba leer y estudiar, así que tenía que decidir si aceptaría esa ayuda o no.
Pese a todo, Jehová siempre me sostuvo.
• ¿Qué buenas noticias hay para los pobres?
¡Qué valiente fue al acercarse tanto a sus fauces!
Así que creo que él piensa que yo puedo vencer ”.
Aunque los padres humanos son “inicuos ” en el sentido de que han heredado el pecado, lo natural es que sientan cariño por sus hijos.
También se le explicaba minuciosamente que esta renuncia no significaba que tuviese que adorar al emperador, simplemente que reconocía el carácter divino de este como cabeza del estado de Roma.
¿Por qué podemos sentirnos privilegiados?
De esta manera evitaron dejar “lugar para el Diablo ”.
El rey Salomón escribió: “Por la mañana siembra tu semilla, y hasta el atardecer no dejes descansar la mano; pues no sabes dónde tendrá éxito esto, aquí o allí, o si ambos a la par serán buenos ”.
Los cristianos verdaderos comprendemos que hay algo más valioso que nuestra vida actual: nuestra amistad con Jehová.
Entonces, cuando nos damos cuenta de que Dios ha intervenido en nuestra vida, a veces de forma muy sutil, nos sentimos más cerca de él.
Seamos prudentes y tengamos cuidado con los consejos que recibimos Si somos prudentes, tendremos cuidado con los consejos que recibamos, sobre todo si vienen de alguien que no tiene la capacitación apropiada.
Elevación.
Y otros han dejado de creer en Dios porque están decepcionados con la religión.
Entonces, ¿qué podría pasar si nos dejamos llevar por el corazón al tomar decisiones?
Aguado.
6, 7. a) ¿Qué consejo bíblico nos ayudará a evitar que una conversación con un hermano degenere en una discusión acalorada?
Si me daban cuatro jabones, por ejemplo, me quedaba con un par y vendía los otros dos.
Además, muchas de ellas llevaban vidas muy inmorales y no mostraban respeto por las leyes de Dios.
Se había repetido hasta el convencimiento que Dios estaba muy lejos de ella.
Desde 1920, los Boy Scouts han celebrado reuniones internacionales, llamadas jamborees, cada pocos años.
El espíritu revela el significado del templo espiritual
Cuando terminó la guerra, se eliminaron todos los impedimentos legales a nuestra obra.
Imagínese cómo se debió sentir ella si llegó a escuchar lo que Eliezer le contó a su familia.
¿Cómo nos ayuda la modestia a no confiar en nosotros mismos?
Se nos anima a “[recibirnos] con gusto unos a otros, así como el Cristo también nos recibió con gusto a nosotros, con gloria a Dios en mira ”.
Mantengámonos leales con un corazón unificado
Es bueno integrar a los jóvenes en las actividades de la congregación.
¿Por qué no salen a caminar un rato o a dar una vuelta en auto, juegan a algún juego o hacen juntos alguna tarea del hogar?
Entonces, ¿cómo pueden los padres primerizos adaptarse al frenético ritmo de los primeros meses, cuando el recién nacido exige toda su atención?
Siempre había sabido que Dios existe, pero ahora podía orarle como si estuviera hablando con mi mejor amigo.
• ¿De qué maneras practicamos la misericordia dentro de la congregación cristiana?
Además, Jesús dijo que Dios ama tanto a los seres humanos que dio la vida de su único Hijo “para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Puede que extrañe a la persona que todavía ama.
¿Quiso decir acaso que aquel hombre iría con él al cielo?
Me ayudó a desahogarme. Gracias a su apoyo comencé a sentirme más segura ”.
Pese a la posición que ocupaba en el pueblo de Jehová, siguió siendo una persona humilde (léase 1 Corintios 15: 9 - 11).
¿Podríamos adquirirla a mayor grado modificando nuestras perspectivas y metas?
¿Estaba Jehová hablando con el mal que había en su interior?
Para no perder de vista que vivimos en “los últimos días ”, es esencial leer y estudiar la Biblia diariamente.
6, 7. a) Además del amor, ¿qué otras cosas tienen en común los cristianos maduros?
Si nos mantenemos fieles a la senda cristiana, recibiremos oposición, seremos perseguidos y, en algunos casos, sufriremos pérdidas materiales.
¿Cómo empiezan las conversaciones?
Viernes.
Mantengamos el ojo “sencillo ”
Llegamos a conocer mejor su personalidad y sus cualidades.
Índice
(Principio bíblico: Proverbios 5: 18.)
EL ESTUDIO PERSONAL
Pero después de dos meses de salir juntos, tuve que romper con él.
¿Cuál es la marca distintiva del cristianismo verdadero?
Con esta respuesta, ella evidenció algo que Dios ya conocía: su excelente actitud de corazón, que la llevaba a aceptar de buena gana la voluntad divina.
Ocultar o sustituir el nombre de Dios es como sacarlo de la Biblia
Con el tiempo, murieron y volvieron al polvo del que fueron creados.
Sería muy animador para un adolescente relacionarse con los precursores o con el superintendente de circuito y su esposa.
Ni siquiera Satanás, el principal enemigo de Dios, tenía poder sobre él.
Cuando leamos las parábolas de Jesús, preguntémonos qué significan, por qué están en la Biblia, cómo podemos usar las lecciones que nos enseñan y qué nos dicen sobre Jehová y Jesús.
Respetar a los demás y tomar en cuenta sus sentimientos.
¿Y las desventajas?
LOS BENEFICIOS.
Macmillan, un Testigo con muchos años de experiencia, que dijo: “Aprendí que debemos reconocer nuestros errores y continuar examinando la Palabra de Dios para conseguir más esclarecimiento ”.
Y a Jonás recordando los tres días que pasó en el vientre del gran pez, o a Juan el Bautista diciéndonos lo que sintió cuando bautizó a Jesús.
HACE dos mil años nació un bebé tan especial que su nacimiento motivó a una multitud de ángeles a alabar a Jehová, alabanza que oyó un grupo de pastores.
Topar.
PÁGINA 20
2, 3. a) ¿Por qué debemos rechazar los malos pensamientos?
Por supuesto, hay ocasiones en las que los ancianos quizás tengan que dar un consejo para corregir a la congregación en general, pero si solo hace falta aconsejar a unos cuantos, suele ser mejor hacerlo en privado.
estudiante.
Por ello, es bueno que de vez en cuando repasemos cómo ayudar a quienes se hallan “en oscuridad ” mental a encontrar la respuesta a una de las cuestiones más difíciles: ¿por qué permite Dios la maldad y el sufrimiento?
Jesús se mantuvo leal a su Padre celestial porque lo amaba.
24 Nuestras vidas tienen verdadero sentido
Cuando llegó la siguiente reunión, asistió como de costumbre y luego se preparó para ir a trabajar, sin saber si al llegar lo despedirían.
Estaba totalmente convencido de que “todo cristiano tiene el derecho, es más, el deber, de leer y entender la Biblia ”.
Además, quien se envicia con el juego podría endeudarse o arruinarse y perder sus amigos, su trabajo y hasta su familia.
Gracias a ellos, he tenido la dicha de ver a mis hijos alcanzar la madurez espiritual.
16, 17. a) ¿Cuánta importancia tiene la humildad a la hora de resolver los conflictos?
¿Me visto de manera provocativa?
Se requerirá humildad para aceptar lo que le digan y hacer los cambios necesarios.
Ella disfrutaba mucho estudiando la Biblia, pero debido a su apretado horario, no asistía a las reuniones cristianas.
Se trata de un gobierno que Dios ha establecido y que está bajo el mando de un rey.
Tras su muerte, Jesús fue resucitado y regresó al cielo.
Él y los habitantes de Jerusalén invitaron a toda la nación — incluso a los que vivían en el reino del norte — a estar presentes, y un grupo de mensajeros recorrió todo el país repartiendo las cartas de invitación.
¿Cómo pueden los cristianos de experiencia ayudar a hermanos más jóvenes?
c) ¿Qué debemos evitar para poder huir de la fornicación?
va a gritar.
Menos de un año después, se organizó otra asamblea nacional, y yo serví como superintendente de asamblea.
Esa “descendencia ” no podía limitarse a Salomón, el hijo y sucesor de David, ya que Dios también declaró:“ Estableceré el trono de su reino firmemente hasta tiempo indefinido ”.
Pero si el Diablo fuera un espía de Dios, ¿habría sido necesario que le explicara que venía “de discurrir por la tierra ”?
Pablo conocía bien la hipocresía de aquel grupo religioso y las consecuencias de su conducta.
En este caso, los sacerdotes son los ungidos, y los restantes israelitas, las personas que tienen la esperanza de vivir en la Tierra.
¿Cómo deberíamos tratar los cristianos a todas esas personas?
18, 19. a) ¿Por qué estamos dispuestos a hacer sacrificios para predicar?
Ellos cuidan a las ovejas con la misma entrega que Pablo, quien, a su vez, reflejó la actitud de Jesús.
¿Y qué hay de las personas del territorio?
Si usted tiene esa misma determinación y se mantiene cerca de Jehová, jamás arruinará su trayectoria de integridad.
Tal vez quieran dejarlo decidir en algunos asuntos.
¿Y cuál es la tasa de mortalidad?
Se come toda la cebolla, sus hojas y su bulbo.
¿Qué nos ayudará a tener una fe fuerte?
Examinemos dos principios bíblicos que explican por qué Jesús se mantuvo al margen del mundo de la política:
Obedecer los mandamientos de Dios abarca más que participar en ceremonias religiosas.
b) ¿Qué singular papel desempeñó Jesús en la creación?
A pesar de las dudas que le pudieron surgir, Elías decidió hablarle. “Por favor — le dijo –, consígueme un sorbo de agua en una vasija para beber. ”
▪ “Salí del Padre y he venido al mundo. Además, dejo el mundo y sigo mi camino al Padre. ”
TEMA DE PORTADA | ¿DÓNDE FUE A PARAR LA DISCIPLINA?
Así que a muchos hermanos se les hizo difícil predicar cuando el gobierno prohibió este libro a principios de 1918.
Aunque algunos de nosotros no tengamos muchas cosas, todos podemos usar lo que tenemos para demostrarle a Jehová que lo amamos.
La Biblia dice que él es “amador de justicia y derecho ”.
LOS cristianos estamos en guerra.
Los comentarios que se hacen en esos momentos le permitirán al padre observar el progreso espiritual de cada uno.
Péinense para ir a la escuela.
¿Quienes habían venido a casa?
Hoy día, los cristianos ungidos y sus compañeros de las “otras ovejas ” conforman una floreciente organización dedicada a predicar el Reino bajo la poderosa mano de Dios y la dirección de su amado Hijo.
Antes de su conversión había atacado con ferocidad a los cristianos.
¿Qué obligaciones no debo descuidar? ”.
En vez de lanzar una ofensiva para recuperarlo, decidió no tomar medidas por el momento.
Ahora bien, si sucedió de verdad, entonces tenemos ante nosotros un futuro maravilloso.
Después cruzamos el mar Mediterráneo, el canal de Suez y el océano Índico hasta llegar a Malasia y después a Hong Kong.
Dijo que al comienzo de su reinado, la situación mundial daría un vuelco a peor.
Los Testigos no me juzgaron por mis circunstancias.
“Ustedes van a oír de guerras e informes de guerras; vean que no se aterroricen.
Sería mejor que enseñaran algo más útil, como elaborar jabón ”.
31 de octubre de 2011 – ​ 6 de noviembre de 2011
Séptimo.
Veamos ahora algunos puntos sobresalientes de Revelación 1: 1 – 12: 17, y analicemos las primeras siete visiones que recibió Juan.
Él sirvió a Dios desde su juventud hasta su vejez, y Jehová lo utilizó para realizar grandes hazañas.
Cuando metían o sacaban a las ovejas del corral, las hacían pasar “bajo el cayado ” para poder contarlas y asegurarse de que ninguna faltara.
Sin embargo, su loable sacrificio no tiene por qué impedirles disfrutar de la vida a plenitud.
Cuando Jehová nombró profeta a Jeremías, se valió de esta característica del almendro para ilustrar un importante hecho.
Y aunque merecían morir allí en el desierto, Jehová los siguió cuidando.
tenderse.
La vida dejó de tener valor para mí; me daba igual vivir o morir. Me sentía terriblemente solo.
Trae agua del manatial.
Hazme andar en tu verdad y enséñame, porque tú eres mi Dios de salvación.
Esto se explicó en los artículos “¿En qué condición se hallará usted cuando esté de pie delante del trono de juicio? ” y“ ¿Qué les depara el futuro a las ovejas y las cabras? ”
Cuando tratamos a las demás personas con misericordia, normalmente recibimos la misma respuesta de ellas.
Con la esperanza de que sus soldados fueran protegidos en combate, mandó pintar en sus escudos las letras kji y rho, con las cuales comienza en griego el título “Cristo ”.
3: 13 - 17.
La infinita diversidad de plantas peruanas.
En cuanto a conseguir lo que necesitamos para vivir, Jesucristo dijo que no debemos angustiarnos. Él nos aseguró: “El Padre de ustedes sabe que ustedes necesitan estas cosas ”.
El nombre de mi pueblo es Huanta.
Sin acusarlos, dígales que está preocupado y hágales preguntas con tacto.
Al leer la Palabra de Dios, en verdad podemos regocijarnos con los que se regocijan y llorar con los que lloran.
Cabe notar que la expresión “úsenlo [...] como excelentes mayordomos ” está redactada en forma de mandato.
¿Sabes qué se les ocurrió hacer cuando lo vieron llegar?...
¿Por qué es especial la organización de Dios?
Durante esa semana en Betel, ella predicaba en las cercanías de la sucursal.
Pero al luchar contra todo tipo de pecado demostramos que agradecemos la bondad inmerecida de Jehová y Jesús.
Algunos cristianos no entraron en el descanso de Dios
Mejor no voy.
Fruto de sus relaciones con aquellas mujeres, estos hijos angélicos de Dios engendraron seres que poseían una fuerza extraordinaria y que llegaron a ser conocidos por el término hebreo nefilim.
Tal vez pensaba en su sobrino Lot y su familia, que vivían en Sodoma.
Su familia y amigos lo animaban a no darse por vencido, pero él ya no estaba tan seguro de que ser honrado fuera lo mejor.
¿Cómo podemos demostrar que somos valientes cuando pasamos por malos momentos?
Mediante el profeta Oseas, Jehová dijo a la nación de Israel: “Te comprometeré conmigo para tiempo indefinido, y de veras te comprometeré conmigo en justicia y en derecho y en bondad amorosa y en misericordias ”.
Otra disposición misericordiosa de la Ley de Dios permitía que alguien que hubiera sufrido alguna adversidad se vendiera a sí mismo como esclavo y recibiera el dinero por adelantado para pagar sus deudas.
Sus hermosas ilustraciones e instructivos diagramas están pensados para ayudar al lector a apreciar mejor la impresionante capacidad creadora de Jehová.
Amamos a Dios de corazón, y por eso obedecemos su “ley perfecta ”, que abarca todo lo que él espera de nosotros.
“Te haré tener perspicacia, y te instruiré en el camino en que debes ir.
Piense en lo siguiente: Un grupo de investigadores de la Universidad estatal de Ohio descubrió que las alas de la mariposa morfo azul (Morpho didius), que son lisas a simple vista, están recubiertas de diminutas escamas superpuestas como las tejas del techo de una casa.
Algunos incluso trataron de impedir, ya sea con astucia o de forma descarada, que el público lo viera.
Los traficantes venden personas para explotación sexual, trabajo forzado y hasta tráfico de órganos.
¿Qué ayudó a Job a aguantar?
Si al hablar con su excónyuge nota que uno de los dos se está poniendo a la defensiva o no quiere dar su brazo a torcer, sugiera dejar el asunto para más tarde o tratarlo por correo electrónico.
a) ¿Qué oportunidades tenemos ahora para demostrar que queremos a nuestros hermanos?
retener.
En el sentido de que resulta extraño, e incluso antinatural, injertar la rama de un árbol silvestre en un árbol de huerto.
Mientras comían, se levantó y comenzó a lavarles los pies, algo que normalmente haría un siervo.
Él mismo contesta: “Porque me es útil para ministrar ”.
Los reyes que después gobernaron al pueblo de Dios también tenían que leer la Ley todos los días.
algodón.
La Biblia nos anima a imitar su humildad.
Lo que veían era maravilloso, y, como es natural, tenían muchas ganas de “relatarlo a la generación futura ”.
9 Organizados siguiendo la guía del libro de Dios
Nos enseñó el padrenuestro para que supiéramos sobre qué cosas debemos orar
Claro, no esperaban resucitar en el cielo, porque Jesús todavía no había hecho posible esta esperanza.
Al leerlo “en voz baja ”, medita en cómo puede imitar a Jehová, que es“ benévolo y misericordioso, tardo para la cólera y abundante en bondad amorosa ”.
En el siglo quinto antes de nuestra era, algunos científicos griegos sugirieron que tenía forma de esfera.
Aunque hablaremos de un niño, los consejos de este artículo también son útiles para las niñas.
b) ¿Dónde puede encontrar buenos consejos?
“A los que me honran honraré ”, prometió Jehová.
Eso incluye organizar actividades recreativas.
HA CAÍDO la noche; comienza el 14 de nisán del año 33.
Estas son algunas de las razones por las que el Cuerpo Gobernante aprobó la edición del nuevo cancionero Cantemos a Jehová.
Ezequiel profetizó lo que pensará un grupo de naciones llamado Gog de Magog: “Subiré contra la tierra de abierta región rural.
Pero no sabía si quería curarlo.
En la Biblia, aguantar significa más que solo resignarse o soportar una situación difícil.
No cabía duda de que nuestros esfuerzos habían merecido la pena. ”
Pero antes de rechazarla, conviene examinar lo que dicen las Escrituras.
No era una educación cualquiera.
Sean pacíficos unos con otros ”.
En realidad, Dios se negó a “alargar la mano ” contra Job.
Cómo tratar a los demás
Si el problema no era para tanto, pídanse perdón y olvídenlo
Los judíos le pidieron a Pilato que a los tres se les rompieran las piernas para acelerar su muerte y evitar que estuvieran colgados hasta el día 15 de nisán, que era un sábado por partida doble.
Muchos inmigrantes ni siquiera llegan a su destino.
¿Tiene las recetas de la curación?
Dos grupos religiosos judíos llamados fariseos y saduceos siempre estaban discutiendo.
¿Qué nos enseñan acerca de la misericordia los ejemplos de Jehová y de Jesús?
a) ¿Por qué quería David que Jehová le examinara el corazón?
Y de nuevo usaron la Biblia para contestarnos.
(Vuelve a leer los versículos 3, 12 y 19.)
“En cuanto a los cielos, a Jehová pertenecen los cielos, pero la tierra la ha dado a los hijos de los hombres ”.
Podemos comparar esta situación con lo que hizo Adán.
Los discípulos que habían hecho caso de la advertencia de Jesús se libraron de aquella calamidad.
¿Qué respondería?
Y Rebeca agregó, quizás llevada por el entusiasmo: “Hay con nosotros paja, así como también mucho forraje, también lugar donde pasar la noche ”.
Corría el año 1473 antes de nuestra era y la nación estaba a punto de entrar en la Tierra Prometida.
Algo que les ha resultado práctico a algunas parejas es ponerles ciertos límites a los padres.
Ellas valoran la comunicación afectuosa e íntima, pues las hace sentirse amadas.
¿Cómo podemos nosotros, los seguidores del Salomón Mayor, encontrar la sabiduría divina?
a) ¿Qué significa ser valiente?
Según la Biblia, algunos que antes de formar parte de la congregación cristiana eran borrachos fueron limpiados “con el espíritu de nuestro Dios ”.
Las personas mansas no pueden menos que sentirse conmovidas al ver tal amor.
Ahora bien, ¿qué es el rescate? ¿Por qué es necesario?
Nací el 7 de marzo de 1936.
Primero, que nada puede impedir que el Dios todopoderoso cumpla su voluntad.
El Salmo 119: 21 dice que Jehová reprende a los presuntuosos.
(Vea la foto del principio del artículo.)
[Notas]
¿Cómo veían los primeros cristianos los recordatorios que se les daban?
Jehová ha prometido las mismas cosas a su pueblo de tiempos modernos, y nosotros las hemos visto realizarse durante nuestra vida.
Por supuesto, por más precauciones que tomemos, hay cosas que escapan a nuestro control.
¡Qué emocionante era ir conociéndose mejor cada día!
Aquel fue un golpe muy duro, una de las mayores pruebas de mi vida.
¿Para siempre? ”.
¿Por qué se han vuelto arrogantes algunas personas?
Él ha hecho que su Palabra esté disponible en cientos de idiomas para que personas “de toda clase ” puedan tener conocimiento exacto de la verdad.
Aun así, imitamos a Cristo y no caemos en la tentación de ser bondadosos con nosotros mismos.
Entre niños se guiñan los ojos.
Un 55% habían descubierto que esta táctica por lo general funcionaba.
Ahora bien, lo que Jesús enseñó e hizo estaba en armonía con la Palabra de Dios, por lo que la expresión “palabras saludables ” puede referirse por extensión a todas las enseñanzas que hallamos en las Escrituras.
Por ejemplo, es muy peligroso ir cambiando de canal en canal por la noche solo para ver qué están pasando por televisión.
¿De dónde nacía la valentía de Jesús?
b) ¿Quiénes son las vírgenes, y por qué lo sabemos?
Es obvio que Jehová también pudo haber ayudado a Saúl.
Coser.
Otras personas, desesperadas por conocer su propio futuro, recurren a la astrología o al espiritismo.
Tanto Moisés como Jesús realizaron milagros, demostrando así que contaban con el apoyo de Jehová.
Por eso, Pablo les aconsejó: “Ya que hemos dejado la doctrina primaria acerca del Cristo, pasemos adelante a la madurez ”.
La primera pareja murió por su desobediencia, pero no solo ellos, también su descendencia.
Al día siguiente, los 130 hermanos refugiados en ese Salón del Reino se pusieron a salvo.
[Ilustración de la página 25]
Eso hará que el pariente no Testigo vea el buen efecto que la verdad tiene en nosotros. ” (Hans)
Y aunque Jesús les había dicho a sus seguidores que todos ellos eran hermanos, poco a poco se empezó a formar un grupo de líderes religiosos.
Un afamado pintor de nombre José comenta: “Cuando uno es capaz de plasmar en el lienzo la imagen que ve en su mente, se siente como el escalador que conquista una elevada montaña ”.
“Me gustaría poder leer directamente esa cita ”, piensa usted. Pero en aquellos tiempos, encontrar una cita no era nada fácil.
Mantengamos “la pureza de corazón ” en estos tiempos críticos 30
¿Qué más podemos hacer para prepararnos para la Conmemoración?
“Llegará a haber abundancia de grano en la tierra; en la cima de las montañas habrá sobreabundancia ”.
Por el contrario, se complacerá en alabar sus virtudes.
Una viuda anciana de tiempos antiguos animó a sus nueras a hallar “un lugar de descanso, cada cual en la casa de su esposo ”.
Así que tengamos mucho cuidado con toda la información que recibimos cada día.
Cada año, unos días antes de que empiece la asamblea, todos juntos invitamos a las personas a asistir.
¿Cómo podemos evitar caer en esta trampa mortífera?
Pero nosotros podemos decir con orgullo que nuestro líder no es una persona imperfecta.
Dar.
Tanto es así que la mayoría pensó que sería un error hacer caso a Jehová y entrar en la Tierra Prometida.
Cómo ser persuasivo al usar la Palabra de Dios
¿Qué hicieron los ángeles para ayudar a Jesús?
Pablo contempla la capital del Imperio, y su memoria lo traslada a la Fortaleza Antonia, en Jerusalén.
Si Satanás fuera Gog, esto significaría que Satanás se engañaría a sí mismo.
Tampoco hay nada de malo en poner lápidas en memoria de nuestros seres queridos.
Entonces dividió el mar Rojo, condujo a Israel a través de él y ahogó en sus aguas al faraón y su ejército.
¿Qué resultados ha tenido el predicho “cambio a un lenguaje puro ”?
aviso.
Con frecuencia, las preguntas bien pensadas producen buenos resultados.
Sin embargo, en vez de centrarse en aquella diferencia, Jesús le dijo: “Créeme, mujer: La hora viene cuando ni en esta montaña ni en Jerusalén adorarán ustedes al Padre ”.
Los judíos celebraban esta fiesta una vez al año para recordar que Dios los había liberado de Egipto 1.500 años antes.
Así nada enturbiará la paz y tranquilidad del nuevo mundo.
En algunos países, los hermanos incluso pueden elegir si seguirán algún tratamiento de medicina alternativa.
Es obvio que el eunuco etíope de la corte de la reina Candace tenía uno, pues estaba “sentado en su carro y leía en voz alta al profeta Isaías ” cuando el discípulo Felipe lo encontró en el camino a Gaza.
EL DINERO, las propiedades, el prestigio, un trabajo bien pagado y la familia son, para la mayoría de la gente, un indicativo del éxito y un medio para asegurarse un buen futuro.
El tarsero se ha ganado el corazón de los filipinos y atrae a muchos turistas.
EN 2002, el papa Juan Pablo II escribió una carta a la diócesis de Limburgo (Alemania) en la que anulaba la decisión que el obispo había tomado con relación a los centros de consulta sobre el aborto.
No hay duda de que, muchas veces, los precursores que se gastan en el servicio a Jehová y estrechan su relación con él notan que los alcanza un torrente de bendiciones que parece inacabable.
Seguro que no quieres que eso ocurra.
No quiso castigar a los israelitas que murmuraron contra su nombramiento, aunque podía haberse sentido en su derecho porque Dios mismo lo había hecho rey.
Ya lo dice Proverbios 13: 12: “La expectación pospuesta enferma el corazón ”.
Reclaman para que sus derechos sean respetados.
Confesar su error en oración.
[Nota]
Los israelitas reciben una advertencia
De hecho, explicó que Jehová ve a los muertos como si siguieran con vida.
No pertenece al hombre que está andando siquiera dirigir su paso ”.
Sigamos andando por espíritu
Párrafo 8: El hecho de que los nuevos creyentes “continuaron dedicándose a la enseñanza de los apóstoles ” implica que los apóstoles les enseñaban con regularidad.
Por otro lado, los cristianos también tenemos que soportar calumnias.
(Vea el recuadro “Consejos para reducir la ansiedad ”).
habituarse.
Saca el agua limpia.
Esta manera de introducir los pasajes pone de relieve que las Escrituras son inspiradas y contribuye a que la persona valore su mensaje.
Más bien, nos concede el gran honor de tener “conocimiento de antemano ”, o sea, un cuadro general de lo que sucederá en el futuro.
Nosotros no queremos ser así.
Pero muchas personas han comentado que esas conversaciones resultaron muy útiles.
Regocíjense y salten de gozo, puesto que grande es su galardón en los cielos ”.
a) ¿Cómo puede ayudarnos la oración?
En ella habló de la tribulación que vendrá cuando el Señor Jesús ejecute la sentencia divina “sobre los que no conocen a Dios y sobre los que no obedecen las buenas nuevas ”.
A muchos podía parecerles que Amós era un hombre común, de poca importancia.
Pues bien, “Noé procedió a hacer conforme a todo lo que le había mandado Jehová ”.
¿Cómo podemos conocer mejor a gente de otras culturas?
Se han cambiado los nombres.
Jehová bendijo a Elías de un modo extraordinario, tanto en los buenos momentos como en los malos
“Medita para responder ”
Pero en la visión hay otro grupo que no es de ungidos y que espera vivir en la Tierra.
Y una vez que hayan respondido, contestemos nosotros la pregunta con un versículo o dos de las Escrituras.
¿Habrá visto en los ojos de Jesús algún rastro de decepción o de reproche?
Estas criaturas espirituales cumplen humildemente la voluntad de Dios ayudando a los seres humanos pecadores que “van a heredar la salvación ”.
Hijo.
Sin embargo, permítanos un consejo: resista la tentación de interrumpirlo mientras él esté desarrollando una línea eficaz de razonamiento.
A partir de las palabras que leemos en Mateo 24: 29, Jesús se refirió principalmente a sucesos que ocurrirían en nuestros días (lea Mateo 24: 30, 42, 44).
“¿Y cómo es entonces que podemos sentir su poder en todas partes? ”, quizá se pregunte usted.
Lo que pudiera parecer rebeldía descarada tal vez sea algo mucho menos grave.
El segundo problema fue que en ese mismo año empezó la epidemia de la gripe española.
En todas esas situaciones, Jehová pudo haber castigado a Aarón inmediatamente.
Sin embargo, Elías le dijo: “No tengas miedo. Entra, haz conforme a tu palabra. Solo que de lo que hay allí, hazme primero una pequeña torta redonda, y tienes que traérmela acá fuera, y para ti y tu hijo puedes hacer algo después.
Como nunca antes, tenemos que estar alerta y fortalecernos espiritualmente.
Por no comer bien se encuentra anémico.
Yo estaba muerto de miedo, pues tenía cinco años y la escuela estaba muy lejos de mi familia. Solo podía visitar a mi familia en los días de fiesta y en verano.
Nunca deben estar solos en un lugar donde nadie pueda verlos.
Ahora bien, ¿cómo iban a presentarse aquellos cristianos en “sacrificio ” a Dios?
Han comprado vehículos para viajar a zonas apartadas, han formado nuevas congregaciones y han ayudado a construir Salones del Reino.
Has venido a mí para que se recuerde mi error y para dar muerte a mi hijo ”.
¿Qué edad se necesita para servir y adorar a Dios?
¿Qué queremos todos los que servimos a Jehová?
Tal como recomendó el artículo anterior, ¿está contribuyendo a que su familia se mantenga despierta cumpliendo con el papel que a usted le corresponde en el hogar?
Demuestre estar listo
Quienes tengan la bendición de vivir en el nuevo mundo de Dios siempre serán jóvenes en comparación con la eternidad que se extenderá ante ellos.
Por último, un médico lo ayudó a entender su enfermedad.
Ciertamente, Jehová trató a Abrahán como a un amigo.
José ama mucho a su hermana.
¿Qué se necesita para desarrollar este amor abnegado por los hermanos?
Vecino.
Omitir.
Si ponemos nuestra confianza en Jehová como Padre de amor infinito, cosecharemos grandes bendiciones.
Un profesor de Derecho Penal de la Universidad Normal de Pekín dijo que los niños “son vulnerables y pueden ser presa fácil ”. Y añadió:“ La educación es la clave para evitar las agresiones sexuales ”.
Cuando usted le ora a Dios, ¿tiende a repetir las mismas palabras y expresiones?
Todos los años regresan a Noruega y trabajan por dos meses.
No exageres.
Veamos algunas situaciones en las que debemos ser leales a Jehová.
Hay una “forma de adoración [o religión] que es limpia e incontaminada desde el punto de vista de nuestro Dios y Padre ”.
Hay que cuidar y alimentar constantemente al rebaño y protegerlo con valor de los peligros.
Matar a una persona.
“Que la fornicación y la inmundicia de toda clase, o la avidez, ni siquiera se mencionen entre ustedes, tal como es propio de personas santas ”.
Gedeón llegó a conocer a Jehová de tal manera que se sintió en paz con él.
Quiero contarle sobre un delito que cometí.
En ocasiones, he estado tentada a tirar la toalla y dejar de luchar.
Pero las redes sociales podrían hacernos perder mucho tiempo.
“Continúa recordándoles [...] que cedan. ”
Solo recibirían la corona de la vida si eran fieles hasta la muerte.
Tenía que permitir que Jehová me moldeara. ”
Les expliqué que Dios es imparcial y no muestra preferencia por ninguna raza, y que por tanto estaba seguro de que él solucionaría aquellas injusticias.
Debemos acoger con imparcialidad en la congregación a todos los que buscan sinceramente la verdad, y predicar el mensaje del Reino a todas las personas con quienes nos encontramos.
Hizo pasar a sus hijos por el fuego, promovió las prácticas espiritistas e incitó a los habitantes de Judá y Jerusalén a actuar “peor que las naciones que Jehová había aniquilado de delante de los hijos de Israel ”.
“Me gusta predicar de casa en casa, pero cuando no me siento en condiciones de salir, predico por teléfono. ”
Fue llevado a Egipto, y allí trabajó en casa de un funcionario llamado Potifar.
Cuando Pablo escribió a los hebreos, sabía que poco después muchos tendrían que huir y dejar todo atrás.
Al volver ese mismo día, encontré al marido y le dije que eso era una cobardía, a lo cual él respondió disculpándose de mil maneras.
Cuanto más miraba ella el fruto, más lo deseaba.
(Lea Jeremías 29: 11.)
¿Cómo reaccionaría?
rezongar.
Imaginemos lo difícil que se les hace comentar en las reuniones cristianas o tener una intervención en la Escuela del Ministerio Teocrático.
Gisela: Pues tienes razón.
O piense en esta otra situación: si una persona interesada en la verdad le teme a la reacción de sus amigos o familiares, usted podría reforzar su decisión de servir a Jehová ayudándole a razonar sobre el pasaje de Isaías 51: 12, 13 (léalo).
Piense en lo siguiente: si alguien le ofrece una caja envuelta en papel de regalo, ¿qué se espera que usted haga?
Sin embargo, Juan dice que “era como la hora sexta ” cuando Pilato entregó a Jesús a los judíos para que lo fijaran en el madero.
Solo me conecto cuando hay alguien más en la casa ”.
Que te sirva de lección ”?
Las respuestas dependerán en gran medida de si servimos a Dios de todo corazón o no.
El cristiano que tiene amor genuino se “pega ” a la bondad, adhiriéndose a esta cualidad con tanta firmeza que llega a ser un componente inseparable de su personalidad.
Además, creó una gran variedad de alimentos para que disfrutemos comiendo.
¿En qué lamentable situación se encuentra la humanidad?
Pero ¿estás convencido de esas respuestas?
c) ¿Cuándo establecerá la justicia en la Tierra?
Por otro lado, María era una persona de inclinaciones espirituales.
Si somos compasivos, sentimos cariño por los demás y nos interesamos por ellos.
viscacha.
El sembrador que duerme
Cuando le llegó su turno, dijo con toda claridad: “Soy testigo de Jehová y siempre trato de actuar tal como manda la Biblia ”.
Dicen que ese joven se está consumiendo por amor, se ha adelgazado.
Y cuando llevó a cabo su ministerio aquí en la Tierra, le enseñó a la gente lo que él había aprendido.
Ahora bien, no surge de la noche a la mañana.
Además, la ciudad había sufrido los estragos de la segunda guerra mundial, por lo que no era fácil encontrar dónde quedarse.
¿Cuánto tenemos que valorarla?
¿Cómo podemos evitarlo?
•... se compadecía de aquellos a quienes veía sufrir.
Puede reducir su condena.
Pongamos una comparación.
Mirar fijamente.
Cuando Noemí resucite, se encontrará con Rut y se enterará de que su nuera fue antepasada del Mesías.
Sin duda, las personas apacibles son una gran bendición para los demás.
[Ilustración de la página 6]
En cualquier caso, además de darle el tratado, tendrá la satisfacción de haberle leído algo de la Palabra de Dios, aunque sea uno o dos versículos en la primera visita.
Enseñemos a nuestros hijos a ser respetuosos
Suministrándoles una abundancia de libros, revistas, videos y grabaciones con nutritivo alimento espiritual.
• ¿Qué protección tenemos garantizada en el futuro?
▪ Aprovechen las secciones interactivas del libro.
Si un testigo de Jehová comete un pecado grave pero está arrepentido y deja de cometer ese pecado, no se le expulsa. Pero si los ancianos que lo están juzgando no están seguros de que está arrepentido de verdad, tienen que expulsarlo de la congregación.
Como vemos, hay que aprovechar bien la paciencia de Jehová.
Piense en la profetisa Ana.
Allí tuve el honor de conocer en persona a Nathan Knorr, del Betel de Brooklyn.
Es un desconocido y sin embargo le pregunta qué tipo de alimentos prefiere.
No podemos afirmar que odiamos el pecado y al mismo tiempo escuchar canciones que lo alaban.
Confiemos en el Dios de salvación
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
“¿Cómo puedo usar esta información en mi vida? ”.
La exposición constante a estas y otras influencias malsanas fácilmente puede afectar nuestra manera de ver la guía que Dios nos da.
John y yo le oramos a Jehová para que nos ayudara.
Si desea más información, consulte el capítulo 14 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Él dijo que no podía dejar de predicar porque para él era una necesidad.
No obstante, solo sus discípulos ungidos ‘ aprendieron ’ de aquellos sucesos, es decir, comprendieron su verdadero significado.
Más bien, acumulen para sí tesoros en el cielo ”.
Demuestre que aspira a una obra excelente
¿Cómo puedes tú, joven, cooperar con tus padres para que toda la familia se mantenga espiritualmente despierta?
¿Con qué resultado?
De hecho, aquel apóstol fue testigo ocular de prácticamente todos los sucesos que registró Marcos.
¿Cómo surgió la maldad?
En la actualidad llevamos veintiocho años felizmente casados.
Hemos de reconocer con humildad que todo lo que alcancemos en el servicio a Dios se debe a su bendición, no a nuestras propias habilidades.
La realidad es que quienes mantienen a raya las diversiones las disfrutan más.
Más tarde esa misma noche se dijeron: “¿No nos ardía el corazón cuando él venía hablándonos por el camino, cuando nos estaba abriendo por completo [el sentido de] las Escrituras? ”.
Otros están en prisión por causa de su fe.
Yo le dije que no conocía a nadie en China. Pero ella insistió.
Después, infórmese sobre el país al que desea ir. Averigüe si se necesita visado para entrar en él, cómo es el clima, los sistemas de transporte, la seguridad, el costo de la vida, etc.
Porque los padres, como no podían ir a trabajar, se quedaban en casa y estudiaban, jugaban y conversaban con los niños.
El teólogo Walter Lowrie escribió: “El hombre que no conoce a Dios por nombre no lo conoce realmente como persona [...] y no puede amarlo si lo conoce solo como una fuerza impersonal ”.
Ellos trataron de defenderse diciendo que eran hombres de familia y que tenían un hermano pequeño que se había quedado en casa.
¿Con qué fin?
A partir de entonces, la familia de Jacob tuvo que cuidarse de los posibles ataques de sus indignados vecinos.
Cuando fortalecemos las manos de otros, los ayudamos a aguantar los problemas y a ver el futuro de forma positiva.
Es cierto que las Escrituras también nos comparan a frágiles “vasos de barro ”.
¿Qué puedes aprender de su ejemplo?
A veces es posible acceder a los deseos de los hijos, siempre que no haya principios bíblicos en juego.
El olivo, la higuera y la vid representaron a hombres honorables que nunca buscaron reinar sobre sus hermanos israelitas.
Pecho.
¿Por qué?
¿Imitaremos sus virtudes y evitaremos sus errores?
“Jehová [...] nos instruirá acerca de sus caminos, y ciertamente andaremos en sus sendas. ”
Jehová puede recordar con todo detalle a las personas que han muerto
A fin de que protegieran su preciosa amistad con Dios, Pablo les dio este consejo: “Mantengan la mente fija en las cosas de arriba, no en las cosas sobre la tierra ”.
Con el tiempo, Saulo progresó tanto que empezó a pronunciar discursos en la Escuela del Ministerio Teocrático.
Los emperadores chinos soñaban también con alcanzar la inmortalidad, aunque por otros medios: descubriendo el mítico elixir de la vida.
Tú tampoco tienes por qué rendirte. No te dejes controlar por tus deseos.
Estos mandatos no eran abusivos.
¿De dónde saca las fuerzas para seguir adelante?
Además, ¿dónde crees que acabarías si siguieras los pasos de tus compañeros?
Orar de continuo, como hizo Nehemías, nos ayuda a mantener una fe fuerte.
El caso de Pedro ilustra el cambio tan espectacular que tiene lugar hoy entre los cristianos (léase Isaías 2: 3, 4).
Acciones y bonos.
Algunos jóvenes dicen que ya le han dedicado su vida a Jehová, pero que todavía no están preparados para bautizarse.
¿Por qué no ha sido reconstruido en todos estos años?
Pensando que no moriría, Eva comió del fruto.
Y el apóstol Juan señaló: “Hay un pecado que sí incurre en muerte ”.
[Ilustración de la página 29]
Quizás ahora pueda viajar o hacer eso que tanto le gusta y para lo que antes no tenía tiempo.
Aprendí que Jehová es bueno y nos perdona 10
Él sabe todo lo que hay que saber acerca del universo, como su composición e historia.
Pero entonces mi madre se enteró de que tenía cáncer.
¿Cómo nos ayuda la parábola del hijo pródigo?
¿Por qué dijo Pablo que el amor es la más importante de estas tres cualidades?
¿Sabe la respuesta?
Como se notaba que el hombre venía de lejos, enseguida bajó el cántaro para darle, no un sorbito, sino un buen trago de agua fresca.
No lo sabemos con exactitud.
¿Cómo podemos vivir a la altura del nombre que nos ha dado Dios?
b) ¿Por qué algunos niños no quieren aprender el idioma de los padres?
Podemos darnos cuenta de lo mucho que Jehová se preocupa por nosotros especialmente cuando nos corrige (lea Hebreos 12: 5, 6).
Animado por las buenas noticias que su compañero acaba de recibir, el panadero le cuenta su sueño a José.
Los científicos todavía no entienden cómo nuestro cerebro puede hacer todas estas cosas.
se está quemando.
La voluntad de Dios viene primero
Se espera que estos hermanos mayores les den su apoyo a los más jóvenes.
En cualquier caso, Jesús les advirtió a Santiago, Juan y Pedro, y al resto de los apóstoles, que no fueran egoístas, que no trataran a sus hermanos con aires de superioridad.
Imitemos su humildad y sirvamos a Jehová unidamente, como un ejército bien entrenado.
La Biblia no habla de los derechos legales relacionados con el matrimonio entre personas del mismo sexo.
Imputar.
Así pues, podemos concluir que sus palabras sobre ese esclavo fiel solo empezaron a cumplirse después de 1914, cuando comenzaron los últimos días.
Cuando Jesús hizo la segunda pregunta, “¿Qué, realmente, daría el hombre en cambio por su alma? ”, quienes lo estaban escuchando tal vez recordaron lo que aseguró Satanás en los días de Job:“ Todo lo que el hombre tiene lo dará en el interés de su alma ”.
En las décadas que siguieron, los enemigos del Reino atacaron a los siervos de Jehová promulgando leyes injustas en su contra.
Si estás en la escuela, recuerda que en unos años — o incluso meses —, los compañeros a los que quieres impresionar desaparecerán de tu vida.
Así que era lógico que el palo que era “para Judá ” representara las dos tribus del reino del sur.
Si estuviéramos en esta situación, ¿obedeceríamos los consejos de la Biblia?
MEPS: Son las iniciales en inglés de Sistema Electrónico de Edición Plurilingüe.
La misma que la de los cristianos primitivos.
Pero ¿es eso cierto?
Mercado.
Él está a la cabeza de la congregación y sigue ayudándonos a dar a conocer el nombre y la voluntad de su Padre.
Ni siquiera destacaba físicamente entre sus 11 apóstoles fieles.
EL FIN DE LOS GOBIERNOS
La fiscal repuso: “No soy competente para opinar sobre teología ”.
Pensemos en el caso de Japón.
¿Por qué?
Los años anteriores aparecieron muchos niños huérfanos.
22 - 28 DE ABRIL DE 2013
José se ha aprendido de memoria cada grieta de cada ladrillo de cada muro; este es su mundo.
Además, editan publicaciones para los ciegos en distintos niveles de braille.
Si no queremos que este mundo nos engañe, debemos tener cuidado con las compañías que buscamos.
De no poder hacerlo, pídale a alguien que la sujete mientras esté subido en ella.
Fue con este sentido con el que Juan el Bautista usó la palabra “huir ” cuando vinieron a verlo algunos líderes religiosos judíos.
Entonces, él mismo sonríe, pues reconoce que Dios lo ha bendecido.
Está disponible en alemán, bengalí, birmano, chino, coreano, español, francés, hindi, indonesio, inglés, italiano, japonés, portugués, ruso, suajili, tagalo, tai y turco. Si desea saber más, visite jw.org y busque JW Language.
Además, mucha gente respeta más a los científicos que a Jehová, que ha creado todo.
¡Qué futuro tan feliz nos aguarda!
¿Acostumbramos usar la Biblia en la predicación?
b) ¿Qué pasos debemos dar para recibir las bendiciones del Reino?
¿Cuándo cosecharemos nuestro maíz?, la plantación ya está seca.
Esperar.
Sea que esperemos vivir para siempre en el cielo o en la Tierra, todos podemos beneficiarnos del consejo del capítulo 8 de Romanos.
Lucas 3: 15, citado antes, indica que algunos judíos pensaron que Juan el Bautista podía ser el Cristo.
Nunca dudemos de que si confiamos en Jehová y hacemos lo que nos pide, él nos ayudará.
Renunció a su puesto de trabajo y poco después se bautizó.
¿Cómo destacó el apóstol Pedro la importancia de escuchar a Jesús?
Sin duda, Jehová nos ama, y por eso nos rescatará de las calamidades.
Notemos que no dijo “si alguna vez ”, como si fuera algo que ocurre solo en muy contadas ocasiones.
Tanto él como sus compañeros perdieron el favor divino por confiar demasiado en sí mismos y hacer las cosas a su manera, manifestando orgullo y falta de fe.
casarse.
Puesto que Jehová es justo, sabio y amoroso, sabemos a ciencia cierta que pronto acabará con todo el sufrimiento.
¿Notó la expresión “buscadas por parte de todos ”?
Eso significa que resistir las tentaciones depende de ti.
¿Cómo demostró misericordia Jehová a Salomón, pero qué no deberíamos olvidar nunca?
HOY día, muchas personas no respetan las normas morales de Dios.
Se dice que tiene autoridad o poder porque influye en la gente de forma implacable y casi imperceptible.
Porque el mundo de Satanás y nuestra propia imperfección pueden hacerla débil.
Algunos de ellos sirven a Jehová y a sus hermanos en Betel o en la obra de circuito o distrito, mientras que otros son precursores o misioneros.
Metas y métodos
ESTAS palabras de Jesús reflejan muy bien la actual situación de Bulgaria, un país ubicado en el sureste de Europa.
Él es de Quito.
Si se esfuerza por imitar en todo momento el ejemplo de Jesús, creará un ambiente de paz y seguridad en el hogar, y su familia disfrutará de la protección espiritual de la que habló el salmista (léase Salmo 23: 1 - 6).
Incluso intentaron que otros cristianos pecaran como ellos.
Fíjese, por ejemplo, en lo que hizo el fiel superintendente Nehemías cuando notó que la fe de algunos de sus hermanos judíos se había debilitado.
El pueblo de Dios necesitaba una traducción exacta y fácil de entender.
Al rato, José mandó buscar a sus hermanos para reclamarles su copa.
En lugar de perder la paciencia, Jesús explica calmadamente a sus apóstoles el significado y la relevancia de sus acciones.
En el pasado, algunos religiosos judíos les restaban importancia a las normas divinas y autorizaban a los hombres a divorciarse de sus esposas si estas cometían errores tan insignificantes como ponerle demasiada sal a la comida.
Los dos fuimos precursores especiales por cuatro años en los pueblitos de Smithton y Queenstown.
Los verdaderos siervos de Dios creen lo que dice la Biblia y obedecen sus normas.
Ciertamente, Jehová es el Ser más importante que existe.
Vine por un camino oscuro cubierto por muchos árboles y tropecé con una piedra porque no podía ver bien.
Nos pasaron cosas tan injustas que parecía que no podríamos salir adelante.
Pero el apóstol no dejó que los comentarios despectivos lo desanimaran.
(August von Schlözer, historiador y escritor alemán [1735 - 1809])
¡Qué triste sería que nuestra única esperanza fuera la de vivir en este mundo de Satanás!
Si se bautizó a pesar de estar en esa condición indigna, sería apropiado que pensara en volver a hacerlo.
Pero, a pesar de sus logros, todavía se pregunta qué es lo que le da valor a la vida.
Cierto día del mes de enero, este hombre le preguntó a su esposa, Jenny, que era católica, si sabía algo de los testigos de Jehová.
Mi esposo y yo servíamos de precursores regulares.
El libro de Hechos ofrece una crónica de sus continuos ataques, los cuales comenzaron poco después de los milagrosos sucesos de Pentecostés del año 33.
Yo también iba los domingos al culto, pues mis tías me amenazaban con pegarme si no lo hacía.
¿Cómo pudieron arreglárselas los evangelizadores de tiempo completo durante semejante crisis?
Tal como profetizó Isaías, los asirios conquistaron el reino de Israel — situado al norte de Judá — y se llevaron a sus habitantes, frustrando así los planes de colocar un usurpador en el trono de David.
Aparte del estudio en familia, uno de los padres puede darles clases de forma individual a sus hijos con estos libros.
El amor no es celoso, no se vanagloria, no se hincha, no se porta indecentemente, no busca sus propios intereses, no se siente provocado.
* Esta cristiana comenta lo siguiente: “La recomendación que más me ha ayudado en la vida es la de leer la Biblia con regularidad.
Índice
Muchos salmos muestran lo abrumados que pueden sentirse los siervos de Dios al afrontar sus problemas.
Después de salir de la cárcel, prediqué por muchas ciudades en el condado de Kent con el hermano Leonard Smith.
Allí vivía su gran familia. Además, seguro que conocía a muchos otros de sus habitantes por nombre, y ellos la conocían, pues ¿quién olvidaría a una mujer tan hermosa?
¿Qué nos enseña Levítico sobre respetar a Jehová como nuestro único Soberano?
Cierto profesor de Estudios Religiosos de Carolina del Norte (Estados Unidos) describió la Biblia como “un libro hecho por y para seres humanos, que contiene multitud de opiniones contradictorias y consejos que no aportan una guía infalible para la vida ”.
Así podrá ser fiel a Jehová “hasta el fin ”.
Quienes se dedican a Jehová y viven conforme a su voluntad son más felices que quienes consagran su vida al servicio de algún ser humano o al logro de un objetivo, como el de hacerse ricos.
Muchas veces, la revista ¡Despertad!
Metamos barro a la rajadura para que el viento frío no penetre hasta nosotros.
JESÚS contó la historia de los talentos para que sus discípulos ungidos supieran lo que él esperaba de ellos.
Un buen padre desea que sus hijos le hablen directamente y que se sientan con la libertad de pedirle lo que necesitan.
Como se afirma en nuestro sitio de Internet: “Los testigos de Jehová nos complacemos en enseñarles la Biblia a las personas, y no las obligamos a convertirse en un miembro de la congregación.
CÁNTICOS: 99, 125
El apóstol Pablo dio este consejo: “Oren incesantemente ”.
Pero no trataron de saber lo que él pensaba. Solo hicieron lo que a ellos les pareció bien.
Si no lo hacemos, nuestro corazón se puede endurecer.
Y el que iba sentado sobre él se llama Fiel y Verdadero, y juzga y se ocupa en guerrear con justicia.
Por eso, Jesús convirtió 380 litros (100 galones) de agua en vino de calidad (lea Juan 2: 3, 6 - 11).
Los testigos de Jehová, portadores del nombre divino, dan a conocer las buenas nuevas del Reino en 236 países y territorios y distribuyen publicaciones en más de cuatrocientos setenta idiomas.
Por ejemplo, es fácil molestarse por los defectos ajenos y adoptar una actitud criticona.
¿Cómo llegaron los descendientes de Abrahán a ser un pueblo?
Y Andrzej añade: “Es un honor participar en esta labor que salva vidas, una labor que nunca se repetirá a esta escala ni en las circunstancias actuales ”.
CANCIONES 69 Y 57
Entonces, el espíritu santo nos permitirá comprender mejor la profunda sabiduría de Jehová, y así podremos seguir fielmente sus mandamientos.
Además, la sentencia que Jehová expresó contra Samaria y que Miqueas proclamó se cumplió cuando los asirios invadieron el reino de 10 tribus de Israel.
Estudian la Biblia y pueden explicarle lo que Dios hará en el futuro.
En vez de ver cómo nuestro cuerpo se deteriora sin remedio, despertaremos cada día sintiéndonos mejor: con más energías, con mejor vista y oído, con mejor apariencia.
Al igual que ellos, los discípulos ungidos de Jesús, cuya “ciudadanía existe en los cielos ”, se consideran“ forasteros y residentes temporales ” en este sistema de cosas.
La Palabra de Dios dice: “La capacidad de pensar misma te vigilará ”.
Segundo, ¿cómo han puesto en práctica los ungidos fieles esa lección? ¿Y cuáles serán los resultados para ellos?
No nos daremos por vencidos, sino que seguiremos luchando con la ayuda de Dios (léase Proverbios 24: 16).
Ahora bien, para cooperar plenamente con esta obra de recolección, ¿qué actitud hemos de tener?
¿Cómo podemos impedir que nuestros ojos se fijen en cosas inmorales?
LOS puntos de vista en cuanto a este asunto son muy variados.
a) ¿Qué deben tener presente los superintendentes al dar consejo?
¿Qué podemos hacer cada uno de nosotros para mantener la paz y la unidad en el pueblo de Dios?
Si sabe perdonar, podrá hacerle frente a sus problemas de pareja con una mejor actitud.
¿Qué significa la expresión “los siete espíritus ”?
Gracias a eso sobrevivieron.
Con razón dice la Biblia que Jehová, el Creador del Sol, “atrae hacia arriba ” el agua para producir la lluvia.
Nosotros hemos heredado de él la naturaleza imperfecta y la tendencia al egoísmo.
Un día estuve pensando en las palabras de Proverbios 19: 11: “La perspicacia del hombre ciertamente retarda su cólera, y es hermosura de su parte pasar por alto la transgresión ”.
¿Por qué?
“Hasta que venga Siló ”
En realidad, es bueno que sus hijos le hagan preguntas, porque eso indica que quieren aprender.
“Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos. ”
¿Qué lección pueden extraer de este relato los ancianos de la actualidad?
¿Estaría dispuesto a echar un vistazo a lo que la Biblia puede ofrecerle?
¿Dónde o cuándo aprendió medicina?
¿Sobre qué temas es conveniente que hablen las familias, y por qué?
Si no confiamos en Jehová con todo nuestro corazón, otros intereses debilitarán nuestra lealtad a él.
“No deben relacionarse con nadie que, llamándose hermano, sea inmoral o avaro, idólatra, calumniador, borracho o estafador.
No.
¿Qué podría influir en nuestro modo de ver a los miembros de la congregación que necesitan ayuda?
Los sobrevivientes del Armagedón tendrán mucho trabajo por delante.
En la antigüedad, se hizo referencia a la Tierra Prometida como el lugar santo de habitación de Dios.
Una de las principales maneras como Jehová me ayudó fue a través de los hermanos.
¿Qué cosas no son valiosas en la vida?
¿Con qué ayuda contamos para encontrar los tesoros espirituales?
Más de un tercio muere durante las primeras veinticuatro horas. ”
Los adversarios trataron nuevamente de sabotear las obras, pero no tuvieron éxito.
▪ Cultive un deseo ardiente por la Palabra de Dios.
Que, aunque ellos no son reyes — ni mucho menos —, también tienen que dar siempre un ejemplo de fe.
A los cristianos del siglo primero se les declaró justos y se les ungió con espíritu santo a fin de que en un futuro pudieran recibir la herencia celestial; su ungimiento no los convertía en reyes mientras aún estaban en la Tierra.
Más bien, son humildes y le piden a Jehová que les dé entendimiento y sabiduría.
6 CLAVE 3: Ser agradecidos
¿Alguien más vio lo que pasó?.
Compartamos nuestro gozo con quienes atraviesan dificultades
bisabuelo.
Con ojotas.
Tres asambleas que cambiaron mi vida
1513 ▸ Entra en vigor el Requerimiento
Los cristianos seguían unidamente las enseñanzas y mandatos del fundador del cristianismo, Cristo Jesús.
Concéntrese en las actividades espirituales.
Si analizamos 1 Corintios 10: 13, nos daremos cuenta de que la Biblia no enseña que Jehová primero ve cuánto podemos aguantar y luego escoge las pruebas que enfrentaremos.
Ahora que era un hermano espiritual, este esclavo — que antes era “inútil ” — llegó a ser“ útil ”.
pedagoga.
a) ¿Qué importante deber tienen las “dádivas en [la forma de] hombres ”?
Plantearnos preguntas como estas nos permitirá identificar nuestros puntos débiles y tomar las medidas que correspondan.
▪ El Amén.
Para nosotros fue un honor conocer a estos humildes indígenas.
La forma en que se enfrentó a ellos y los superó constituye un excelente ejemplo para todos nosotros.
Pero como todavía somos imperfectos, seguimos cometiendo errores, aunque ya tengamos años de estar bautizados.
Ejercitemos continuamente las facultades perceptivas
“Que se quiten toda amargura maliciosa y cólera e ira y gritería y habla injuriosa, junto con toda maldad. ”
¿De quién es el alma que se salva de la muerte?
• ¿Quiénes son objeto de la enemistad de Satanás en nuestros días?
polvo.
14, 15. a) ¿Qué puede aprender el estudiante acerca de Jehová?
Con el tiempo, empezó a predicar el mensaje del Reino. Después de bautizarse, él dijo que lo único que lamentaba era haber perdido tanto tiempo.
20, 21. a) ¿Por qué supera el camino del amor a todos los demás?
Fijándonos metas espirituales y esforzándonos por alcanzarlas.
Así que la próxima vez que alguien diga o haga algo que no nos guste, preguntémonos: “¿Puedo perdonar y olvidar lo que pasó?
Como vemos, la meditación y la oración son imprescindibles para que la ley de bondad amorosa dirija siempre nuestra lengua.
Se ve claramente por sus palabras: “Hablo estas cosas así como el Padre me ha enseñado ”.
Porque este manuscrito griego, que contiene gran parte de las Escrituras Hebreas y de las Griegas, se escribió menos de trescientos años después de completarse la Biblia, de modo que ayuda a los expertos a determinar cómo era el texto original (1 / 10, páginas 18 a 20).
¿Cuál debe ser nuestra firme decisión?
Y aunque tal vez no entendieran la razón, hacer esto protegía a los israelitas de diversas infecciones y enfermedades.
¿Qué preguntas podríamos hacernos al hablar con cada persona?
Quizás necesite que le ayude a obtener el certificado de defunción, a notificar el fallecimiento a las oficinas del gobierno, los bancos y las compañías de las tarjetas de crédito, a cambiar los títulos de propiedad, a conseguir la pensión por viudez, o a pagar las facturas médicas.
Por eso, demostremos plena confianza en él andando obedientemente en sus justos caminos, proclamando el mensaje del Reino a pesar de la indiferencia y la oposición, y echando sobre él nuestras inquietudes.
Estaba en un frío establo con un grupito de personas, y todos temblábamos.
O tal vez no le quede más remedio que soportar la situación.
Pero, en realidad, ese pasaje habla del ciclo de la vida y de que la muerte nos espera a todos.
Pero las aprovechamos para hacer Biblias y otras publicaciones en muchos idiomas y para predicar en todo el mundo.
¿Cómo ven ellos la vida que han elegido?
Según un informe especializado, entre dichos efectos figuran “un concepto distorsionado de las normas morales, dificultad para mantener una relación sana caracterizada por el amor, una actitud poco realista sobre la mujer y el riesgo de volverse adictos a la pornografía, lo cual tal vez repercuta en sus estudios, sus amistades y sus relaciones con la familia ”.
¿Y si siente el impulso de echarle la culpa a su cónyuge?
El único gobierno que quedará será el Reino celestial de Dios, y el mundo entero estará bajo su dominio.
Por lo tanto, tengamos presente que el respeto sincero a Jehová nace de un corazón lleno de amor por él.
Que Jehová no escoge las pruebas que enfrentamos.
Puede designarse a la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania beneficiaria de un seguro de vida o un plan de jubilación.
Habían dicho: “Todas las palabras que ha hablado Jehová estamos dispuestos a ponerlas por obra ”.
Así que no tenemos que sufrir las consecuencias de vivir una vida sucia o violenta.
Dios ha hecho posible que seamos liberados del pecado y la muerte que hemos heredado de Adán.
¿Se corromperá alguna vez, de modo que tenga que ser eliminado?
3, 4. a) ¿Qué advertencia les dio Jehová a Adán y Eva?
Pero primero tienen que descubrir por qué discuten tanto.
Allí disfrutamos de cuatro años inolvidables hasta que, en 1958, fui nombrado superintendente de circuito.
De este modo, “los que están siendo bendecidos por [Jehová] poseerán [...] la tierra [...] y residirán para siempre sobre ella ”.
De hecho, tendría que sufrir algunas consecuencias por el resto de su vida.
El ejemplo de Pedro también nos anima a ponernos metas espirituales.
Imaginemos el día en que cumpla su anhelo y ordene a su Hijo que efectúe resurrecciones en toda la Tierra.
Pero aun en esos casos, el hijo siempre debe entender la razón.
¿Cómo pueden mantener esta actitud positiva?
Y Josué jamás mencionó: “Mándenme llamar cuando hayan caído las murallas de Jericó ”.
Si contamos con ella, podremos vivir eternamente en el nuevo mundo, donde las relaciones entre hombres y mujeres ya no se verán afectadas por las presiones de la sociedad actual.
De modo que después de la asamblea no volví a casa, sino que me fui a servir a Collingwood (Ontario, Canadá) hasta que comenzaron las clases, en 1959.
Esta era una fiesta que se celebraba cada año al principio de la cosecha del trigo.
Trató de que dejara de estudiar, no permitía que los Testigos entraran en la casa y se deshacía de las publicaciones bíblicas que encontraba.
¿Cómo reaccionó el hermano Diehl?
Pablo indicó que tales deseos equivalen a idolatría, es decir, a la adoración de dioses falsos.
Pablo aconsejó a los hermanos de la congregación de Filipos que no dejaran de progresar.
Pablo comparó la mala influencia de ese pecador a un poco de levadura que fermenta una masa de pan.
Esto quiere decir que seguirá habiendo cambios, y algunos de ellos nos afectarán. ¿Qué podemos hacer?
• ¿Qué siente usted al pensar en el regalo del rescate que nos ha hecho Jehová?
Al fin y al cabo, él había nombrado a Moisés como su representante.
PUBLICADORES
Por eso, trabajar con Dios me hace muy feliz y me da muchas razones para vivir ”.
Por todo esto, la Biblia advierte: “Dios juzgará a los fornicadores y a los adúlteros ”.
[Ilustración de la página 8]
Una excelente forma de consolar a los hermanos mayores es visitarlos y escuchar con atención cuando nos cuenten las vivencias que han tenido y las formas en que han experimentado la bendición de Jehová sobre su servicio.
A pesar de que Jesús enfrentó las pruebas más difíciles, siempre obedeció las leyes de Dios.
Me encanta la idea de colaborar con él en esta obra.
Y si vemos una imagen sexual en una pantalla, un cartel o afiche, una revista o en cualquier otro lugar, rápido miramos a otro lado.
El apóstol Pedro recomendó lo siguiente a los cristianos: “Mantengan su juicio, sean vigilantes.
Antes de que llegaran esos tiempos, los cristianos necesitaban quererse todavía más. Hagamos ahora más fuerte el amor que nos tenemos, porque nos ayudará a aguantar las pruebas
Vivianne dice: “Al final del día me sentía como si no hubiera logrado nada, aunque había estado sin parar atendiendo a la nena ”.
Los dos deben servir juntos a Jehová y estar unidos.
En este artículo llamamos extraños a los extranjeros o personas que vienen de otro país.
Suegros, 1 / 2
Alcanza esta herramienta a ellos.
Porque Jehová quiere que conozcamos bien a Jesús para que copiemos su ejemplo (lea 1 Pedro 2: 21).
En cambio, Jurandir declaraba sus gastos con exactitud.
¿Subrayabas las respuestas en el libro? ”.
Por décadas, la revista ¡Despertad!
a) ¿Qué hizo Jesús cuando Satanás intentó tentarlo?
¿Qué significa Daniel 12: 1?
Jesús envía delante de él a 70 discípulos suyos para que vayan a ciudades y lugares de Judea.
La Biblia dice que Moisés tenía tanta fe que cuando se hizo mayor, no quiso ser parte de la familia del rey de Egipto.
Fue gracias al espíritu santo que algunos de estos entusiastas evangelizadores fueron capaces de hablar con fluidez idiomas que nunca habían aprendido.
Entre otras cosas, tenemos que rechazar la fornicación y la conducta relajada.
En La Atalaya del 15 de mayo de 2002, páginas 12 y 13, 18 y 19, se explica más detalladamente las diferencias entre la bondad amorosa y las cualidades de la lealtad, el amor y la bondad.
¿Qué podemos aprender de estas palabras?
199.
Como señala Salomón, puede que el perezoso coseche los frutos que le corresponden al diligente, tal vez valiéndose de contactos con personas influyentes.
Por ejemplo, una madre de Japón quería enseñarles a sus hijos que la forma en que Jehová creó la atmósfera demuestra que nos quiere mucho.
AL VER la necesidad espiritual de las multitudes, Jesús les dijo a sus discípulos: “La mies es mucha, pero los obreros son pocos.
8, 9. a) ¿Cuáles eran las circunstancias de la viuda pobre?
Ciertamente, Irlanda era uno de esos países.
Así que, si decide beber, debe ponerse un límite claro — no vago e impreciso — que le impida llegar a ese punto.
Recordemos el caso del siervo de mayor edad de Abrahán, quien seguramente era Eliezer.
enturbiar.
En el período apostólico se inició el llamamiento celestial y este fue continuo.
¿Por qué? Porque por muchos años Dios les mandó profetas para advertirles que sufrirían el ataque de los babilonios si seguían desobedeciendo.
¿Qué prueba más clara podría haber de la generosidad de Jehová?
Para que sus hijos amen a Dios, tienen que ver que usted también lo ama, pues lo más seguro es que sigan su ejemplo.
El pasado año de servicio, 6.957.854 publicadores del Reino efectuaron “la obra de evangelizador ” en 236 países y territorios.
Por ejemplo, negó en público conocer a su Maestro, no solo una vez, sino tres.
Explique con un ejemplo qué otra forma tenemos de someternos a la guía del espíritu.
Katy, mencionada anteriormente, cuenta: “Leer la Biblia entera de jovencita me ayudó a convencerme de que, aunque otros estuvieran en mi contra, contaba con el apoyo de Jehová ”.
¿Se puede confiar en los Evangelios? PÁGINA 12
Pero todavía hay millones de personas sinceras que están bajo el control de la religión falsa y que necesitan nuestra ayuda.
¿Y qué podemos aprender de su ejemplo?
Desde que comenzó su predicación hasta que murió en un madero, Jesús se dejó guiar por la Palabra de Dios. Incluso justo antes de morir, mencionó profecías sobre el Mesías.
“Te elogiaré en la congregación grande. ”
Resto.
Una cristiana llamada Dorcas tenía la costumbre de hacer cosas buenas por otros.
Porque nos enfrentamos a una fuerza que actúa en contra de este y quiere dominarnos.
Fijémonos también en este detalle del consejo de Pablo: él no se limitó a decir a sus hermanos de Roma que se mostraran honra unos a otros, les especificó que llevaran la delantera, es decir, que tomaran la iniciativa, en mostrarse honra.
A continuación analizaremos estos tres puntos.
¿Él es el único que trabaja?.
Pero no olvidemos que el día de Jehová está cerca.
También se puede sentir angustia por culpa de nuestros errores del pasado o por lo que nos pueda pasar en el futuro.
¿Qué decidió hacer el hombre de la parábola de Jesús para solucionar su problema?
¿Qué nos ayudará a evitar “el pecado que fácilmente nos enreda ”?
Encontraremos la respuesta repasando la historia del pueblo de Dios.
¿A qué tradiciones debían aferrarse los cristianos de Tesalónica?
Los pastores cristianos deben imitar al “pastor excelente ”, Jesús.
Vamos a hacer un receso.
Antes siempre quería salirme con la mía.
Con la ayuda de Jehová, pueden tener un matrimonio feliz.
¿Por qué será?
La unidad es producto del “lenguaje puro ”, las normas de Dios.
Editado por los testigos de Jehová.
Una pareja joven deseaba tener éxito en su matrimonio, por lo que decidió estudiar a fondo el fruto del espíritu, y más concretamente el aspecto de la bondad.
Al principio, el agente no le creyó y hasta sospechó que Alexandra estaba implicada en el tráfico de personas.
• ¿Cómo podemos impedir que el “ojo derecho ” nos haga tropezar?
“Tú mismo produjiste mis riñones; me tuviste cubierto en resguardo en el vientre de mi madre. ”
¿Quién es Jehová?
Y su hija dijo: “Haz conmigo conforme a lo que ha salido de tu boca ”.
b) ¿Cómo deberíamos ver el consumo de bebidas alcohólicas antes de las reuniones?
7 Preguntas de los lectores
Había sido testigo presencial de diversas obras poderosas de Jehová y había visto el cumplimiento de muchas de sus promesas.
▪ ¿Cuándo se separa a las ovejas de las cabras?
Veamos qué hace a Jesús un ser tan singular.
Padres, enseñen a sus hijos a defender su fe (Vea el párrafo 17)
Si es real, ¿corre usted peligro?
¿Por qué disfrutaba Jesús hablando a la gente acerca de Jehová?
¿Qué le parece si examinamos más de cerca la vida de estos hombres?
Jesús era un hombre muy ocupado.
Para quebrantar la integridad del cristiano, él usará cualquier medio que tenga a su alcance; incluso tratará de arruinar su matrimonio.
Claro, ningún matrimonio es perfecto, pues todos afrontan dificultades de algún tipo.
Porque su manera de actuar es muy diferente a la de los hombres.
Cuando los cristianos entendieron que Jesús empezó a gobernar en 1914, se dieron cuenta de que el fin podía llegar en cualquier momento. Así que se prepararon.
Él ya ha determinado el porvenir de la humanidad.
Cada uno de estos tres cristianos demostraron por sus decisiones que reconocen a Jehová como su Soberano y que desean agradarle.
Después de que Jehová liberó a los israelitas de Egipto, les ordenó construir el tabernáculo y los invitó a aportar los materiales necesarios.
Lo que enseña la Biblia: “No abandones la ley de tu madre ” (Proverbios 1: 8).
Cada mañana hacíamos borrón y cuenta nueva. ”
Y de David, que hacía “lo que era recto ” a los ojos de Dios.
Porque en verdad les digo: Si tienen fe del tamaño de un grano de mostaza, dirán a esta montaña: ‘ Transfiérete de aquí allá ’, y se transferirá, y nada les será imposible ”.
¿Qué visión tuvo Daniel de la corte celestial de Jehová?
Así fortaleceremos la unidad de la congregación.
Tuétano.
Y claro, cuando me casé, me comportaba como ella.
¿Quiénes demuestran tener el espíritu santo?
Aunque una fuerza de vida, o “espíritu ”, mantiene vivos a los seres humanos y a los animales, no somos espíritus que habitan un cuerpo de carne y hueso.
Cultivar las actitudes que recomendó Pablo.
¿Cómo pueden lograrlo?
¿Cómo capacitó a los hermanos locales?
Los seres humanos hablamos muchísimos idiomas. Pero esto no impide que Jehová se comunique con nosotros.
“No olviden la hospitalidad ” (lea Hebreos 13: 2). ¿Qué significa ser hospitalarios?
Si seguimos de buena gana la guía del esclavo, demostramos que confiamos en Jehová y en su manera de hacer las cosas.
En la noche, por error, me puse tu ropa.
Era un territorio muy diferente, al que no estaba acostumbrada, pero eso no la detuvo.
Sin embargo, la décima plaga lo obligó a ceder a la voluntad de Dios.
b) ¿Por qué adoptaron esa postura?
Si adoptamos esa actitud, es fácil que tomemos las cosas con más tranquilidad y descuidemos las actividades cristianas, con lo que nos exponemos a que el día de Jehová nos tome desprevenidos.
A los voluntarios que viven y trabajan allí se les pide que lleven la ropa limpia y mantengan un buen aseo personal.
Por el trabajo de tu padre, tu familia debe mudarse lejos.
Por eso tal vez nos preguntemos: “¿Por qué me cuesta tanto hacer estos cambios?
Por ejemplo, si un compañero te reta a fumar un cigarrillo, podrías decirle: “No, gracias ” y añadir:“ ¿Tú fumas?
Lo que ayudó a Carol a enfrentarse a su situación fue actuar con buen juicio y orarle a Jehová.
Los ojos del gato brillan como la estre lla en la noche.
¿Por qué pueden orar con confianza los siervos de Dios?
Muchas personas creen que Jesús volverá de forma visible para gobernar la Tierra y que Jesús se las llevará al cielo con sus cuerpos físicos.
¿Cómo podemos seguir teniendo “la mente puesta en el espíritu ”?
Si en nuestro corazón comenzamos a cuestionar lo que Jehová hace o permite, ¿qué no debemos descuidar?
No hay ningún ser humano que encaje en esta descripción, ¿no te parece? Así que está claro que se habla del Creador.
Un ojo inicuo es “malo; envidioso ”, o sea, avaro o codicioso. ¿Y qué piensa Jehová de la avaricia y la codicia?
Pero ¿qué sucedería cuando llegara la Descendencia Prometida?
Él les ha dado a los padres muchos consejos.
Hoy vamos a trillar el panamito.
En el circuito
En familias como la anterior, no todos los hijos padecen el mal, aunque quizás sean portadores.
Construir lugares de adoración exige amor, lealtad y fidelidad
Es verdad que “Dios es un Espíritu ” y que“ ningún hombre lo ha visto jamás ”.
¿Qué tenemos que hacer para que Dios nos perdone?
“Mi encargado me pidió que mintiera sobre cierto material que había desaparecido, pero yo me negué.
La monarquía ocasionó graves problemas en Israel, sobre todo cuando los reyes fueron infieles.
Pero además se lo llegó a conocer como “el Cristo ”, o Jesucristo.
¿Qué es este “lenguaje puro ”, y cómo podemos aprender a hablarlo con fluidez?
Examinemos estos tres aspectos.
Si nuestra conciencia está bien educada, ¿qué cosas buenas haremos?
b) ¿Cómo capacitó Jesús a los apóstoles para desempeñar un papel clave cuando él muriera?
¿Podemos decir que los Testigos somos los únicos que hacemos la obra que Jesús predijo?
Dios permitió que Israel peleara con las naciones vecinas para defender sus fronteras.
Nobuko, una madre de Japón, cuenta: “Cuando le pregunté a mi hijo qué debe hacer si él y su novia se quedan solos, me contestó: ‘ No sé ’ ”.
¿Y cómo lo recibieron los japoneses?
Los abuelos conocen hartas adivinanzas.
están.
Así, Jesús pudo hacerle esta promesa a un delincuente que murió con él: “Verdaderamente te digo hoy: Estarás conmigo en el Paraíso ”.
Entonces, el apóstol Pedro, sirviendo de portavoz, aclaró el significado de lo ocurrido (léase Hechos 2: 14 - 18).
¿Cómo pueden los padres darles un buen ejemplo a sus hijos?
Gerri y yo nos reunimos con mi hermana Doris — que ya llevaba treinta y cinco años de misionera en Brasil⁠ — para ver lo que haríamos.
Puesto que Dios no miente, estoy convencido de que veré de nuevo a mi padre cuando resucite ”.
“Ech [en] sobre [Dios] toda su inquietud, porque él se interesa por ustedes. ”
Cuando usted y su familia perciban el gran esfuerzo de los betelitas, los voluntarios de labores de socorro, los misioneros y los encargados de preparar las asambleas, verá cómo crece su cariño por los hermanos de todo el mundo.
Más bien, nos dio la información que necesitamos para entender sus propósitos y vivir en armonía con ellos.
Linda explica: “Algo en lo que Felipe y yo somos muy distintos es que él se preocupa menos por las cosas.
Pero en el Paraíso todo será muy diferente.
Hizo un milagro ayudándolo a atrapar muchísimos peces.
Como ustedes, ellos vivieron en tiempos trascendentales.
Su objetivo debe ser implantar en el corazón de ellos el deseo de obedecer a Jehová.
¿Qué respondería?
Yo me bauticé el 23 de agosto de 1943, y me hice precursor en junio de 1944.
14 - 16. a) ¿Por qué es José un buen ejemplo de moralidad?
a) ¿Por qué deciden los cristianos dedicar su vida a servir a Dios?
Y seguro que la forma en que Dios ha cuidado de José lo ha ayudado a aliviar el dolor que le produce recordar a su padre, a sus hermanos y su antiguo hogar.
Pero a veces la ayuda nos llegaba de formas inesperadas.
¿Qué efecto ha tenido el sacrificio de Jesús en nuestra relación con Dios?
En una carta dirigida a los israelitas espirituales, entre los cuales había cristianos gentiles, el apóstol Pedro les dio esta explicación: “Para ustedes, por lo tanto, [Jesucristo] es precioso, porque son creyentes; pero para los que no creen: ‘ la mismísima piedra que los edificadores rechazaron ha llegado a ser la cabeza del ángulo ’, y ‘ una piedra de tropiezo y masa rocosa de ofensa ’.
“Están levantándose muchos contra mí ”
¿Cómo se usaba el gramófono portátil?
Pilato dirigió la palabra a los numerosos judíos que habían acudido ante él y les ofreció ponerles en libertad a Jesús, pero ellos gritaron en respuesta: “¡Al madero con él! ”.
Debemos ser modestos y reconocer que Jehová es puro y santo, y que sus normas son la mejor guía para nosotros.
Para ser humilde hay que ser fuerte y valiente.
¿Por qué? Piense en lo siguiente:
▸ Se le pide a su hija que explique delante de toda la clase por qué no saluda la bandera.
La Palabra de Jehová es viva
¿Vivía él conforme a estas palabras?
Amén ”.
“Daban buenos informes acerca de él ”
De hecho, se convirtió en el mayor testigo que Dios haya levantado nunca a favor de su nombre.
Abrahán
Pero a los cristianos se nos anima a “repudiar la impiedad y los deseos mundanos y a vivir con buen juicio y justicia y devoción piadosa en medio de este sistema de cosas actual ”.
Hacen que parezca que solo alguien ingenuo o sin educación cree en un Creador.
A otras personas les chocan ciertos relatos que han leído en la Biblia, por ejemplo, el del Diluvio de Noé.
Y entonces será destruido.
Como estaba más atenta en las reuniones, las disfrutaba más.
Él trabajará en vez de mí.
No usa sarcasmo, palabras hirientes ni críticas constantes, pues son como “estocadas de una espada ” que causan mucho daño.
¿Cómo se sigue esta regla en el matrimonio? Cada uno debe tratar al otro como quiere que lo traten a él.
La carne de la oveja no es muy agradable.
Y no queremos resistir su guía, pues Pablo indicó: “No estén contristando el espíritu santo de Dios ”.
Por eso, repasemos los pasos que nos llevaron al bautismo y veamos hasta qué punto estamos siguiendo el modelo de la verdad.
Veamos varios ejemplos de personas que han seguido estos consejos y han aprendido a sobrellevar sus dificultades económicas.
Más tarde, conocí en otro lugar a una familia que me impresionó por su buena conducta.
Veamos cómo ayudó a uno de sus siervos que se sintió así: el profeta Elías.
La abreviatura gt corresponde al libro El hombre más grande de todos los tiempos, y los números que le siguen, a los capítulos.
Jehová es un Dios de organización
Ciro el Grande
¿Qué textos bíblicos le ayudarían?
Prediquen juntos.
Sofía: Pero cuando murió Eva, se demostró que Dios estaba diciendo la verdad, ¿no?
Nunca perdamos la confianza en esta promesa de Jehová: “De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ”.
La mente humana es singular
Cuando otros hermanos de edad los aconsejaron, supieron valorar dichos consejos y se beneficiaron de ellos a lo largo de su vida.
Desde entonces, ha estado “sojuzgando en medio de [sus] enemigos ”.
Tu padre es de buen corazón.
[Ilustración de la página 19]
Todos.
“Fulguren con el espíritu ”
¿Qué fue lo que salió mal?
El espíritu santo y el propósito de Jehová, 15 / 4
A fin de cuentas, se trató de un simple error.
Mi apellido paterno es Huamán.
¿Qué saben muy bien los siervos de Dios?
Y del humo salió una nube de langostas, o sea, unos insectos parecidos a saltamontes. Pero estos insectos no atacaron los árboles o las plantas, sino a las personas que no tenían “el sello de Dios en la frente ”.
Pascal no es el único que ha descubierto que se disfruta más de la vida siguiendo metas espirituales.
1, 2. a) ¿Por qué son importantes los buenos modales?
 El viento sopla afuera.
¿Qué tono de voz utilizan al hablar con sus hijos?
Cuando me bauticé, había unos tres mil publicadores en España; ahora hay más de cien mil.
Centrémonos en este comentario de Jesús: “Su Padre celestial sabe que ustedes necesitan todas estas cosas ”.
Tal como un padre extiende la mano para ayudar a su hijo, Dios envía su espíritu santo para cumplir su propósito.
a) Según muchos comentaristas bíblicos, ¿a quién representa el “esclavo ” del que habló Jesús?
No fue fácil irnos de Brasil, pero partimos con la satisfacción de haber visto el gran crecimiento de la obra en ese país.
Como no quiere que los hijos le pierdan el respeto a su padre, no critica sus decisiones ni sus opiniones delante de ellos.
* Él desea que volvamos a ver a los seres queridos que hemos perdido.
En este artículo usamos los nombres que Jehová les dio.
(Léanse Proverbios 23: 20 y Tito 2: 2, 3.)
Y también porque impide que sus enemigos lo destruyan y lo colma de paz y tranquilidad.
Por eso se compadecía y realizaba su labor con mucho cariño.
Y destacó la importancia de cuidarlas cuando le dijo a Simón Pedro: “Pastorea mis ovejitas ” (léase Juan 21: 15 - 17).
Relatado por Joseph Ehrenbogen
Al tomar decisiones
Oye, pollerita colorada.
Que lo que de veras importa es ser fieles a Jehová.
Por ejemplo, cuando el deudor no paga a tiempo, el que le prestó podría enojarse, y es probable que surjan tensiones entre los dos e incluso entre sus familias.
También podía adoptar “como hijos ” a algunos seres humanos fieles ungiéndolos con espíritu santo (lea Romanos 8: 14 - 17).
Un superintendente de servicio de Hawái (Estados Unidos) escribió: “No nos imaginábamos lo eficaces que serían estos nuevos tratados tanto de casa en casa como en la predicación pública ”.
Sin embargo, la Biblia afirma que Jehová es quien hizo todas las cosas.
Hemos de participar con entusiasmo en la obra de hacer discípulos.
Sin embargo, debemos dedicar tiempo con nuestra familia a pensar en “toda la asociación de [...] hermanos en el mundo ”.
Cáscara.
Pero ¿qué relación hay entre estar contentos y amar a los hermanos?
regresar.
Y finalmente fui secretario del hermano Knorr en la oficina que organizaba la obra mundial de predicación.
También le impresionó que todos estaban bien vestidos y lo saludaban con una sonrisa.
¡Qué mensaje tan urgente tenía que proclamar el profeta!
¿Qué puede ayudarnos cuando se producen tales tragedias?
Entonces, ¿por qué piensan así esos hermanos?
Todos los cristianos, incluso quienes ocupan puestos de responsabilidad en la congregación, tienen que manifestar la misma fe inquebrantable que Timoteo.
Como el hijo pródigo de la parábola de Jesús, se apartó de la organización, pero luego recapacitó y volvió a la verdad.
Cierto día, mientras le leía el relato de Isaac y Rebeca de Mi libro de historias bíblicas, se me ocurrió tomar dos muñecos y usarlos como títeres.
Se hizo precursora en su congregación a fin de prepararse para el posible traslado.
De acuerdo con los informes, un buen número de expertos aseguraba que este texto cambiaría radicalmente nuestra opinión de Judas, el discípulo que traicionó a Jesús; finalmente entenderíamos que Judas fue en realidad un héroe, el apóstol que mejor conocía a su Maestro y que actuó por instrucciones suyas al entregarlo a sus ejecutores.
La declaración “¡qué bueno y qué agradable es que los hermanos moren juntos en unidad! ”
La levadura.
No obstante, cedió a la tentación y se convirtió en adúltero y asesino.
¿Cómo debemos orar nosotros cuando se nos da el privilegio de representar a los demás?
Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
En esa ciudad dio el discurso que se mencionó al principio del artículo y distribuyó el folleto Millones.
Solamente yo.
Véanse las páginas 24 y 25 del libro ¿Existe un Creador que se interese por nosotros?
¿Cómo puede ser sabio?
En realidad, ser objeto de odio por llevar el nombre de Jehová es lo mismo que ser vituperados “por el nombre de Cristo ”, quien dijo a sus adversarios:“ Yo he venido en el nombre de mi Padre, pero ustedes no me reciben ”.
A veces, cuando iba a tocar el timbre de una casa, le faltaba el valor para hacerlo.
Afiance también las buenas cualidades que ya tienen.
○ resumir
Además, hemos de hacer frente a la persecución predicha en las Escrituras, viéndola como una oportunidad de demostrar que somos fieles a Jehová y defendemos su soberanía universal.
Los cristianos nos esforzamos por tratar con amor a nuestros familiares, pero en estos últimos días la gente en general no tiene “cariño natural ”, tal como profetizó Pablo. *
defender.
Sí, vengo de allí.
a) ¿Por qué podemos decir que David fue leal a Jehová a lo largo de su vida?
“Si de manera alguna lo afligieras — decía Jehová en la Ley —, entonces si él de manera alguna clama a mí, sin falta oiré su clamor. ”
Al día siguiente, los cabezas de familia se reunieron para estudiar la Ley y ver qué podían hacer para cumplirla mejor.
Sin embargo, como muestran estos dos ejemplos, no todas las situaciones son iguales.
Si lo hiciera, podrían desarrollarse sentimientos impropios entre ambos.
Uno no ve el daño que les causa a los demás ”.
Puede sentirse tranquilo porque sabe que Jehová entiende lo que usted está pasando.
Por otro lado, para poblar el planeta, Dios pudo haber creado millones de seres humanos perfectos por separado, pero prefirió hacerle a Adán un complemento perfecto: una mujer, Eva.
Está cantando un himno.
Así que ningún ser humano merece que lo adoren.
Hago todo lo posible para que eso no me suceda ”.
Pues Dios predijo por medio de uno de sus portavoces la destrucción de Nínive.
32 ¿Lo sabía?
Hoy día, Jesús ha nombrado al “esclavo fiel y discreto ” para que les dé alimento espiritual a sus seguidores“ al tiempo apropiado ”.
Tal como el águila es capaz de ver “lejos en la distancia ”, Jehová puede ver el futuro lejano.
¡Qué distinta es de la mujer poco cooperadora que tanto daño físico y espiritual les causa a sus hijos!
Gracias a esta capacitación, nuestras publicaciones están mejor traducidas y están disponibles en más idiomas que antes.
El patachi se cocina bien en olla de barro.
¿Cómo podemos asegurarnos de estar siempre dispuestos a aprender de las enseñanzas de Jesús?
Parece que fue cuando su hijo Absalón conspiró contra él y le arrebató el trono.
reprender.
Para ellas, predicar es dar un sermón en la iglesia, en la televisión o por Internet.
Cuando estuvo muy enfermo, Dios le dijo que se mejoraría y le dio una señal para confirmarle que lo ayudaría.
Si ponemos en práctica las sugerencias de este artículo, podremos ayudar a quienes se han alejado por estas u otras razones a regresar antes de que sea demasiado tarde.
Orar juntos ayuda a las parejas a hacer frente a los problemas
Pero ¿qué ocurre con las víctimas?
Pero el cristiano tiene que ver las cosas con seriedad, sobre todo su servicio a Jehová.
Si le hiciéramos un comentario poco amable a alguien, quizás porque tenemos un mal día, no nos gustaría que nos pusiera la etiqueta de “brusco ” o“ desconsiderado ”, ¿verdad?
Jehová está protegiendo a su pueblo con su poderoso brazo.
¿CÓMO se honra a una persona?
Aunque carecían de experiencia en el combate, se vieron en la necesidad de defenderse peleando su primera guerra como nación libre.
Estos ejemplos muestran que los cristianos nos amamos y nos cuidamos mutuamente en todo momento y circunstancia.
Esas instrucciones eran razonables, no los privaban de su libertad (lea Génesis 2: 15 - 17).
No recuerda nada?
Valió la pena adaptarse a los cambios
En los siguientes dos artículos analizaremos otras lecciones valiosas.
En una ocasión en que sus discípulos intentaban impedir que se le acercaran unos niños, él les dijo: “Dejen que los niñitos vengan a mí ”.
Claro está, Jehová no iba a abandonar al salmista, y tampoco lo abandonará a usted.
En segundo lugar, Jesús nunca cobró por hacer milagros.
¿Qué dificultades ha presentado traducir la Traducción del Nuevo Mundo del inglés a otros idiomas?
En las yemas de los dedos tiene almohadillas con surcos que funcionan como el dibujo de un neumático: le dan agarre.
Piense en el siguiente ejemplo. Cuando alguien va a mudarse a otro país, ¿cómo se prepara?
Por eso, si nos dan una nueva asignación, hagamos como Gedeón y pidamos a Jehová que nos guíe y nos ayude.
También podemos ser generosos con Jehová.
Hutter empleó una ingeniosa técnica de impresión para ayudar a sus estudiantes.
heno.
Volviendo a la ilustración de Jesús, ¿qué hizo el hombre rico cuando su cosecha fue tan abundante que no tenía dónde almacenarla?
(Según cuenta el hermano, la mayoría de la gente parece relajarse un poco después que sabe cuál es el motivo de la visita, de modo que a menudo es más fácil seguir conversando.)
“Para todo hay un tiempo señalado, aun un tiempo para todo asunto bajo los cielos ”, dice la Biblia.
Cuando el cónyuge no sirve a Jehová
También sabía que cristianos de todo el mundo estaban orando por ella.
A pesar de tantas obligaciones, la mayoría de las cristianas no descuidan los asuntos espirituales, como tampoco lo hizo María, citada al inicio del artículo.
Cuando salí de la escuela media superior, me puse a trabajar a tiempo parcial dando clases de inglés para poder ser precursor. A los 20 años de edad empecé a aprender mongol y tuve la oportunidad de visitar a un grupo de publicadores de ese idioma.
Con gusto te dirán que esa labor aporta grandes satisfacciones y que es una magnífica manera de acordarse del Creador en la juventud.
Por lo tanto, ningún cristiano verdadero debería divulgar asuntos confidenciales.
Lo que contempló confirmaba que Jesucristo estaba vivo, que había resucitado y se le había dado honra.
Es digno de mención que Génesis 37: 25 - 28 habla de ismaelitas que, un siglo después de Abrahán, llevaban a Egipto los ingredientes del incienso en caravanas de camellos.
Ella se esforzó por ser una buena esposa y mostrar cualidades cristianas.
¿Notó la expresión “está en el poder de tu mano ”?
Puede descargarlo de www.jw.org / es
18, 19. a) Si surge un conflicto con algún hermano, ¿por qué es fundamental que tomemos la iniciativa y sigamos los consejos bíblicos?
b) ¿Por qué les puede costar trabajo a los ancianos de hoy día imitar al apóstol?
Observar cómo bendice la parte terrestre de su organización nos ayuda a “ver ” su carro celestial en movimiento.
el versículo 13
Ayude a sus hijos a cultivar una estrecha relación con Jehová (Vea los párrafos 17 y 18)
No pasaba un día sin que le suplicara a Dios que me diera fuerzas para dejar el vicio.
Además, Jehú había recibido la comisión de vengar “la sangre de todos los siervos de Jehová ” asesinados por Jezabel.
Porque le tenían miedo.
HACE más de 30 años, un hombre de Ghana llamado Osei dejó su país en África y se fue a Europa (vea la nota al final del artículo).
* Las dos jóvenes quedaron convencidas de que su oración había sido contestada.
¿Qué es el Reino de Dios?
EL LIBRO bíblico de Hechos contiene el emocionante relato de cómo los primeros cristianos respondieron a la profecía de Jesús de que las buenas nuevas del Reino se predicarían por toda la Tierra habitada.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Podemos ver un ejemplo que demuestra el poder de la oración en Hechos 4: 27 - 31 (léalo).
7 Podemos controlar nuestro destino
Él trabajaba de camionero diez horas o más al día, y su jornada normalmente empezaba a las dos o tres de la mañana.
¿Qué escena habríamos visto y oído si hubiéramos estado presentes durante la inauguración del templo de Salomón?
¿Es cierto que cada persona y cada cosa en esta historia representa algo?
¿Por qué debemos pedir que se santifique el nombre de Dios?
Por eso traducimos nuestras publicaciones a más de 700 idiomas.
“Cuantas cosas sean verdaderas, [...] amables, [...] de buena reputación, cualquier virtud que haya y cualquier cosa que haya digna de alabanza, continúen considerando estas cosas. ”
Moisés, por su parte, siguió con cuidado las detalladas instrucciones que Jehová le dio para construir el tabernáculo y organizar el sacerdocio.
¿En qué sentido se parte en dos “la montaña de los olivos ”?
¿Por qué es tan importante que el nombre de Dios esté en la Biblia?
Por esta razón, Dios mandó a quienes dirigían un juicio que investigaran a fondo el asunto.
Y ellos se detuvieron con rostros tristes.
Según una obra de consulta, “Dios ordenó a Josué que ‘ susurrara ’ la Ley, que la ‘ musitara ’, es decir, que reflexionara y meditara en ella para no olvidarla ”.
Actuar con arrogancia es un grave error.
Cuando vemos la creación, nos damos cuenta de que Jehová nos ama muchísimo.
Y todos permiten que el espíritu actúe en ellos y dé fruto.
Eso fue lo que hizo Rut.
¿De qué otra manera demostró Jehová que nos ama?
Claro, Jehová no nos va a hablar hoy para decirnos que animemos a alguien.
El centurión entrenaba y disciplinaba a sus hombres, revisaba su armadura y equipo, y los dirigía cuando entraban en acción.
Contemplar las obras creativas de Jehová y reflexionar en sus maravillosas y confiables promesas debería hacer que creciera en ti el deseo de dedicarte a Jehová y simbolizar tu dedicación mediante el bautismo.
Sus hábitos de consumo les permitirán evaluar si de verdad creen en estas palabras.
Esa es sin duda una manera bondadosa de usar la lengua.
Markus: En 1982, Janny tuvo que operarse y se recuperó bien.
¿De qué ventajas disfrutan muchos cristianos solteros?
Guacamayo aliverde, o guacamayo rojo y verde.
En 1938 se dejó de elegir por votación a los hermanos que dirigían la congregación.
REINO DEL SUR (Rehoboam)
Aun así, él mismo estuvo dispuesto a obedecer a los que poseían más autoridad que él.
Nos hemos hecho parientes con este niño porque vivía solo y ahora vivimos en la misma casa.
Regularidad
5, 6. a) ¿Por qué dijo Jesús “serán testigos de mí ”?
Con razón, la Biblia compara el pecado y la muerte con una “envoltura que está [...] sobre todos los pueblos ” y“ entretejida sobre todas las naciones ”.
Las instrucciones de Jesús fueron muy claras: “Los que estén en Judea echen a huir a las montañas, y los que estén en medio de Jerusalén retírense, y los que estén en los lugares rurales no entren en ella; porque estos son días para hacer justicia, para que se cumplan todas las cosas que están escritas ”.
Uno es manteniéndose fiel a sus normas.
Por las cosas que ha estado haciendo durante cierto tiempo.
Hacemos todo lo posible por seguir la Regla de Oro al tratar a los demás como nos gustaría que nos trataran a nosotros.
Es una señal visible de que estamos dispuestos a hablar de nuestras creencias.
La gran tribulación empezará con la destrucción de todas las religiones falsas.
Claro que no.
¿Dónde deberán estar cuando llegue el fin?
Cristalino.
Además de orar por nosotros mismos, debemos orar por nuestros hermanos, incluso por los que no conocemos personalmente.
Jesús dijo que él era “humilde de corazón ” y apacible, y la apacibilidad forma parte del fruto del espíritu santo de Dios.
Las religiones que se basan en ideas humanas no sirven de nada.
Pero como los cristianos andamos por espíritu santo, estamos convencidos de que Jehová resucitó a Jesús y lo elevó sobre toda otra creación.
Por su parte, en el tratado ¿Será posible que los muertos vuelvan a vivir?, la pregunta es “¿Por qué envejecemos y morimos? ”, y los textos son Génesis 3: 17 - 19 y Romanos 5: 12.
De forma parecida, si siempre nos quejamos de los hombres que Jehová usa para dirigir la congregación, demostramos que estamos perdiendo la fe en él.
Por otro lado, no es ninguna muestra de bondad privar a los hijos de la disciplina que necesitan.
Tal como indica la comparación del olivo, ¿qué logra Jehová?
[Ilustración de la página 9]
Pero su mente estaba puesta en algo mucho más noble: hacer la voluntad de Dios.
Del mismo modo, el hecho de que muchos matrimonios se rompan no quiere decir que casarse sea un error.
¿Qué trato reciben las mujeres en muchos países?
Jehová lo recompensó con su aprobación y su bendición.
Claro, a veces, cuando la situación se pone tensa, es conveniente dejar de discutir y esperar a que los ánimos se calmen.
Luis: Fe.
* Por ejemplo, hay quienes ponían en duda que el dedo pequeño del pie sirviera para algo, pero ahora se sabe que ayuda a mantener el equilibrio de todo el cuerpo.
Por eso, sigamos el ejemplo de Jesús y elijamos bien cuándo hablar, qué decir y cómo decirlo.
madrugada.
Bueno.
Como bien sabemos, Cristo trataba a los demás de un modo muy edificante y amoroso.
Podríamos explicarle cómo nos sentimos.
Ella dijo: “Comprendí de verdad que Jehová quiere ayudarme ”.
Desde luego, es lógico pensar que una habilidad transmitida por el espíritu de Dios debía tener una buena finalidad.
El 5 de mayo de 1945, dos años y medio después de haber salido de Yutz, regresamos a casa, sucios y llenos de piojos.
“Eso es más fácil decirlo que hacerlo ”, quizás diga alguien.
Algunos hermanos dieron apoyo económico a la guerra, y unos cuantos hasta se hicieron soldados y fueron al frente de batalla.
Y cuando un testigo de Jehová le ofreció clases de la Biblia, aceptó enseguida.
Todo aquello que viví de niño me dio el valor necesario para predicar de casa en casa.
Cuando eso suceda, ellos serán tu “corona de alborozo ”.
¿Tenía una pésima relación con su vecino?
Este artículo muestra qué debemos hacer para vivir verdaderamente felices y satisfechos.
No es de extrañar que Pablo les dijera a los filipenses: “Me alegro y me regocijo con todos ustedes.
Pero ¿cómo demuestran que se aman de verdad? Demostrándose varios tipos de amor.
Porque, por mucho que se esfuerce, “la humanidad nunca [descubrirá] la obra que el Dios verdadero ha hecho desde el comienzo hasta el fin ”.
Tal es el caso de Stephen Hawking, profesor emérito de la Universidad de Cambridge, y de sir Martin Rees, decano del Trinity College de la misma universidad.
¿Los dejó eso confundidos o perplejos?
Así que la fe implica un convencimiento basado en pruebas.
Poniendo a la asustada criatura sobre sus hombros, la llevaba de regreso a la seguridad del rebaño.
Además, el trabajo arduo eleva la autoestima.
Además, sufre un problema de salud relacionado con la ansiedad.
Y, aún más importante, procuremos que nos diga por qué piensa así.
¿Qué nos servirá de consuelo cuando nos sintamos angustiados?
Extender.
Cuando servimos a Dios como él desea, somos felices.
Una vez que Jacob formó un hogar, su interés no fue conseguir grandes riquezas para los suyos, sino transmitirles el legado espiritual que había recibido.
Huella.
Está claro que lo mejor para nosotros es aceptar siempre la autoridad de Jehová.
A él no le molestaba que la gente se le acercara para contarle sus problemas o para plantearle preguntas complejas.
Esta nueva nación nació cuando, en el Pentecostés del año 33, unos 120 discípulos de Jesús estaban reunidos en un lugar de Jerusalén y “de repente ocurrió desde el cielo un ruido exactamente como el de una brisa impetuosa y fuerte, y llenó toda la casa ”.
¿En qué sentido aplastó Jehová a su Siervo fiel, y por qué dice la profecía que se deleitó en hacerlo?
“Para todo hay un tiempo. ”
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN
1 / 8
Con sus mentiras, Satanás consiguió que Adán y Eva se apartaran de su Creador.
Por lo tanto, sería un grave error darle vueltas a la idea de divorciarse sin base bíblica, quizás con la intención de casarse con otra persona.
Porque Jehová tu Dios verdaderamente te bendecirá tal como te ha prometido ”.
Entonces, ¿cómo se aprende a perdonar?
Él reconoció que había pecado cuando era joven.
Al darles esas instrucciones, Dios reveló cuál era su propósito para ellos: que tuvieran hijos, cuidaran del planeta y lo convirtieran en un paraíso para toda la familia humana.
Alquilaron apartamentos y reservaron habitaciones en hoteles económicos.
Porque las personas tienen opiniones diferentes sobre la limpieza.
Artículo de estudio 4 PÁGINAS 28 - 32
Porque así permitimos que Jehová nos moldee.
Por supuesto, todas las mentiras son malas, pero no todas exigen acción judicial, por lo que los ancianos deben ser equilibrados y razonables y actuar con buen juicio.
Unos 400 años antes de Cristo, un filósofo griego dijo que es muy difícil conocer al Creador y que es imposible hablarle de él a todo el mundo.
En realidad, él ya sentía un cariño especial por los seres humanos antes de venir a la Tierra.
Su esposo, llamado Sozos, era un hombre cariñoso y un pastor cristiano ejemplar.
A los presos del campo de Sachsenhausen se les llevaría hasta la costa, donde subirían a embarcaciones que luego serían hundidas en el mar.
Además, por todo el mundo hay miles de voluntarios que colaboran en la construcción de Salones del Reino y Salones de Asambleas.
Al irse difundiendo el cristianismo, ¿deberían adaptarse los siervos de Dios al mundo y sus prácticas, convirtiéndose en parte de él?
¿Qué hizo el rey ante esa temible amenaza?
7, 8. a) ¿Qué hacen los precursores?
Mantengamos el gozo a pesar de los problemas
Dígale: “¿Qué opina tu amiga Fulanita? ”, y entonces pregúntele:“ ¿Y qué le dirías tú a ella? ”.
¿Son apropiadas todas esas peticiones?
¡Se quema una casa!
Recordemos que bastó un ángel para “derribar a ciento ochenta y cinco mil ” enemigos de Dios en una noche.
¿Cómo han reaccionado algunas personas al aprender cómo se llama Dios?
vender.
En el cielo se invita a los seres espirituales a presentarse delante de Dios en ciertas ocasiones.
Gracias al amor de Jesús y del Dios todopoderoso, Jehová, tenemos la perspectiva de vivir felices para siempre.
Qué gran problema, perdí todo mi dinero.
Coré no se dio cuenta de que, aunque la persona a la que veía tomar las decisiones día tras día era el anciano Moisés, el verdadero cabeza de la nación era Jehová.
¿Qué reconfortante promesa nos da Jehová en su Palabra?
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
Pensemos en lo que le sucedió a una hermana encarcelada durante la segunda guerra mundial.
Jesús fue escogido para llegar a ocupar el trono de David, su antepasado, cuando se bautizó, en el año 29.
Jehová el Dios de sus antepasados [...] me ha enviado a ustedes ’ ”.
En otras palabras, todo lo que el mundo de Satanás ofrece — incluidas la fama y las riquezas — desaparecerá.
También afecta a quienes, como tú, se esfuerzan de corazón por comportarse bien.
Sin embargo, pronto el Diablo dejará de existir.
Pero la siguiente visión muestra a “cuatro ángeles [...] reteniendo los cuatro vientos de la tierra ” hasta que se termina de sellar a los 144.000.
La Biblia no apoya el maltrato físico ni emocional de los niños.
Pues ya está ”.
Claves para vivir felices, 1 / 11
Entre ellas estuvieron Enoc, Noé, Abrahán, Rahab y Job, quienes aguardaron con fe el cumplimiento de las promesas divinas.
La jefa de enfermeras se le acercó a Grace y le dijo: “Señora Allen, váyase a casa y descanse un poco.
13 La Guardia Pretoriana escucha las buenas nuevas
La gente suele quedarse admirada al ver que tantos cristianos, a pesar de provenir de grupos considerados irreconciliables, están “esforzándose solícitamente por observar la unidad del espíritu en el vínculo [...] de la paz ”.
19, 20. a) ¿De qué manera conferimos dignidad a la gente?
¿Vemos a los demás como los ve Jehová?
18 “Trae [...] los rollos, especialmente los pergaminos ”
Es cierto que Jehú derramó mucha sangre.
mensajero.
Así pues, todos los miembros de la congregación tienen la oportunidad de poner de manifiesto su progreso siendo modelos de conducta y ejemplos de castidad.
¿Cómo ayudó Dorcas a sus hermanas necesitadas?
Nuestro Líder es Jesucristo.
Cuando tenemos un problema, quizás notemos que necesitamos ser más pacientes, más agradecidos o más amorosos.
“Jehová es su nombre ”
Mientras recorre bajo la intensa lluvia los 30 kilómetros (19 millas) que lo separan de Jezreel, quizás va pensando que las cosas por fin mejorarán.
Incluso antes de crear a Eva, Jehová le advirtió claramente a Adán: “De todo árbol del jardín puedes comer hasta quedar satisfecho.
¿Cómo podemos aferrarnos a “la vida de verdad ”?
Y tercero, recordemos lo que Jesús nos enseñó: “Todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos ”.
¿Cómo podemos beneficiarnos de las publicaciones dirigidas a los jóvenes y al público?
Con todo, Jesús los perdona.
Se esperaba que, en lo posible, toda la familia estuviera sentada a la mesa.
¿Cómo lo acerca a Jehová saber que la Biblia se escribió de modo que pudiéramos comprenderla?
Sharon falleció tan solo siete semanas después de escribir esas palabras.
Para que pudiera comenzar la resurrección celestial, era necesario que Jesús validara primero el nuevo pacto ante la presencia de Dios presentándole el valor de su sangre.
¿Cómo podemos poner en práctica este consejo?
• ¿Qué obstáculos pudieran impedirnos dirigir un estudio bíblico?
Hay quienes adoptan esa táctica para conseguir lo que quieren.
¡Era Hilda!
¿Podían haber obedecido a Dios y sobrevivido al Diluvio?
Al igual que Jonatán, queremos ser leales a Dios incluso en situaciones difíciles.
Todos los cristianos perseguidos por su fe saben por experiencia que Jehová contesta sus oraciones y frustra los planes de los enemigos, por poderosos que sean.
Si nosotros recibimos con amor a los hermanos que nos visitan, con más razón debemos recibir con amor a los hermanos que están en peligro o que son perseguidos por su fe * (vea la nota) (lea Proverbios 3: 27).
OTROS DATOS: ERA ATEO
Y si la repetición ayuda a los adultos a recordar cosas importantes, ¡cuánto más funcionará con los niños!
CÁNTICOS: 192, 170
Todo esto nos ayudará a acercarnos más a Jehová.
Vienen a la mente infinidad de preguntas sobre los resucitados, por ejemplo, qué pasará con los que han enviudado más de una vez.
Por eso, dejamos que la Palabra de Dios eduque nuestra conciencia para que esta sea un instrumento realmente útil.
A nosotros también nos hace falta ser valientes para obedecer a Jehová en todo momento.
Orar me recuerda que él es alguien real en mi vida y que siempre está a mi lado.
Es cierto que los padres tienen que dedicar tiempo a educar a sus hijos, pero nunca deben olvidar que la mejor base para hacerlo es un matrimonio unido.
Por ejemplo, uno de ellos lo fortaleció poco antes de su arresto.
André y Gabriela están de acuerdo.
Jehová le dijo al profeta Ezequiel que tomara dos palos y escribiera algo en ellos.
Las mujeres que declaran las buenas nuevas son “un ejército grande ” (Vea los párrafos 18 y 19)
rico.
Sin embargo, un gramo de ADN puede almacenar la información de un billón de discos.
El cuerpo se le llenó de gusanos y costras, y su piel empezó a ennegrecer y a desprenderse a trozos.
Algunos hasta quizás fueran “de la casa de César ”, queriendo decir, posiblemente, esclavos del emperador y oficiales de segundo rango.
En otras palabras, pretende obtener beneficios con poco o ningún esfuerzo.
Ilustrémoslo con una comparación.
El dinero debe usarse de una manera que agrade a Dios.
JÓVENES
La descripción se podría aplicar tanto a unos como a otros, pero Pablo se refería concretamente a los israelitas apóstatas.
agarrate.
Jehová nos enseña desde ahora a estar unidos para que lo sigamos estando por la eternidad.
Como se puede ver, son esenciales, y sin embargo están en decadencia.
Tiene que ver con un rey.
Por ejemplo, no le preguntamos a la esposa de un ungido cómo se siente al pensar que su esposo no estará en el Paraíso con ella.
Y ella le obedecía y lo consideraba su “señor ”.
También le pidió que lo ayudara a recuperarse.
¿Habría alcanzado todos esos logros de haber tenido esposa e hijos?
No.
La biografía de John E.
Hoy día, muchas personas piensan que no pueden ser modestas si quieren tener éxito en la vida.
Compañero de colegio.
Seguramente todos concordamos en que la congregación nos ha ayudado de muchas formas.
9, 10. a) ¿Cuál fue el “lugar santo de habitación ” de Jehová en la antigüedad?
Nuestros perros.
La oración puede calmar nuestras inquietudes.
Ella aplaude cuando yo canto.
¿Lo han invitado los testigos de Jehová a estudiar la Biblia con ellos?
Veamos algunos ejemplos.
En efecto, nos impulsa a hacer “lo que es bueno para con todos, pero especialmente para con los que están relacionados con nosotros en la fe ”.
Remoja el frijol para cocinar.
Y así lo hice varias veces hasta que falleció.
Pensemos por un momento en lo que implica ese título.
• cuando afrontamos inquietudes
Jesucristo, el modelo de Pablo, fue completamente confiable.
No obstante, sus quebraderos de cabeza estaban lejos de terminar.
Aparentemente, esta mujer era la madre de los hijos de Zebedeo.
Y la Biblia dice que el rey Herodes quería encontrar a Jesús para matarlo.
¿Por qué deberíamos pensar en darle gracias a Jehová?
a) ¿Cuándo y dónde comenzó a gobernar Jesús como Rey?
¿Qué se proponía Dios en un principio para la humanidad?
Podemos orar por los hermanos, hermanas y niños que están presos en el país de Eritrea
De todos modos, yo les di permiso.
El mismo hecho de que Dios pueda perdonarlo debe impulsarlo a perdonar a los demás, incluso a aquellos a quienes quizás guarde algún rencor.
Alcánzame el pañal de la bebé.
Porque la Biblia llama malvadas a las personas que se niegan a pagar sus deudas.
Fieles pese a cambios de circunstancias
Sus consejos paternales aliviaron el temor que los graduados y sus padres pudieron haber sentido al pensar en esta nueva asignación y en los retos que conlleva.
Veamos lo que podemos aprender de ellas.
¡Cantemos un yaraví!
El quechua es una lengua afectiva.
La vida eterna en la Tierra: resurge la esperanza, 15 / 8
Entonces, sin decirles quién era, José los puso a prueba para ver si estaban arrepentidos de lo que le habían hecho.
A continuación analizaremos tres preguntas: ¿Qué se requiere para ser personas íntegras?
Allí viven cientos de millones de ángeles, es decir, seres espirituales fieles a Dios.
Si usted se encuentra en esa situación, tal vez le resulte útil escribir los pros y los contras de su trabajo actual o de alguna oferta laboral.
¿Es el paraíso espiritual lo mismo que el templo espiritual?
En consecuencia, no percibe la presencia de Cristo como Rey entronizado.
Así que imaginemos cómo se sintió cuando supo que un hombre estaba cometiendo pecados sexuales y que la congregación lo permitía. Pablo les dio la siguiente instrucción a los ancianos: “Entreguen a tal hombre a Satanás ”.
Por eso no deberíamos alimentar esos deseos recreándonos en ellos.
Cuando Jesús gobierne la Tierra, habrá “paz hasta que la luna ya no sea ”, es decir, para siempre.
Por desgracia, Caín no hizo caso del consejo de su Creador y mató a su hermano.
Puesto que Dios es el origen de la generosidad y nos creó a su imagen, es normal que ser generosos como él nos beneficie y nos ayude a ganarnos su aprobación.
Así, el Anuario 2011 contiene las estadísticas del año de servicio 2010, que empezó el 1 de septiembre de 2009 y terminó el 31 de agosto de 2010.
Reposar.
El abundante alimento espiritual que nos llega por ese canal fortalece nuestra fe y nuestra determinación de mantenernos limpios en sentido espiritual, moral, mental y físico.
Pero los Testigos no mataron a nadie en esa guerra (lea Miqueas 4: 1, 3).
Una de ellas es que todas las personas respetarán el santo nombre de Jehová y lo obedecerán solo a él.
En Apocalipsis 20: 10
b) ¿Qué hará Jehová por sus siervos cuando ejecute su sentencia contra este mundo malvado?
Debido a esta situación, puede que tengamos que esforzarnos aún más para tener la debida actitud hacia todos los hermanos de nuestra congregación.
MI PADRE nació en Graz (Austria) en 1899, así que cuando estalló la Primera Guerra Mundial él era muy joven.
LA FAMILIA existe porque Jehová la creó.
En su afán por hacer fortuna, estuvieron dispuestos a dejar su hogar y sus seres queridos para irse a lugares distantes, desconocidos y a veces inhóspitos.
Opóngase al Diablo, no a los pastores que protegen a la congregación.
Bien empleada, la Red ahorra tiempo, dinero y energías.
El 27 de marzo de 1991 recibimos reconocimiento legal en la ahora desaparecida Unión Soviética.
A estos hombres les encantaban las ideas de los filósofos Aristóteles y Platón. Así que empezaron a enseñar estas ideas en vez de enseñar la verdad de la Palabra de Dios.
Está claro que no serviría de nada.
De la opresión y de la violencia les redimirá el alma ”, nos asegura Salmo 72: 12, 14.
Hasta ahora hemos visto las ocasiones en que aparece la expresión “vida eterna ” en los Evangelios de Mateo, Marcos y Lucas.
Cualquiera que se divorcie de su esposa, a no ser por motivo de fornicación, y se case con otra, comete adulterio ”.
Escribió: “Cuando veo tus cielos, las obras de tus dedos, la luna y las estrellas que tú has preparado, ¿qué es el hombre mortal para que lo tengas presente, y el hijo del hombre terrestre para que cuides de él? ”.
Le parecía que no era justo estar tan enfermo a esa edad. Le preocupaban su esposa y su hijito de tres años.
Seguro que se alegró de que Nemrod, el rey de Egipto y Absalón fueran fanfarrones y arrogantes.
CANCIONES: 60, 135
Asimismo, recordemos las palabras de Jesús registradas en Hechos 1: 8.
Sin duda, ser súbditos suyos es un inmenso privilegio.
Saber el significado del pan nos ayuda a comprender lo que Jesús pasó a decir sobre el vino.
Podemos ser “hijos de Dios ”
Como resultado, sus enemigos han quedado avergonzados.
Hace diez días. Hace dos días.
¿Qué ejemplo de celo y perseverancia en el ministerio dio Jesús?
¿Qué pasará con ellos?
Prohibida su venta.
No mucho más tarde, el mismo espíritu facultó a Bezalel y Oholiab para que ejecutaran los detallados planos del tabernáculo que Dios había revelado.
ponerse.
Para recibir las bendiciones que Jehová les tenía preparadas, Adán y Eva debían obedecerle y aceptar su autoridad.
¿Y si alguien nos dice algo que nos ofende?
¡Cuán inescrutables son sus juicios e ininvestigables sus caminos! ”.
No es de extrañar que lloraran al pensar en Sión y que no se olvidaran de Jehová (lea Salmo 137: 1 - 6).
¿Cómo te llamas?
b) Mencione el ejemplo de alguien que mostró fe.
Si hacemos caso de su consejo, nos mantendremos despiertos en sentido espiritual.
UN ESCABEL es un banquito que se pone delante de un asiento para apoyar los pies.
Orar con sinceridad nos ayudará a descubrir las verdaderas motivaciones que hay detrás de nuestros deseos.
b) ¿Por qué puede decirse que “Dios es [el] trono ” de Jesús?
Por ejemplo, en vez de preguntarle a su hija cómo le fue en el día, cuéntele cómo le fue a usted, y fíjese en su reacción.
(Principio bíblico: Colosenses 3: 13.)
Pero la Biblia explica cómo los fortaleció él: “Les abrió la mente por completo para que captaran el significado de las Escrituras ”.
Dios no pone a prueba a nadie con cosas malas.
¿Cómo podemos fortalecer nuestra resolución de rechazar los malos pensamientos?
Eso le llevó a preguntar qué sentido tenía esforzarse: “¿Qué ventaja hay para el [...] que está trabajando duro? ”.
Le dijo al Obrero Maestro: “Hagamos al hombre a nuestra imagen ”.
Y también nos ayudan a ser felices.
¿Qué debía hacer Jesús para mantenerse en el amor de su Padre?
De hecho, a menos que se acortaran aquellos días, ninguna carne se salvaría; mas por causa de los escogidos aquellos días serán acortados ”.
Una manera de dar a Jehová lo mejor es usando el tiempo sabiamente (léase Efesios 5: 15, 16).
En caso de que no sepas la respuesta a cierta pregunta, admítelo y ofrécete a buscarla.
“La bondad inmerecida de Dios expresada de diversas maneras ”
Jehová nos juzgará basándose en nuestra integridad
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, demostró que podía controlar las fuerzas de la naturaleza.
Una de ellas es una especie de diccionario donde vamos añadiendo términos y frases que solemos utilizar.
Y le consuela saber que Jehová resucitará a su esposo en el Paraíso.
A partir de ese momento, el territorio de predicación pasó a ser el mundo entero; personas de todas las naciones podrían oír la verdad y aceptarla.
Para demostrar que ningún intento de gobierno sin su apoyo puede beneficiar a la humanidad.
¡Qué diferentes fueron Adán y Enoc!
Los matrimonios cristianos encuentran soluciones a sus problemas porque dejan que Dios los guíe
Enseñemos a los nuevos a ser amables y amigables.
El poder del viento causa miedo.
[Ilustración de la página 16]
Han de recordar que Jesucristo, el Juez que Dios ha nombrado, siempre actúa con justicia, tal como se había profetizado: “No juzgará por la mera apariencia de las cosas a sus ojos, ni [...] simplemente según lo que oigan sus oídos ”.
Años después, su paciencia fue recompensada cuando su esposa se bautizó como testigo de Jehová.
Índice
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | LA CRIANZA DE LOS HIJOS
Nos amamos
Sin embargo, sí sería lógico que esperara que ella lo amara con todo el corazón y que su amor solo fuera para él.
Está esparciendo la cebada.
Si oramos y meditamos en estas cosas, podremos tomar una decisión que sea práctica en nuestras circunstancias y que Jehová bendecirá.
¿Cómo resurgiría y se daría a conocer por todo el mundo?
Pablo dice: “Ahora, porque han sido libertados del pecado, pero han llegado a ser esclavos de Dios, tienen su fruto en forma de santidad, y el resultado final vida eterna ”.
Fuimos “libertados del pecado ” y llegamos a ser“ esclavos de la justicia ”.
¡Se salvó por muy poco!
Como vemos, Jehová quiere que hagamos todo lo que podemos por el bien de los demás y por el nuestro.
“[La amistad íntima] con Jehová pertenece a los que le temen ”.
Desatemos este nudo.
Primero, porque lo que predicamos es lo que enseña la Biblia. Y la Biblia dice la verdad.
Por eso debemos ajustarlos a las confiables normas divinas (lea Isaías 55: 8, 9).
¡Qué hermoso regalo le dio Jehová a la primera pareja humana!
Si yo jugara por dinero, ¿estaría haciendo la voluntad de Dios? ”.
Jesús fue ungido con espíritu santo.
Jehová mismo examina al justo así como al inicuo, y Su alma ciertamente odia a cualquiera que ama la violencia.
• ¿Por qué habló Pablo tan extensamente sobre la “nube de testigos ”?
CARLO: * “Angelo, nuestro hijo, tiene el síndrome de Down.
Seguro que puede recrear en su mente la imagen de su esposa riéndose de las gracias de los niños.
¿Por qué tenemos confianza absoluta en la guía de Jehová?
Y yo sigo sintiendo lo mismo ”.
Un lenguaje nuevo y puro
• ¿Cómo podemos ver a los hermanos tal como los ve Jehová?
Tienes huevos?
Emma le contó que a su hermana le encantaba leer la Biblia, y la señora Christianson no tardó en escribirle a mi madre una carta en la que respondía a sus preguntas bíblicas.
Esta actitud constituye un auténtico peligro para nosotros, los cristianos verdaderos.
En nuestro caso, colocamos “brasas ardientes ” sobre la cabeza de un enemigo cuando lo tratamos con bondad para derretir su corazón de hierro y hacer que afloren sus buenas cualidades.
Por ejemplo, en Ruanda, muchas personas que estudiaban con los Testigos no progresaban porque no tenían la Biblia.
A veces los jóvenes se cansan, así que el padre debe pensar en lo que van a estudiar y dedicar tiempo a prepararse bien.
Voy a saludar a mi padre ya después de lavarme la cara, después de peinarme.
Porque nuestro Magnífico Instructor ha tomado medidas para conservar su Palabra escrita, ha hecho que la humanidad conozca su nombre y no ha dejado de enseñarnos la verdad.
Claro, tampoco es cuestión de andar entremetiéndonos “en asuntos ajenos ”.
“Toda la familia debe encargarse de la limpieza dentro y fuera del hogar — continúa —.
Cuando era niña, había solo unos cuantos publicadores en Usakos (Namibia), mi pueblo natal, así que estudiábamos la información de las reuniones en familia.
Jehová es el mejor ejemplo para los padres, ya que conoce bien los puntos fuertes y débiles de cada uno de sus siervos.
En vista de la compasión que Dios nos muestra, es justo y razonable dedicarnos por completo a él y obedecer de buena gana sus mandamientos, incluido el que nos ordena amar a nuestros enemigos.
Quienes estudian un idioma necesitan memorizar palabras y expresiones nuevas, entre muchas otras cosas.
Palabra empleada para hablar acerca de algo que está fuera del alcance de la vista, difícil de alcanzar.
Hasta que el hombre se adapta a los sentimientos, costumbres y necesidades de su esposa, y ella a los de él, hay altos y bajos en la relación.
La Biblia responde: “Esposas, estén en sujeción a sus propios esposos, a fin de que, si algunos no son obedientes a la palabra, sean ganados sin una palabra por la conducta de sus esposas, por haber sido ellos testigos oculares de su conducta casta junto con profundo respeto ”.
Sin embargo, Jesucristo era un hombre completamente diferente.
Sin ninguna duda, ya ha quedado más que demostrado que “no pertenece al hombre que está andando siquiera dirigir su paso ”.
La hija que no iba a viajar se quedó esperando ayuda.
Paul continúa con su historia: “Jesús dijo: ‘ Nunca se inquieten acerca del día siguiente, porque el día siguiente tendrá sus propias inquietudes.
Para evitar los problemas que surgen de vivir por encima de los medios de uno, la Biblia aconseja: “Que su modo de vivir esté exento del amor al dinero ”.
Ustedes hubieren cantado.
¡Qué ejemplo para todos nosotros!
Pero algo que sí podemos hacer es mejorar lo que de veras cuenta: nuestra mente y corazón.
Algunos de sus compañeros escuchan los relatos con atención e incluso llegan a estudiar la Biblia.
Bueno, este tipo de manuales pueden considerarse como una opción eficaz y más barata que los cursos especializados.
Dios le dio a la nación de Israel una Ley que era imparcial y justa.
Al humillarnos “bajo la poderosa mano de Dios ”, reconocemos la posición inferior que ocupamos (léase 1 Pedro 5: 6).
¿Qué ambiente reina en su familia?
Pero, como dice la Biblia, “en toda la tierra de Egipto se halló pan ”.
Y sabía que el Mesías lo destruiría a él y demostraría que Jehová tiene el derecho a gobernar.
Compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
En las reuniones del Salón del Reino, hasta los más chiquitines empiezan a captar la información que se presenta y a familiarizarse con los cánticos del Reino.
¿Por qué?
Claro, esto no significa que todo el planeta haya estado en paz.
Pero ni las torturas, ni los campos de trabajos forzados, ni las campañas de desprestigio pudieron acabar con ellos.
Solo Jehová tiene el derecho de gobernar
¿Qué pasará entonces?
Nos recuerdan a los hermanos del primer siglo que vivían en Macedonia.
comunicar.
Como vemos, es imposible explicar qué siente un ungido a alguien que no lo es (vea la nota al final del artículo).
Toda la vida tuvo la costumbre de meditar en las obras de Jehová, y esto lo motivó a ser una persona agradecida.
Al contrario, la vuelve interesante, intrigante.
Por inspiración, el apóstol Pablo nos dice: “Quiero que sepan que la cabeza de todo varón es el Cristo; a su vez, la cabeza de la mujer es el varón; a su vez, la cabeza del Cristo es Dios ”.
Hay muchos pasajes en la Biblia que describen lo que sucederá entonces.
Cuando el padre ve la lista de materias y observa que no ha aprobado una de ellas, inmediatamente se enoja y recuerda las muchas ocasiones en que el hijo postergó sus tareas.
Ellos no pensaron en lo que les pasaría si le desobedecían a Jehová.
Tenía fama de jugador y borracho, pero empezó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová, progresó espiritualmente y cambió su vida.
Que este artículo fortalezca la valiosa relación que tenemos con Dios y nuestra determinación de cumplir sus justos requisitos.
La diferencia de clima también me impactó. Cuando salí del aeropuerto y sentí el frío por primera vez en mi vida, comencé a llorar ”.
¿Cómo han puesto en práctica los ungidos esa lección?
Cada uno tenía su propia Biblia y buscaba los pasajes que mencionaban los oradores.
Ya verá que más adelante quieren explorar nuevos temas.
Nos enviaron a Nápoles (Italia), junto con otra pareja de misioneros, Carl y Joanne Ridgeway.
15 - 21 de noviembre
Esta misma idea se repite en otros pasajes de la Biblia.
Hallará pruebas que demuestran que el Reino de Dios está cerca en el capítulo 9 — titulado “¿Vivimos en ‘ los últimos días ’? ” — del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Pero puede que a veces se nos pida que sirvamos en otro lugar.
¿Aceptamos ese perdón con la seguridad de que borra lo que hayamos hecho?
Sin duda, son “colaboradores para [nuestro] gozo ”.
Jehová puede acudir en nuestro auxilio aun antes de que tomemos un mal camino.
Entre los siervos de Dios de la actualidad encontramos excelentes ejemplos de personas mayores que por décadas han demostrado lealtad al “andar con [...]
Ahora bien, rechazamos tratamientos que violan los principios bíblicos.
Sin embargo, tiempo después, la Iglesia tomó la peor de las decisiones: determinó que la Vulgata latina fuera la única traducción autorizada de la Biblia, y lo fue durante siglos.
En primer lugar, que Jehová siempre ha ejercido su soberanía sobre toda la creación.
Jesús se interesó sinceramente por la gente.
Según un informe de las Naciones Unidas, “una de cada tres mujeres ha sido víctima de violencia física o sexual por parte de su pareja en algún momento de su vida ”.
Y lo mismo sucede hoy.
Aunque fuera pobre, Jehová la amaba y la valoraba igual que a la que podía ofrecer un animal más costoso.
▪ O quizás prefiera darle el tratado y decirle: “Lo visito brevemente porque quisiera saber su opinión sobre este tema ”.
dolor de dientes.
Su voluntad era que llenaran la Tierra con sus descendientes, la convirtieran en un paraíso y vivieran para siempre. (Lea Génesis 1: 28, 31.)
También pudieran utilizar los videos producidos por la organización para enseñarles lecciones importantes del pasado y del presente.
¿Llegó Elías a visualizar en su mente la terrible muerte que Jezabel le tenía reservada?
b) ¿Cómo demostramos que valoramos ese honor?
Y a lo largo de la historia, su pueblo ha respondido de manera entusiasta.
Al instante, Ananías cae muerto.
Solo podría ser precursor. “No me permitían dar discursos ”, contó el hermano Diehl.
El gobierno de Jesús y de los 144.000 será completamente distinto de los imperfectos gobiernos humanos.
“Te elogiaré porque de manera que inspira temor estoy maravillosamente hecho — escribió —.
Y si nos preocupa lo que hemos leído, pidamos a Jehová que nos dé sabiduría y hablemos del asunto con un hermano maduro.
Reconozco que en ocasiones me siento triste.
Algo más que aprendemos de los patriarcas es que no les importó ser diferentes de la gente que los rodeaba.
Por ejemplo, ¿qué debería hacer el cristiano si alguien lo ofende?
Pero el Creador de la vida puede resucitarlos.
En cierto sentido, Abel llegó a ser el primero en sufrir persecución religiosa, el primer mártir.
Por supuesto, no es necesario ser siervo ministerial o anciano para ayudar a los demás y participar plenamente en el ministerio.
Bueno, para poder explicar las razones de tu decisión, primero tienes que estar seguro de lo que piensas y lo que sientes.
Tenía a su alcance riquezas, poder y privilegios con los que un egipcio común tan solo podía soñar.
* Si un juez injusto estuvo dispuesto a ayudar a una viuda pobre por cuidar su reputación, cuánto más actuará nuestro cariñoso Dios a favor de los que “claman a él día y noche ”.
En el próximo artículo estudiaremos otras tres parábolas y las lecciones que nos enseñan.
Así que no tiene por qué molestarnos la idea de obedecer sus mandamientos.
Él les respondió: “Por su poca fe.
La Biblia habla de un enjambre de insectos — que incluía langostas —, y dice que el ruido que producía al acercarse era como el de carruajes de guerra o como el del rastrojo cuando se quema.
¿Estamos decididos a no mentir ni engañar?
Le pregunté qué era aquel lugar. Me dijo que ni pensara en acercarme a “esa gente ”.
¿Qué lo motiva a usted a adorar al Rey de la eternidad?
Por su parte, Lucas escribió: “José, hijo de Helí ”.
Durante los muchos años en que él y su esposa le sirvieron a Jehová, pasaron por buenos y malos momentos.
Cansarse.
Este artículo nos confirmará que Jehová siempre ha sido Rey y nos mostrará cómo ha reinado sobre sus criaturas celestiales y terrestres.
[Ilustración de la página 15]
¡Con razón fue escogida para ser la madre de Jesús!
Le pregunté a uno de los instructores si había hecho algo mal, y él me contestó: “No, pero tú y Eileen aceptaron ir a cualquier país del mundo que las enviáramos, ¿no es así? ”.
Hay muchos consejos sobre este tema, sin embargo, no todos funcionan.
La posibilidad de sufrir esta pérdida es muy real, como lo indican las palabras que escribió David después de haber pecado con Bat - seba.
¿De qué estaba seguro el rey Salomón?
¿Desde cuándo existe?
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS / NIÑOS)
¿Cómo se sienten los lectores de la Traducción del Nuevo Mundo?
Los intereses espirituales desplazaron sus metas materiales, y en diciembre de 1999, se bautizó.
En cierto modo está pasando lo contrario de lo que sucedió en Babel.
Pero también son las cosas que haces tú solo, como orarle a Jehová y estudiar la Biblia.
Siete años después recibí una carta de uno de los dos precursores especiales que mencioné antes. Se llamaba Atsushi.
Son agradables, tranquilos y pacientes.
El primero tuvo lugar en Judea en el primer siglo, y el segundo ocurriría a escala mundial en nuestros días.
• ¿Qué vínculo hay entre la fe y la relación con Jehová? [Ilustraciones de la página 23]
En cambio, la casa de Potifar es como la de muchos egipcios ricos: elegante y bellamente pintada.
Como castigo, nos privaban de comida por días y nos obligaban a estar de pie durante largas horas mientras se pasaba lista.
Algunos jóvenes en edad de casarse se han precipitado y han contraído matrimonio porque se sentían infelices, solos o aburridos o porque tenían problemas en su casa.
¿Qué puede decirse de usted y su familia?
Puede que estas situaciones nos recuerden a alguien que nos cambió la vida o, al revés, alguien en quien nosotros dejamos huella.
A veces siento que estoy llegando al límite de mis fuerzas ”.
4 ¿Por qué tuvo Noé el favor de Dios?
De esa forma seguiremos andando en conformidad con él.
Aprobó el sacrificio de Abel porque lo había hecho con fe, pero rechazó el de Caín porque de algún modo manifestaba falta de confianza en Jehová.
¿Cómo podemos ser humildes como Jesús?
¿A quién representan el “Hijo del hombre ” y el rey?
Un psicólogo va a hacerle preguntas a su hija/o para ayudarla/o.
La incansable labor de estos misioneros fue esencial para la traducción de la Biblia.
¿Qué les pasó a los israelitas por juntarse con malas compañías?
Pero esta ciudad, situada en el sureste de Suiza, cerca de la frontera italiana, no es el único atractivo por el que desde hace mucho tiempo acuden los visitantes al pintoresco valle de Engadina, enclavado entre las blancas cumbres de los Alpes.
Trate de ayudar sin estorbar.
Él dijo que cada método nuevo de predicar es otra forma de servir a Jehová y de mostrarle nuestra fe y lealtad.
¿Qué preguntas responderemos a continuación?
Allí mismo hace un látigo de cuerdas y saca con él a los animales, tras los cuales salen corriendo los mercaderes.
¿Qué información relacionada con Satanás revela el libro de Job?
Nací en un barrio de clase media de la ciudad de Bilbao, en el norte de España; soy la segunda de cuatro hijas.
La persona que está contenta con lo que tiene se preocupa también por el dinero, pero sabe que no debe preocuparse en exceso.
Estos 66 libros inspirados forman la Biblia completa, el mensaje de Dios para la humanidad.
Servir a Jehová es el mejor modo de vivir
Durante ese tiempo escuchó a su Padre, aprendió de él y lo obedeció en todo.
Pero había algo más que Jesús quería dar a conocer: el medio que Dios emplearía a fin de cumplir su propósito para la Tierra y los seres humanos.
Colócalo por aquí.
Por lo tanto, “los elementos ” que menciona Pedro son las cosas básicas que hacen que el mundo tenga características, actitudes, metas y comportamientos contrarios a la voluntad de Dios.
Ni siquiera pensó en la posibilidad de desobedecer a Jehová cuando ella trató de seducirlo (lea Génesis 39: 7 - 9).
A los ojos de Jehová, ¿quién fue el responsable del pecado de nuestros primeros padres?
¿No podría, por favor, explicarme una vez más ese tema?
“El mundo ” que tiene que pasar no es la Tierra, sino los seres humanos que no hacen la voluntad de Dios.
[Ilustración de la página 10]
EN ESTE NÚMERO
¡Qué tranquilidad nos da este hecho!
Sin duda, el respeto al orden divino es imprescindible para que reinen la armonía y la paz entre todas las criaturas inteligentes.
Tal como Dios es un espíritu invisible, los ángeles también son espíritus invisibles, es decir, no tienen “carne y huesos ”.
¿Vio alguna vez que los querubines se aburrieran y abandonaran su puesto?
Araceli: Me gusta hablarles de Jehová a los curas y a las monjas, quizás porque yo fui monja.
Le parecía impensable que Dios actuara de forma torcida dando muerte a justos y pecadores sin distinción.
Lamentablemente, Caín no aprendió la lección.
¿Se ofendieron aquellos ancianos?
Demostrará verdadero interés por sus hermanos si sigue preocupándose por ellos después de visitarlos.
Sus claras instrucciones, así como el día exacto de su muerte, están registradas en la Biblia.
Simon dice: “Aprendí qué es lo verdaderamente necesario para vivir y cómo arreglarme con menos.
Incluso podemos deducir su estado de ánimo.
Algunos hermanos se sienten más confiados si inician la conversación con unas cuantas palabras bien pensadas y luego entregan un tratado, tal como se recomienda en el recuadro.
Jesús utilizó la expresión “época ” para referirse a la cosecha, de modo que se extiende por un buen tiempo.
El celo y el sentido de urgencia
Observemos que Dios promete amparar a quienes lo aman y confían en él (léase Salmo 91: 9, 14).
¡Qué comentario tan sorprendente, sobre todo viniendo de un judío!
Esposos, ¿podrían sus esposas decir lo mismo de ustedes?
Pero como amaba a Jehová y era leal a él, cumplió la promesa que le había hecho a su amigo David.
“Necesito otro trago ”
Independientemente de cuánto haya aprendido Jesús de su madre, María, y de su padre adoptivo, José, su capacitación principal provino de la Fuente más acreditada que existe.
¿Por qué?
No hay duda de que debemos tomarnos muy en serio las promesas que le hacemos a Jehová.
Después de recibir la ayuda de Jehová para interpretar los sueños de aquellos hombres, de seguro se veía ya fuera de la cárcel.
Veamos el caso de José y María.
[Ilustración de la página 6]
La foto de un bebé en la matriz de su madre conmovió tanto a la pareja que cambió de parecer.
En las costas de Trinidad y Tobago, hay muchas aldeas pesqueras.
Jesús aclaró que la soltería era un “don ” que no todos sus seguidores tenían.
Pues bien, educar a los hijos también exige un esfuerzo considerable.
Por lo que dice el salmo, tal vez nos venga a la mente la turbulenta época en que su hijo Absalón trataba de arrebatarle el trono.
Por esta razón, los superintendentes de circuito empezaron a hacer estos nombramientos a partir de septiembre de 2014.
De modo que quien ora a los santos lo hace con la esperanza de obtener algún favor especial mediante ellos gracias a su bendita posición ante Dios.
Nunca permitamos que las ideas de este mundo controlen nuestra vida, ya sea a través de la música, videos, compañeros, educadores o supuestos expertos.
Sin demorarse, cada uno “negoció ” con el dinero recibido.
¿De verdad pueden ser felices quienes tienen que atender a un familiar?
Interrumpir.
Al igual que James, usted también verá el cumplimiento de esta promesa bíblica: “El nombre de Jehová es una torre fuerte.
Antes de bautizarnos dimos el paso de dedicar nuestra vida a Jehová mediante una ferviente oración, y así demostramos que estábamos resueltos a cumplir su voluntad.
Cajamarca.
Solo quienes son bautizados con espíritu nacen de nuevo como hijos que Dios engendra espiritualmente.
Si tú te sientes así, recuerda que Jehová no ha cambiado.
Si le gusta la ciencia, puedes ponerle ejemplos que demuestren que la Biblia nunca se equivoca cuando habla de temas científicos.
Una parte muy animadora de nuestro legado espiritual, que sigue creciendo, es la siguiente promesa: “‘ Sea cual sea el arma que se forme contra ti, no tendrá éxito, y sea cual sea la lengua que se levante contra ti en el juicio, la condenarás.
La etapa de adaptación.
De este modo, tendremos la dicha incomparable de formar parte de su pueblo.
Mentiroso.
En ocasiones recordaba lo decentes y buenos que eran mis padres y me preguntaba cómo había podido caer tan bajo.
Correrán, y no se fatigarán; andarán, y no se cansarán ”.
No olvidemos que si queremos que Jehová nos dé su aprobación, tenemos que aguantar.
¿Qué aprendemos de la forma en que está escrita la Biblia?
PÁGINA 28
Como vemos, los enemigos de la adoración pura no lograron parar las obras.
En vista de ello, se recibió autorización del Cuerpo Gobernante para invitar a los publicadores de habla búlgara de diversas naciones europeas a participar en una campaña especial que tendría lugar durante el verano de 2009.
¿Qué le parece si analizamos esta exhortación del apóstol?
21 - 27 de marzo de 2011
En otra ocasión alabó a la viuda pobre que hizo una pequeña contribución en el templo, pues ella también hizo lo que pudo.
Lo más probable es que fueran sirvientes.
La filosofía que más les convino fue el platonismo. ”
¿Qué magnífica promesa hizo Jesús acerca de sus ovejas?
31 ¿Recuerda usted?
Segundo, ¿cuándo decide el Hijo del hombre quiénes son ovejas y quiénes son cabras?
La gallina no tiene riñones.
Noé andaba con Dios, es decir, le obedecía en todo.
izquierda.
En los versículos 22 a 24 se narra la expulsión de Adán y Eva del jardín de Edén.
Aun así, desde la década de 1930 ha habido unas cuantas personas que han recibido el llamamiento celestial.
[Nota]
En dos ocasiones limpió de prácticas inmundas el templo de Jerusalén: la primera al comienzo de su ministerio y la segunda al final.
¿Qué debemos hacer?
¿Por qué es tan importante que el nombre de Dios esté en las traducciones de la Biblia?
Buena salud ahora, salud perfecta en el futuro
Mi padre aparecía y desaparecía de nuestras vidas porque tenía problemas con la bebida.
11, 12. a) ¿Qué debemos recordar si creemos que una situación es injusta?
La pregunta lo toma por sorpresa, y piensa: “¿Tendrá mi hijo edad suficiente para entender la respuesta?
“Todo el que se divorcie de su esposa, a no ser por motivo de fornicación [o infidelidad], la expone al adulterio. ”
VEREDICTO: FALSO.
¡Mi padrastro le pegó a mi mamá!.
¿Y cómo podemos usar bien el regalo que nos ha dado?
Mujer blanca.
Entonces concedió dones milagrosos a los apóstoles y a otros discípulos.
Porque al parecer permitieron que los placeres carnales eclipsaran su servicio a Jehová.
Nunca seamos como los guías religiosos de tiempos de Jesús.
Con todo, siempre estuvo dispuesto a someterse a la voluntad de Jehová.
b) ¿Qué dificultades adicionales afrontamos los cristianos?
Se pueden legar propiedades o dinero a una entidad utilizada por los testigos de Jehová otorgando ante notario un testamento o nombrándola beneficiaria de un contrato de fideicomiso.
Los testigos de Jehová pueden enseñarle con la Biblia lo que tiene que hacer para sobrevivir.
¿Por qué?
a) ¿Qué hace que una persona sea hermosa a los ojos de Jehová?
En octubre de 1984 nos llevaron a todos los Testigos a juicio y nos condenaron a dos años de cárcel.
* [Nota]
¿Cómo le golpea su pareja?.
La adopción supone un gran cambio
césped.
En buena medida, con nuestra forma de enseñar.
Mucho dependerá de cuánto nos hayamos esforzado por odiar el mal.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Jehová no se dio por ofendido porque sabía que era una madre abrumada por el dolor de perder a su único hijo.
Sí podemos, pero no será fácil.
Desgraciadamente, nuestros primeros padres tomaron la desastrosa decisión de no hacer caso a Jehová, con lo que demostraron que no lo aceptaban como Legislador y Soberano.
Si manifestamos ese celo, ya en la actualidad seremos generosamente recompensados con gozo y satisfacción.
Ella responde: “La clave fue cambiar mi rutina.
Jehová puede guiarnos con la ayuda de su espíritu santo.
¿Cómo?
Estos programas nos ayudan a preparar, traducir y publicar libros y revistas en muchos idiomas
Estando Moisés frente a una zarza ardiente, Jehová le dijo: “Estoy procediendo a bajar para librarlos de la mano de los egipcios y para hacerlos subir de aquella tierra a una tierra buena y espaciosa, a una tierra que mana leche y miel ”.
¿ERES joven y quieres bautizarte?
No obstante, comprendemos que la limpieza de nuestro Salón del Reino — que es el centro de la adoración pura en la localidad — forma parte de nuestro servicio sagrado.
¿Qué ayudó a Jesús a soportar las humillaciones, y qué nos ayudará a nosotros a hacerlo?
Además, prestemos cuidadosa atención a la Palabra profética de Dios, la Biblia.
(Las contribuciones voluntarias descritas más abajo también pueden enviarse a la sucursal correspondiente.)
¿Cómo nos beneficia ir a las reuniones?
Siguiendo el ejemplo de David, ¿qué debemos hacer?
¿Qué creían sus discípulos?
Sin duda, los israelitas tenían el gran honor de servir a un Dios que nunca cambia y siempre es leal.
Vea el recuadro “La Guardia Pretoriana en tiempos de Nerón ”.
Por ejemplo, en cierta ocasión un grupo grande de personas llegó a la orilla de un lago para escucharlo.
Los siervos de Dios de la actualidad también deseamos demostrarle a Jehová que agradecemos lo que ha hecho por nosotros.
La publicidad tiene parte de la culpa.
Para honrar a una persona, era necesario reconocer públicamente que esta había cumplido con las expectativas de la sociedad.
Los cónyuges no deben estar tan pendientes el uno del otro que dejen los intereses del Reino en segundo plano.
Fue el día del Pentecostés del año 33 de nuestra era.
¿Cuál fue el resultado?
PÁGINA 8
Dios usa este río simbólico para corregir todos los daños ocasionados por la rebelión de Adán.
A muchos nos resulta difícil reflexionar sobre ideas tan abstractas.
¿Qué lecciones aprendemos de esa amorosa exhortación, y cómo nos pueden ayudar hoy día?
(Texto bíblico clave: Proverbios 15: 15.)
3 Un regalo sin igual
¿En qué aspectos de la vida podemos tener la mente puesta en las cosas de arriba?
Todo lo contrario, Bryan Sykes, genetista y profesor de la Universidad de Oxford, señala: “No hay fundamentos genéticos para clasificar de forma categórica las etnias o las razas.
Porque cuando predicamos el mensaje del Reino, tenemos que mostrar humildad y las cualidades del fruto del espíritu.
La tercera razón es que “no son parte del mundo ”.
Coméntenlo entre ustedes.
Y ¿qué aprendemos de los sacrificios que ofrecían los israelitas?
Después de ser descubiertos, algunos papiros estuvieron expuestos a demasiada luz o humedad, y eso aceleró su deterioro.
Como hemos visto, les ha concedido inmortalidad, incorruptibilidad, el privilegio de ser reyes y el honor de componer la novia del Cordero.
Es vital que destaquemos la urgencia de los tiempos en que vivimos y que aportemos razones convincentes para creer en las bendiciones que el Reino traerá dentro de poco.
El nombre Jehová significa “Él Hace que Llegue a Ser ”.
LO QUE PUEDE HACER: Esfuércese por hacer bien su trabajo y no se deje vencer por los obstáculos.
Cada uno de nosotros haría bien en preguntarse: “¿Estoy consciente de lo mucho que he prosperado por obedecer fielmente los principios bíblicos relacionados con la fornicación y el uso de la sangre? ”.
El altar representaba que Dios estaba dispuesto a aceptar la vida humana de Jesús como sacrificio.
Luego léanle Proverbios 5: 3 - 14 para ayudarle a reflexionar en las consecuencias de la fornicación.
Ahora bien, la obediencia a menudo se aprende a base de sufrimiento, como se puede ver en el caso de Jesús (léase Hebreos 5: 8, 9).
“El mundo entero yace en el poder del inicuo ”, es decir, Satanás.
Él vio cómo cambiaban sus circunstancias por factores ajenos a su voluntad.
• ¿Cómo demostramos que nos interesamos de verdad por las personas?
Estas son algunas de las lecciones que hemos aprendido al enfrentarnos a los problemas:
El gallo rojo ha domado a la gallina negra.
Sigan haciendo esto en memoria de mí ’.
La gente abarrotaba sus estrechas y serpenteantes calles, las embarcaciones se topaban unas con otras en sus muelles, y los productos desbordaban sus bazares.
Podría tratarse, por ejemplo, de las diversiones.
Es un sistema increíblemente complejo, pues no se limita únicamente a los ojos, sino que abarca incluso los medios de que disponemos para interpretar lo que vemos.
Tal vez estemos leyendo y al mismo tiempo estemos pensando en otra cosa.
Pero debemos tener cuidado, pues no queremos que ninguna influencia nociva nos lleve a perder el entusiasmo por la verdad.
No nos olvidemos, pues, de orar por estos siervos fieles y de agradecerle a Jehová el trabajo que han realizado con tanto amor.
Hágase las siguientes preguntas:
Después de pasar entre ambos más de cuarenta años en campos de concentración nazis y en prisiones comunistas, aprovecharon su libertad y fueron precursores hasta el fin de su vida en la Tierra.
Juan el Bautista declaró que Jesús es quien “quita el pecado del mundo ”.
Pensemos en el profeta Jeremías.
A ellos los enviaron a Portugal, pero, para mi sorpresa, a mí me asignaron a Irlanda junto con Eileen Mahoney.
Están dispuestos a servirle a Jehová de muchas formas, en cualquier lugar y en circunstancias difíciles.
Pero eso no fue todo.
¿Qué podemos aprender de las profecías mesiánicas del libro de Isaías?
Recordemos que estamos hablando con Aquel que “sabe qué cosas [necesitamos] hasta antes que se las [pidamos] ”.
Como hemos visto, ahora es el momento de que busquemos protección en el nombre de Dios, confiando plenamente en él.
Pero seguro que se sintieron consolados al saber que Jehová vio aquella injusticia y que enseguida hizo algo al respecto.
La angustia de las personas justas
Instruir.
Al principio le parecía una diversión inocente, pero poco a poco empezó a faltar a las reuniones y a dejar de orar.
Además, verá hacerse realidad esta promesa: “Va a haber resurrección así de justos como de injustos ”.
¿Qué nos motiva a efectuar nuestro ministerio con celo?
¿Qué quería enseñar Jesús con esta parábola?
Sin duda, la Pascua fue un acontecimiento muy importante en la historia del pueblo de Dios.
¿Qué impresión le dieron los Testigos?
Más adelante escribió sobre la ética, la justicia, el conocimiento, la moderación, la piedad, el alma y el valor.
Si tenemos en cuenta que la mayoría de aquellos hombres y mujeres eran “iletrados y del vulgo ”, es inevitable concluir que actuaron bajo el impulso de una fuerza sobrehumana.
Según la encuesta antes mencionada, el 40% de los argentinos y el 30% de los españoles también estaban convencidos de la existencia del infierno.
Los niños desnutridos quizás se críen tan débiles física y mentalmente que, ya de adultos, no puedan cuidar de sus propios hijos.
Tal vez recuerde lo feliz que era cuando tenía una amistad con Jehová y con la congregación.
Maldecir.
La vida de los judíos en el exilio no fue tan dura como la vida de los israelitas que fueron esclavos en Egipto cientos de años atrás (lea Éxodo 2: 23 - 25).
¿Cómo se haría abundante el conocimiento en el tiempo del fin?
Marilou recuerda: “Si cancelábamos el contrato, perdíamos todo lo que habíamos pagado ya, y era mucho dinero.
¿Cómo se lo enseñó? Dándoles el ejemplo (lea Lucas 22: 27).
El libro bíblico de Proverbios nos dice: “Libra a los que están siendo llevados a la muerte; y a los que van trastabillando a la matanza, ¡oh, que los retengas! ”.
Estoy muy agradecido a Jehová por su ayuda, y a mi esposa porque, a pesar de su frágil salud, nunca se queja y siempre me apoya. ”
Índice
Dio a entender que Jehová había sido injusto con Adán y Eva, pues, según él, les había prohibido “comer de todo árbol del jardín ”.
Imagínese lo agotador que debía ser para él pasarse el día entero escuchándolos.
Claro, lo que no haremos es pedirle que tome la decisión por nosotros.
Como resultado se han construido unos cinco salones cada día en los últimos 15 años.
Sin embargo, no impidieron que fuera detenido y asesinado.
CANCIONES 125 Y 43
Otra manera de demostrar nuestra preocupación por los demás es brindándoles palabras de aliento.
Aun así, Jesús fue amigable con él. Como resultado, Natanael cambió la opinión que tenía de Jesús y quiso aprender más sobre él.
Tal vez algunos de los rollos que pidió fueran de papiro, pero otros eran de pergamino.
Indudablemente.
Por eso él le dijo en Números 18: 20: “Yo soy la parte que te corresponde ”.
Gracias a ello, la Tierra dejó de estar “sin forma y desierta ”.
¿Les resto importancia porque opino que por alguna razón a mí no me conciernen?
Adolescente mujer.
Entonces les contó otra historia.
Claro que no.
Miqueas pudo esperar con paciencia durante aquellos tiempos turbulentos porque tenía absoluta confianza en que Jehová cumpliría todas sus promesas.
Así podremos esperar con confianza el día en que Jesucristo entregue “el reino a su Dios y Padre ”.
La gratitud de los hermanos nos conmovió mucho.
16, 17. a) ¿A qué prueba de fe se enfrentaron los primeros cristianos?
Un hermano dice: “Mi esposa y yo nos hemos beneficiado muchísimo.
En el siglo primero, los cristianos de Antioquía de Siria pasaron por una situación que puso a prueba su humildad y su disposición a perdonar.
Otra característica del amor es que “no se regocija por la injusticia, sino que se regocija con la verdad ”.
Así como un hermano judío intentó persuadir a Nehemías para que violara la Ley divina a fin de salvar la vida, algunos Testigos que han apostatado tratan de manipularnos para que cedamos en algún aspecto de nuestra postura.
Muchos siervos de Dios han aguantado como nosotros.
Ahora bien, ¿qué hemos de hacer cuando las relaciones con algún hermano se vuelven tirantes?
(Lea Salmo 45: 13, 14a.)
Así logró comprender lo que les espera a los pecadores y no quiso acabar como ellos.
Por lo visto, las leyes que estarán vigentes durante el Reinado de Mil Años.
El hospital donde trabajaba Semmelweis tenía dos clínicas de maternidad separadas y, curiosamente, la tasa de mortalidad de las madres en la primera clínica era mucho más elevada que en la segunda.
¿Por qué usó Jesús esta parábola?
Él quería disfrutar lo que hacía para Jehová, pero no se sentía feliz.
Una apariencia limpia y digna causa una impresión positiva en los demás y dice mucho a favor de nuestras creencias.
Avisar.
¡Al diablo con él!
¿Sería lógico, pues, que Jesús le prometiera ser rey en el cielo junto a sus fieles discípulos?
Si este es su caso, recuerde que no es el único.
En algún momento, todos hemos herido a alguien con nuestras palabras y acciones, y esperamos que nos haya perdonado.
¡Qué privilegio tenemos de entender cosas que interesan a los mismísimos ángeles!
b) ¿Cómo ayudó Pablo a estos cristianos?
En ella advierte a sus compañeros cristianos de que algunos malvados se habían infiltrado en la congregación y les da consejos para que puedan resistir las malas influencias.
Pero no será el único.
¿Cómo nos afecta?
evadir.
permanecer tirado.
Punzaré la pus de mi mano.
Si usted pone en práctica los principios bíblicos comentados en este artículo e imita a quienes los han aplicado, también se beneficiará y logrará vivir dentro de sus posibilidades.
Pablo, que había rechazado rotundamente a Marcos, ahora lo consideraba un valioso colaborador.
Después de la reunión compartimos nuestra comida con estos nuevos amigos.
Jehová bendice a los ancianos en sus esfuerzos por preparar a más varones.
Si desea más información, consulte los capítulos 6 y 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Como vemos, el Mesías nacería en Belén, población que al parecer se había llamado antes Efrata.
Analicemos más a fondo el tema para entenderlo mejor.
¿Y qué hacen los miembros de la cristiandad? ¿Predican las buenas noticias del Reino como Jesús?
Jesucristo nunca dio a entender que los muertos estuvieran conscientes; al contrario, comparó la muerte a un sueño.
Y, sobre todo, han de “[vestirse] de amor, porque es un vínculo perfecto de unión ”.
Hagamos leña de quishuar.
¿Por qué es bueno que nos imaginemos el día en que Jehová cumplirá lo que nos ha prometido?
En un malvado intento de impedir que el propósito de Dios se cumpliera, Satanás provocó una rebelión.
• ¿Qué nos fortalece al vernos frente a la muerte?
6, 7. a) ¿Qué distintos objetivos podría tener alguien con relación al empleo?
Cuando algunas de esas personas veían en la Biblia que las enseñanzas de la Iglesia eran falsas, las rechazaban.
Primero envió a “un jefe de cincuenta con sus cincuenta [soldados] ”.
Sabemos que eso no es fácil, pues en estos últimos días, la lealtad y el cariño brillan por su ausencia.
Podríamos creernos muy importantes.
Hasta tiempo indefinido ciertamente serán guardados. ”
Tal acto habría sido una falta de respeto hacia el sacrificio de Jesús.
La muerte, en cambio, parece mucho más segura, pues nadie por sí mismo escapa de sus garras; a la larga nos atrapa a todos.
Lo que importará será nuestra relación con Jehová.
De este modo, la Tierra se verá libre de toda maldad, y los justos podrán vivir para siempre en ella.
¿Qué los motivó a venir a Betel?
De hecho, ni siquiera los cielos físicos pueden contenerlo.
Barr, de 97 años, y miembro veterano del Cuerpo Gobernante, hizo una oración sumamente sincera y humilde.
¿Cuál es, entonces, el bien más preciado que debemos tratar de conseguir?
Y ha estado dispuesto a hacerlo por milenios, lo cual prueba que posee esta maravillosa cualidad al grado máximo.
De “los higos buenos ”, él dijo:“ Les daré un corazón para que me conozcan ”.
Grabar.
“A la persona que bebe o se droga le cuesta más pensar con claridad y evaluar si una situación es peligrosa ”, dice una enciclopedia de salud.
pescar.
Sin embargo, no quiere que le obedezcamos a la fuerza.
Jesús enseñó cómo resolver problemas y desacuerdos graves (lea Mateo 5: 23, 24 y 18: 15 - 17).
¿Cómo debemos tratar a los demás miembros de la familia?
Nadie viene al Padre sino por mí ”.
Este pasaje de Génesis deja claro que el Diablo es un manipulador que entreteje mentiras con las que trata de confundir a los ingenuos, tal como hizo en el caso de Eva, quien mordió el anzuelo.
Por eso es esencial que nos mantengamos vigilantes.
Como predijo la Biblia, la mayoría de los hombres son “amadores de sí mismos ”,“ amadores del dinero ” y “amadores de placeres más bien que amadores de Dios ”.
En ella le agradeció que hubiera visto el dolor de su corazón y que la hubiera animado y fortalecido, aunque solo hubieran hablado unos minutos.
Las ilustraciones sencillas suelen ser las mejores.
Antes de que Jesús venga contra la organización visible de Satanás, es preciso que los últimos miembros del Israel espiritual reciban el sello final.
alcohólico.
Igualmente, Moisés no les ordenó a los israelitas que vivían en Egipto: “Traten de llegar al mar Rojo y allí nos encontramos ”.
Pero si obedece sus normas morales, hablarán bien de él.
De igual modo, si meditamos en Dios y en lo que ha hecho y sigue haciendo por nosotros, recobraremos el ánimo incluso en los momentos más difíciles.
POBLACIÓN
Su ejemplo de lealtad y el de mamá, que siempre respaldó sus decisiones, han influido en mi vida hasta el día de hoy.
Este, sorprendido de que su hijo haya conseguido reunir tantos partidarios, exclama: “Oh Jehová, ¿por qué se han hecho muchos mis adversarios?
(Léase Romanos 12: 1, 2.)
Ahora bien, ¿debemos honrar de modo especial a los líderes religiosos?
¿Por qué deberíamos tener cuidado con la información que aparece en Internet?
Así que cuando los traductores quitan el nombre de Dios de la Biblia, le están faltando el respeto a Jehová.
Por otro lado, el territorio no parecía demasiado receptivo, pues la gente era muy religiosa y tenía prejuicios contra los Testigos.
El apóstol Mateo también habló de esta tormenta tan fuerte.
* Al estudiarlas aprenderemos mucho acerca de su personalidad, sus sufrimientos y su elevada posición de Rey y Salvador.
¿Cuándo serán estas cosas?
Al principio tampoco fue fácil para Britanny, pues como estaban en una pequeña congregación de habla inglesa, no había muchos jóvenes.
Jesús sabía que, como imperfectos que somos, tendemos a inquietarnos por cualquier cosa.
Jehová nos ha perdonado y puede seguir haciéndolo.
Puede que por esa razón se sintiera tan apegado a su hermano.
batallar.
Les aseguró a sus discípulos que Jehová se interesaba por ellos, incluso por aquellos que no eran importantes para los demás.
De repente, ella dijo: “Tener a alguien en la familia que no respeta a sus antepasados es una vergüenza ”.
¿Quienes son de Ayacucho?
Tranquilizar.
Todo esto sucederá “en la re - creación ”.
Y así sucedió, pues una mujer llamada Jael, que no era israelita, fue quien lo mató.
Si un ungido descuidara su amistad con Jehová y aun así tomara del pan y del vino en la Conmemoración, estaría haciéndolo “indignamente ”.
Allí hice los segundos votos para ser monja.
Él mira en el corazón de cada persona y ve cómo es en realidad (lea 1 Samuel 16: 7b).
[Ilustración de la página 8]
a) ¿Qué les deben los cristianos a las autoridades?
15, 16. a) ¿Cómo influye en la actitud mental de una persona lo que piensa?
¿Seguiremos predicando con perseverancia?
Dios la llamó “Princesa ”
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Así que, si alguien nos dice que no cree en Dios, podríamos responder: “¿Y siempre ha pensado así? ”.
También les pasa una copa de vino tinto y dice: “Esta copa significa el nuevo pacto en virtud de mi sangre, que ha de ser derramada a favor de ustedes ”.
En cuanto a los que moran en la tierra de sombra profunda, la luz misma ha brillado sobre ellos ”.
16 Enseñanzas de Jesús: Cómo tener una familia feliz
Barac persiguió al ejército de Sísara hasta un lugar llamado Haróset, que estaba a 24 kilómetros (15 millas).
Pero este gigante estuvo a punto de acabar con él.
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
¡Qué maravilloso fue estar allí! ”
Bien lo dijo el salmista: “Por la palabra de Jehová los cielos mismos fueron hechos, y por el espíritu de su boca todo el ejército de ellos ”.
Además, Jehová nos bendecirá y nos ayudará a adquirir otras virtudes cristianas igual de esenciales.
No existían las amistades; solo reglas, oraciones y austeridad.
Lo aclaró más tarde, al decir: “Polvo eres y a polvo volverás ”.
Con este fin, algunos hermanos dedican parte de su estudio de familia a prepararse para el ministerio.
Porque saben que ya han hecho “las cosas más importantes ”, de modo que no se sienten culpables cuando descansan (lea Filipenses 1: 10, 11).
Pero ¿solo los ungidos deben trabajar duro en la predicación?
¿Por qué algunos matrimonios tienen problemas graves?
Pues él mismo conoce bien la formación de nosotros, y se acuerda de que somos polvo ”.
En efecto, reconciliarse con un hermano era más importante que cumplir las obligaciones establecidas en la Ley.
Además, no hay quien entienda sus cambios de humor.
CANCIONES 20 Y 119
¿Ha leído con atención los últimos números de La Atalaya?
Aun así, es normal que nuestra ropa refleje nuestro gusto personal.
Y eso nos acerca más a él.
Algunos toman malas decisiones.
Estas palabras se cumplieron por primera vez en el año 66: el ejército romano (“la cosa repugnante ”) estuvo“ de pie en un lugar santo ” cuando atacó Jerusalén y su templo (considerado santo por los judíos).
Entre 1970 y 1990 compramos tres edificios en Manhattan y los reformamos para adaptarlos a nuestras necesidades.
Consultemos al Sr. Anselmo, él es un hombre de muy buen juicio.
¿Por qué no deberías desanimarte si sufres persecución?
¿Dejaron algunos hermanos de mantenerse neutrales en esa época y perdieron la aprobación de Jehová?
Ignacio era un hombre violento a quien todo el mundo temía.
Todo lo contrario, habló bien de sus compañeros.
¿Cuál fue la última carta inspirada que escribió el apóstol Pablo?
Con las que están completas, intactas.
Aun así, a muchos se les hizo muy difícil dejar atrás sus ideas preconcebidas sobre el Mesías.
Pero ¿son quienes cometen pecados graves como la fornicación, la idolatría y el espiritismo los únicos que andan según la carne?
ES NORMAL que la gente se case.
Por eso se creyó que, en el cumplimiento moderno, Jesús se estaba refiriendo a la “generación ” inicua de incrédulos que verían tanto los aspectos que caracterizarían“ la conclusión [syntéleia] del sistema de cosas ” como el fin (télos) de dicho sistema.
* Según el Centro de Adicciones y Salud Mental, de Canadá, “por cada persona que se hace rica con la lotería, hay millones que han perdido su dinero ”.
“No hay para ellos tropiezo ”, o sea, no hay nada que pueda sacarlos permanentemente de la carrera por la vida (lea Salmo 119: 165).
Además, bajo el reinado de Jesús y sus coherederos, los 144.000, habrá “resurrección así de justos como de injustos ” en la Tierra.
Millones se quedaron sin empleo. En 1933, los embargos de hogares en Estados Unidos ascendieron a mil por día.
Dios sabía que Abrahán confiaba plenamente en sus promesas, y por ello lo consideró un hombre muy especial y señaló que había “llegado a conocerlo ” (léase Génesis 18: 19).
En Proverbios 3: 17, 18, la Biblia dice que los caminos de la sabiduría son agradables y que en sus sendas hay paz.
Ya que nuestros primeros padres permitieron que Satanás los alejara de Jehová, todos enfermamos.
Al contrario, hemos de promover la unidad y el respeto en la congregación.
Si le angustia la situación de algún familiar expulsado, cuéntele a Jehová cómo se siente. * (Mire la nota.)
¿Verdad que la vida es un milagro?
Y a alguien que está estudiando la Biblia, podría preguntarle: “Muchos creen que Dios y Jesús son una sola persona; sin embargo, ¿qué es lo que hemos visto que explica la Biblia?
Las obras de consulta sobre la Biblia le permitirán beneficiarse aún más de su lectura.
La segunda historia es la de las diez vírgenes. Con esta historia, Jesús les advirtió a todos los ungidos que debían estar preparados y alerta porque no sabrían cuándo él vendría.
Esta historia destaca las cualidades que le agradan a Jehová, así como las actitudes que desaprueba.
Más bien, se refiere a la elevada posición espiritual que ocupan por haber sido “sellados con el espíritu santo prometido ”.
Lea cómo la Biblia ayudó a un esposo alcohólico y a un expresidiario a hacer grandes cambios en sus vidas.
También se usaba con propósitos medicinales.
Joven Mujer.
De modo que todos debemos animar a los jóvenes cristianos a tener “mucho que hacer en la obra del Señor ”.
¿Cómo demostramos que respetamos las decisiones de los demás?
Otra prueba es que todos los siervos de Dios estamos muy unidos, sin importar de dónde seamos.
Pese a todo, estábamos decididos a llevar a cabo nuestro ministerio.
Botar.
Pero si esos sentimientos lo dominan, limitarán su progreso y le harán más difícil aprender de lo ocurrido.
Dándose cuenta de que la familia estaba buscando dónde sentarse, el matrimonio les cedió sus dos asientos.
Por eso tomó decisiones que lo ayudaron a concentrarse en la predicación.
3 Libres gracias a la bondad inmerecida de Dios
Para más información lea el capítulo 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Si estás pensando en casarte
No
Saber que no está solo debe ser un alivio para él.
a) ¿Cómo podemos ayudar a nuestros hermanos a progresar?
Debía tener una conducta ejemplar.
Hoy día, Jehová también nos trata con bondad y ternura, especialmente cuando estamos decaídos.
“Jehová Dios les levantará a ustedes de entre sus hermanos un profeta semejante a mí.
Y luego dice: “Jehová estaba con José, y lo que él efectuaba, Jehová hacía que tuviera éxito ”.
Como parte de la preparación para tocar las siete trompetas, se dieron instrucciones a los revitalizados miembros de la clase Juan.
El gobernante del mundo y sus cómplices
Aunque a simple vista podían parecer iguales a los demás cristianos, su apostasía representaba un peligro para los fieles. Eran lobos con piel de oveja que estaban debilitando “la fe de algunos ”.
¿Qué lecciones nos enseña Ittai con su ejemplo?
Las familias cristianas siguen el ejemplo de Jesús
Eso nos motiva a continuar “sin cesar enseñando y declarando las buenas nuevas acerca del Cristo ”, tal y como lo hicieron los primeros cristianos.
El propio Hijo de Dios enseñó que esto es así (lea Lucas 14: 13, 14).
“Y yo les he dado a conocer tu nombre, y lo daré a conocer, para que el amor con que me amaste esté en ellos, y yo en unión con ellos. ”
Poco después murió mi hermana mayor, Lucy, con 17 años.
En realidad, en la labor de hacer discípulos hay por lo menos tres partes implicadas.
Veamos ahora cómo ese celo contribuye a que las personas se acerquen a Jehová.
Todos los días a la hora octava (a las dos de la tarde) hay cambio de guardia en la cohorte pretoriana a cargo del palacio.
Podemos compararlo con la fe y confianza que tiene un hijo en su amoroso padre.
Tamaño del cuerpo: Entre 40 y 56 centímetros (16 y 22 pulgadas)
Y la séptima y última se ha hecho evidente en nuestro propio tiempo.
Por consiguiente, fortalezca su confianza orando a Dios, meditando en cómo él ha cumplido su voluntad en el pasado y lo hará en el futuro, y realizando actos de fe.
De igual modo, aunque no veamos al Diablo, la Palabra de Dios lo presenta como un ser real.
Y la publicación de la revista Watch Tower en portugués comenzó con el número de noviembre - diciembre de 1923.
Y tal como un niño imita a su padre, los cristianos verdaderos hacen todo lo posible por imitar a su Padre celestial.
A primera vista podría pensarse que el único vínculo que unía a Marcos con estos dos apóstoles era el espiritual, y que lo habían escogido tan solo por sus aptitudes.
Tal como el almendro “despertaba ” temprano, Dios“ madrugaba ” para enviar profetas a advertir a los judíos que pagarían muy cara su desobediencia.
“Voy a hacerle una ayudante ”
Ponga un ejemplo.
16, 17. a) ¿Cómo demostró Jesús que obedecía a Dios por amor?
Sin embargo, aunque no vivió para ver el cumplimiento de esta promesa, mantuvo firme su confianza en Jehová.
Señor.
Y ¡qué animador puede ser para los jóvenes saber que es posible llegar a tener verdadera fe en Jehová Dios, sin importar lo que haga su familia!
Posteriormente le envió una nota que decía en parte: “Te estoy muy agradecida por lo que hiciste aquel día, pero también le estoy muy agradecida a Jehová por usar tu bondad para recordarme lo mucho que me quiere ”.
Unigénito.
Él afirma que si Dios existe, debe observar a los seres humanos con “cruel indiferencia ”.
Sí
Muchas eran de otras culturas. Pero su modo de vivir me demostró que amaban de verdad a Dios.
Además, nuestro cuerpo también tiene que estar aseado.
La mujer se ve hermosa con la trenza.
Dicho mandato impedía que se dieran situaciones indecorosas mientras estos servían en el altar.
Todos los miembros de la congregación pueden animar a otros. (Vea el párrafo 14).
Jesús no acepta a todos los que dicen ser sus seguidores.
O bien: “¿Qué día y a qué hora le va mejor que vuelva para seguir conversando? ”.
No olvide que, según la Biblia, Jehová “está dando poder al cansado; y hace que abunde en plena potencia el que se halla sin energía dinámica ”.
Además, Dios promete que va a “causar la ruina de los que están arruinando la tierra ”.
Hemos comprendido que no podemos obligar a nadie a progresar en sentido espiritual y que no debemos desanimarnos si hay poco crecimiento o ninguno.
Ciertamente, los relatos y las láminas de nuestros libros son muy útiles.
Ayer llovió intensamente sólo por unos ratos y luego el Sol empezó a brillar intensamente.
El apóstol escribe a los cristianos de Filipos: “Sigan teniendo aprecio a hombres [como Epafrodito] ”.
Así es, algo que identifica a los verdaderos cristianos es la unidad.
Jesús nos animó a pedirle a Jehová que nos dé más espíritu
Pero nuestras decisiones no deben dañar la amistad que tenemos con Jehová o con nuestros hermanos.
“No cumple con su papel ”
CANCIONES 142 Y 92
La primera, para dejar resuelto un aspecto clave del “secreto sagrado ”.
A veces, quitando el problema.
¿Cómo influirá el que andemos por espíritu en nuestras relaciones con los demás y en nuestras perspectivas futuras?
Al fijarnos en las cosas de las que hablaba María, ¿qué aprendemos sobre ella?
¿Cómo se ha animado a la gran muchedumbre a repetir la invitación: “¡Ven! ”?
Allí se encontraron con una cultura muy devota, centrada en las tradiciones orales y el culto a los antepasados.
¿Qué preguntas responderemos?
Ya no estoy preocupado ni por la vida ni por el futuro.
Tú llamarás, y yo mismo te responderé. Por la obra de tus manos sentirás anhelo ”.
Veamos por qué.
Jehová trató a aquellas mujeres desamparadas con la misma dignidad que a los israelitas más favorecidos.
Por ejemplo, Colosenses 4: 6 dice que siempre debemos hablar con respeto a todas las personas.
Aunque el “río de agua de vida ” alcanzará su máximo caudal durante el Milenio, ha estado fluyendo desde 1914, año en que comenzó“ el día del Señor ” con la coronación del “Cordero ” en el cielo.
Ya habíamos sido precursores antes de tener a nuestros dos hijos, y nunca perdimos las ganas de volver a serlo.
Pablo mismo dijo que hicieron “más allá de lo que verdaderamente podían hacer ”.
Hay problemas que por ahora no se pueden ni evitar ni resolver.
En todos estos años no han podido casarse ni cuidar a sus padres.
Leer el libro Acerquémonos a Jehová * ha marcado un antes y un después en mi vida.
• ¿Cómo podemos imitar la sabiduría de Jesús?
Aunque era muy joven, llegué a conocer a algunos políticos destacados del país.
a) ¿Qué debían hacer Adán y Eva para que Jehová los bendijera, pero qué ocurrió?
¿Qué nos enseña el relato de Jehú y el rey Jehoram?
[Ilustración de la página 13]
Eso nos une y crea bonitos recuerdos.
¿Quién hizo al Diablo?
Jehová nos ama: Jehová nos ama porque somos sus hijos, y ha hecho muchas cosas para demostrarlo
Pero ¿qué tiene que ver eso con el abuso de poder?
LO QUE PUEDE HACER: En vez de buscar prestigio, cultive la modestia.
Ni uno ni otro dejó las cosas a la casualidad.
Sin embargo, esa comparación es superficial y engañosa.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
Al otro día, ya no había nada. ” (Paul, Zimbabue)
Aun así, puede que a usted le cueste sacar tiempo para hacer eso.
SIN duda, la religión que realmente nos acerca a Dios tiene que influir en nuestra forma de pensar, así como ayudarnos a mejorar nuestra conducta.
Su horario les permite asistir a las reuniones y salir a predicar cada semana.
Me senté con él en su despacho por unos cuarenta y cinco minutos mientras George ponía música fuera.
Reanudó actividades que llevaba mucho tiempo sin hacer, como viajar.
Sin lugar a dudas, se sometió a la voluntad de Jehová porque tenía una fe sólida en que él cuidaría de ella.
Él vio que la mujer estaba arrepentida y se dio cuenta de que si la trataba mal, ella se sentiría todavía peor. Por eso la felicitó por lo que había hecho bien y la perdonó.
¿En qué período tiene lugar la separación mencionada en la parábola de la red barredera?
Recuerde: ¡la vacuna es usted!
El Salmo 37: 4 me ayudó a darme cuenta de eso. Ahí dice: ‘ Deléitate exquisitamente en Jehová, y él te dará las peticiones de tu corazón ’ ”.
 Contigo es que quiero casarme.
▪ La historia de la congregación a la que pertenecen.
Entonces, ¿a qué estaba haciendo referencia el apóstol cuando dijo: “Que renuncie a la injusticia todo el que nombra el nombre de Jehová ”?
Algunas experiencias de Gran Bretaña le ayudarán a ver por qué nunca debe perder la esperanza.
Es probable que se decepcione y que no se lo lleve.
Por tanto, quien ejerce el poder o autoridad en grado máximo recibe el nombre de soberano.
¿Cree que podría invitarlos a predicar con usted y hacerse su amigo?
¿Se siente usted igual que él?
A su vez, el que me ama será amado por mi Padre, y yo lo amaré y me mostraré a él claramente ”.
Hígado.
Pero, sobre todo, permite que se glorifique el nombre de Dios por toda la Tierra.
Jesús aconsejó: “Nunca se inquieten acerca del día siguiente, porque el día siguiente tendrá sus propias inquietudes.
Papa.
Los testigos de Jehová no reciben sueldo por la campaña de educación bíblica que realizan.
Pero Jehová había visto algo especial en aquella viuda pobre.
Así que sigamos fortaleciendo nuestra fe y haciendo todo lo que podamos por servir a Jehová.
Y la esposa podría escribir algo así: “Te enojaste porque salí con mis amigas ”.
Al volver de la escuela, se me ocurrió subir a una torre de alta tensión. Estaba a unos 8 metros (25 pies) de altura cuando recibí una fuerte descarga eléctrica que me dejó inconsciente.
Esto dio muy buen resultado, porque hasta personas de otros países aprendieron de Jehová.
Dígales cuanto antes a sus hijos que los ama y que ellos no tienen la culpa de lo que pasó.
Me encanta conocer a estudiantes de todo el mundo.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
Para ser verdaderamente felices debemos comprender cuál es el sentido de la vida
Ellos diseñan, construyen y remodelan salones sin cobrar nada.
La familia entera comenzó a estudiar la Biblia, lo cual enriqueció sus vidas y les enseñó a invertir su tiempo de forma más sabia.
Estos miembros del “Israel de Dios ” son“ embajadores en sustitución de Cristo ”.
¿Qué piensa mucha gente de los que obedecemos las normas de Dios?
¿Por qué a mí?
[Recuadro de la página 11]
No queremos ser como Diótrefes, que no respetaba a los hermanos que dirigían la congregación (lea 3 Juan 9, 10).
Cuando Juan el Bautista vio venir a Jesús, exclamó: “¡Mira, el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo! ”.
Deje que la Biblia le ayude en estos momentos difíciles
b) ¿Por qué les cuesta a algunos ver la soltería como un regalo de Dios?
Jesús ilustró esta necesidad con la historia de un hombre que le perdonó a uno de sus esclavos una deuda de sesenta millones de denarios (diez mil talentos).
Cuando la mano se entumece hay que frotarla con ortiga.
Tal vez le tome tiempo determinar en dónde podría ser más útil.
Puede que detecte temor al hombre, anhelo de prominencia o de lujos o hasta una inclinación a la terquedad o la independencia.
¿Se pueden evitar?
Puede incluso que la gente que nos rodea nos incite a hacer todo lo contrario diciéndonos que el fuego se combate con fuego.
¿Y qué se puede decir de la buena salud que tenemos gracias a que comemos y bebemos con moderación?
¿Cómo muestra la Biblia que debemos comportarnos con dignidad al adorar a Dios?
Puesto que los ungidos serán quienes gobiernen en el Reino celestial, “los justos ” deben ser los súbditos terrestres de dicho Reino.
PÁGINA 13
Leíamos juntas la información asignada.
¿Qué haría Moisés?
Eso quizá reduzca la presión de dejar a su familia para buscar trabajo en otro lugar.
Ese pacto estuvo vigente desde el año 1513 antes de nuestra era hasta el siglo primero de nuestra era.
Dustin y Jassa
¿Qué hay que hacer para mantener “la mente puesta en el espíritu ”, y por qué debemos hacerlo?
¿Cómo estaba vestida su hija?
Ella fue un gran apoyo para mí mientras cuidamos de mi madre hasta que falleció.
¿Cómo nos ayuda la Biblia a rechazar los malos deseos?
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
cañon.
¿Por qué debemos ser puntuales?
Jesús también se refirió a esa época de la historia cuando sus discípulos le preguntaron sobre “la conclusión del sistema de cosas ”.
Uno de ellos, Teresa, sufría una asombrosa transformación entre semana.
El esposo prudente no toma decisiones arbitrarias.
En efecto, si analizamos con cuidado la fiel trayectoria de Jesús, que culminó en una muerte de sacrificio, tanto los ungidos como las otras ovejas podremos seguir sirviendo fielmente a Dios sin cansarnos (compárese con Gálatas 6: 9).
El Reino de Dios viene, no a quemar esta Tierra, sino a hacer que la voluntad de Dios se cumpla aquí en la Tierra así como también en el cielo.
Ahora vamos a leer y analizar Mateo 6: 25 - 34.
(Vea el recuadro “Un nombre lleno de significado ”.)
¿Qué representan los talentos?
Corazón entristecido
Quizá hasta tengamos sentimientos de culpa por no poder hacerlo todo.
Victoire relata: “Literalmente, todo el mundo lo hacía, y esperaban que yo también lo hiciera.
Gobierna en los cielos
Por eso es más importante que nunca seguir derrumbando “cosas fuertemente atrincheradas ” utilizando“ la espada del espíritu, es decir, la palabra de Dios ”.
Ahora bien, hay dos lecciones valiosas que extraemos de los versículos analizados.
Aunque ninguno de los dos fue infiel, Liliana comprendió que estando separados no podían cumplir el mandato bíblico de satisfacer las necesidades emocionales y sexuales de su cónyuge.
▪ Pedirle constantemente a Dios su apoyo y su espíritu.
Finalmente, Moisés mandó a todas las familias israelitas que degollaran una cabra o un carnero — animal sagrado para los devotos del dios egipcio Ra — y salpicaran con su sangre la entrada de sus casas.
Se propaga la paja que quemé en la puna.
Muchos cristianos han comprobado por sí mismos la gran satisfacción que produce participar activamente en el ministerio.
¿Por qué es el rescate una muestra de la bondad inmerecida de Dios?
Es probable que la amabilidad con la que les ha hablado les diera la confianza para revelarle su preocupación.
Pues bien, Dios mismo habló desde los cielos y lo reconoció como su propio Hijo, y los ángeles lo señalaron como el Mesías prometido.
Y ellos tenían razones de sobra para corresponderle.
Estar cerca de Dios le da a la pareja la fortaleza espiritual necesaria para vencer las dificultades y es la clave de la verdadera felicidad en el matrimonio.
Salomón dijo: “Por la mañana siembra tu semilla, y hasta el atardecer no dejes descansar la mano; pues no sabes dónde tendrá éxito esto, aquí o allí, o si ambos a la par serán buenos ”.
¿Qué error de Salomón nos viene enseguida a la mente?
¿Qué significan las palabras de Jesús de que debemos adorar “con espíritu y con verdad ”?
¿Cómo demostramos que nos estamos preparando para vivir en el Paraíso?
Por eso la Biblia dice que los que se casen tendrán “tribulación en la carne ”, es decir, problemas.
Durante una de esas visitas vio al pequeño Jesús y empezó a “hablar acerca del niño a todos los que esperaban la liberación de Jerusalén ”.
Envíame a mí ”.
El gran “amador de la justicia ” no lo tolerará, y su intervención resultará en la destrucción eterna de las personas que luchan contra su pueblo, en el triunfo de la justicia y en la salvación de quienes le adoran a él, el único Dios verdadero.
¿Qué debemos hacer para vivir allí?
Con todo, no se vislumbran avances significativos en el futuro inmediato.
Además, se apoyó en las Escrituras y usó el nombre de Dios.
De hecho, ciertas confesiones exigen a sus miembros una suma denominada el diezmo, la cual constituye el 10% de los ingresos de la persona.
morar.
• ¿Cómo podemos demostrar el cariño que sentimos por nuestros compañeros de edad avanzada?
Además, el apoyo de mis hermanos espirituales me ha consolado mucho ”.
Y, sin importar cómo respondan nuestros familiares, no olvidemos que Dios concede un gran valor a esa muestra de paciencia y fidelidad.
insecticida.
Mientras estuvo lejos, Hilton pensó seriamente en el rumbo que estaba tomando su vida y buscó ayuda en la Biblia.
Argumentan que debido a los avances en la comunicación nos enteramos de problemas que antes jamás hubiéramos conocido.
Despreciar.
Nosotros, en cambio, jamás trataríamos de conservar nuestra vida actual si eso pusiera en peligro nuestra relación con Jehová, pues estamos convencidos de que si somos fieles, lograremos “[asirnos] firmemente de la vida que realmente lo es ”, la vida eterna en el nuevo mundo que Dios nos ha prometido.
¿Le parece que la vida es demasiado corta?
¿Cómo pueden los padres imitar al Gran Pastor?
Pero la estrecha relación que existe entre vista y mente exige que tengamos mucho cuidado, pues lo que vemos condiciona lo que pensamos.
Quizás digan que muchas personas lo están usando y que han mejorado.
Tu hijo ya esta en segundo grado.
Es verdad que ya no puede trabajar, pero ahora tiene más tiempo para cuidar de Joel, lo cual me permite dedicarme más de lleno a las actividades cristianas.
Cada vez que salía una publicación nueva en tuvaluano, la radio del gobierno lo anunciaba, y a veces era la noticia del día.
Concentrarnos en los propósitos de Jehová nos ayudará a aguantar cualquier dificultad
Nuestra relación con Jehová se basa en el amor que sentimos por él.
Ahora sus discípulos tendrían que dar a conocer que Jehová estaba usando a Jesús para liberar a la humanidad.
Lleva consigo a Simón el pescador y a otros discípulos, a quienes asegura: “De ahora en adelante estará [n] pescando vivos a hombres ”.
Aquí y allá salen volando una garza o un ibis, asustados por la larga hilera de hombres y camellos.
Cuando se pone a prueba nuestra neutralidad, ¿cómo podemos ser “cautelosos ” pero“ inocentes ”?
La Biblia dice: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
Claro, puede que usted diga: “Los judíos celebran la Pascua, pero yo soy cristiano, no judío.
Aunque han pasado muchos años, todavía tengo que estar dispuesto a adaptarme a lo que Jehová me pida.
Es benévolo y misericordioso y justo. ”
La respuesta de Jehová demostró dos cosas. Primero, que él quiere que los que viven en “las islas lejanas ” también lo conozcan.
Hay personas que piensan que es un lugar donde residen sus antepasados, a quienes deben honrar.
Salmo 1: 3 dice que la persona que medita con frecuencia en Dios “llegará a ser como un árbol plantado al lado de corrientes de agua, que da su propio fruto en su estación y cuyo follaje no se marchita, y todo lo que haga tendrá éxito ”.
¿Podríamos ayudar a alguien de nuestra congregación a ser precursor en marzo o abril?
Para los cristianos verdaderos es muy importante entender bien lo que significa el nombre de Dios.
Agarra, por favor, este saco y ábrelo para poner papas en él.
Mientras que para predicar solo es necesario proclamar un mensaje, para enseñar la verdad acerca de Jehová y sus propósitos, por lo general hay que establecer una relación personal con el estudiante.
¿Está completamente decidido a no hacerlo?
Por eso me siento tan contenta cuando un anciano me dice que valora lo que hago en la congregación.
Y está claro que usted no desea que el Diablo y su mundo lo controlen.
(Lea Efesios 1: 7.)
Íbamos juntos a las reuniones y solíamos predicar con ellos.
(Vea la ilustración del principio.) b) Cuando un padre o una madre piensa en mudarse al extranjero, ¿qué preocupaciones puede tener sobre la crianza de sus hijos?
Pero también contiene historias que nos sirven de advertencia, pues nos hablan de personas cuya conducta y actitud hacemos bien en no copiar.
Seguramente, como cristianos nos enfrentamos a circunstancias que exigen de nosotros cualidades como las de Jehú.
¿Cómo podemos ver hoy día la “mano ” de Jehová?
“Acuérdense de los que llevan la delantera entre ustedes ”.
Puede que tengamos problemas.
Es muy importante que comprobemos si tenemos una fe fuerte.
Por supuesto, es relativamente fácil obedecer cuando no hay que hacer sacrificios ni soportar inconvenientes.
Venzamos el mal con el bien
A diferencia de ellos, queremos producir fruto que honre al Padre y al Hijo.
A lo largo de los años, hemos tratado de que Joel vea el servicio a Dios como una parte esencial de su vida.
Editado por los testigos de Jehová.
7, 8. a) ¿A quién somos leales por encima de todo?
En lugar de dejar que los sentimientos de culpa lo aplastaran, aprendió de sus errores.
Esta organización constituye una amenaza para las autoridades y pone a prueba la lealtad de los ciudadanos al gobierno nacional.
Con su celosa predicación, dejó claro que el Reino de Dios era una cuestión de máxima importancia.
Pedro aprendió la lección y venció su tendencia a confiar en sí mismo, y la oración debe haberle ayudado en este aspecto.
Confió en que Jehová sería compasivo y lo perdonaría.
NUESTRO sabio Padre celestial sabe lo que es bueno para nosotros.
Él nos da lo que necesitamos para efectuar nuestro ministerio.
Pudiera darse el caso, sin embargo, de que confíes en las normas de Dios, pero no estés seguro de que lograrás cumplirlas siempre.
Por ejemplo, Job habló con unos hombres que creían tener esa cualidad y llegó a la siguiente conclusión: “[Yo] no hallo a ningún sabio entre ustedes ”.
trescientos mil.
¿Cómo sabemos que el valor de Jeremías provenía de Dios?
Cómo corregir a los hijos, 1 / 2
“Ni una sola palabra de todas las buenas palabras que Jehová su Dios les ha hablado ha fallado.
No obstante, David sabía muy bien que también debía actuar con integridad cuando estaba a solas, “dentro de [su] casa ”.
Y estamos seguros de que “las cosas que [hizo] van junto con [él] ”.
Toda la gente que viva entonces será justa y honrada.
PÁGINA 11
No obstante, para cumplir con nuestra dedicación encontramos obstáculos.
Tras ser resucitado, Jesús ascendió a los cielos, pero no comenzó a reinar de inmediato.
13, 14. a) ¿En qué debemos concentrarnos ahora?
Que cuando examinamos la Biblia y entendemos lo que Dios espera que hagamos, nuestra reacción revela cómo somos realmente.
Porque Jesús dijo: “El que me ha visto a mí ha visto al Padre también ”.
Esto se debe a que para ello es necesario meditar en su obra creativa.
can.
“Hemos hallado al Mesías. ”
Nosotros también podemos recobrar la alegría y superar la desilusión si hacemos lo mismo.
Le permitieron estar mejor preparado para consolar a quienes lo necesitaban.
Conocí a los testigos de Jehová cuando era joven. Ellos le daban clases de la Biblia a mi madre.
Ahora bien, hay otras cosas inútiles que son mucho más peligrosas que la diversión excesiva.
Proverbios 10: 22 señala: “La bendición de Jehová... eso es lo que enriquece, y él no añade dolor con ella ”.
¿Qué diría?
b) ¿Cómo influye el orgullo en la reacción de una persona cuando recibe un consejo?
También puedes ver el video “Lo que opinan otros jóvenes sobre postergar los deberes ”.
“Los planes bien meditados dan buen resultado ”
Sin embargo, en su gran amor, “Jehová mismo ha hecho que el error de todos nosotros se encuentre con ” su querido Hijo y Siervo escogido.
CANCIONES 57 Y 52
1 / 12 ¿Es necesario pertenecer a una religión?
Vea en La Atalaya del 15 de septiembre de 2012, páginas 13 a 17, el artículo “Las escuelas teocráticas: una demostración del amor de Jehová ”.
El deseo natural de todos los padres cristianos es educar a sus hijos “en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
CÁNTICOS: 106, 132
¡Qué gran honor es ser testigos de Jehová!
Él le oró, y Jehová le respondió.
¿Cómo? Se centraron en predicar.
Allí aparece una lista de los cambios que ha habido en la explicación de las enseñanzas de la Biblia desde 1870.
Cómo administrar bien el dinero, 1 / 8
¿Por qué estaba un hombre midiendo Jerusalén con un cordel?
Tras su muerte y resurrección, la Biblia sigue presentándolo en una posición subordinada a Dios.
Si desea saber cómo son estos cursos, vea el video ¿Cómo son nuestros cursos bíblicos?
Después de cometer un error como este, es fácil pensar que el pecado ha sido tan terrible que uno no merece el perdón.
Además, nos manda predicar de casa en casa, en lugares públicos y en todo lugar donde haya gente.
¡Qué alegría poder estar con esos hermanos “limpios ” que ven como moral y espiritualmente“ limpias ” todas las cosas que el Señor acepta!
b) ¿Cómo reaccionó Jesús ante esta tentación?
Hemos visto que seremos más felices si demostramos que amamos a los demás y los tratamos bien, si pensamos en los resultados de nuestras decisiones y si no vivimos siempre preocupados.
Todos los miembros de la congregación podemos aprender mucho de los mayores, pues sus años de experiencia y estudio bíblico les han permitido acumular valiosos conocimientos.
“Donde no hay leña, se apaga el fuego, y donde no hay calumniador, la contienda se aquieta ”.
¿Por qué es tan importante que haya amor en el matrimonio?
Establezca sus prioridades.
“Teníamos una vida muy cómoda ”, recuerda ella.
Veamos cómo podemos hacerlo.
Tras mostrarle “todos los reinos del mundo y su gloria ”, el Diablo le dijo con descaro:“ Todas estas cosas te las daré si caes y me rindes un acto de adoración ”.
Recordó que habían permanecido a su lado en momentos difíciles.
Finalmente, Jesús devolverá el Reino a su Padre.
Recordemos lo que sucede cuando a un corredor se le enredan las piernas en la ropa: casi siempre sufre una caída.
Orar no solo sirve para sentirse mejor; tampoco es el último recurso en una situación desesperada.
¡Y es que el nombre de Dios aparece unas 7.000 veces en la Biblia!
Huérfano.
Esto es de esperarse, pues Jesús les dijo a sus discípulos: “El esclavo no es mayor que su amo.
Seguro que ella también se sentía muy unida a su esposo.
* Debe hacer malabarismos con su tiempo y sus energías para cumplir con una larga lista de responsabilidades: trabajar, atender la casa, hacer las compras, cocinar, y mucho más.
Justo antes de que se diera muerte a Jesús, los apóstoles “lo abandonaron y huyeron ”, y tal como se había predicho, fueron“ esparcidos cada uno a su propia casa ”.
Estos métodos nos ayudaron sobre todo cuando había pocos Testigos en el mundo (lea Mateo 9: 37). Uno de los métodos que utilizamos hace años fue publicar información en periódicos.
Dios “condenó al pecado en la carne ”
Quienes se dejan engañar por esa clase de propaganda acaban trabajando como esclavos para ganar mucho dinero y nunca se contentan con lo que tienen: siempre quieren lo más nuevo, lo más grande y lo más avanzado.
b) ¿En qué sentido huyeron los judíos una vez que los medos y los persas conquistaron Babilonia?
1990 | 4,017,213
Él es tan poderoso que incluso puede liberarnos de las garras de la muerte.
Dicen que una noche un sonámbulo entró a un río y se estaba bañando, su esposa lo despertó y el río se lo llevó (el hombre se ahogó) (Un cuento).
“Que cada uno siga buscando, no su propia ventaja, sino la de la otra persona. ”
Durante los cincuenta y ocho años que estuvo casada, Daniela conoció a muchas personas que habían perdido a su cónyuge.
Desde luego que no.
mismo.
dormir.
Si investigamos lo que dice la Biblia, descubriremos quién es el verdadero anticristo y nos libraremos de sus mentiras.
Jesús y sus apóstoles eran judíos y se hallaban bajo la ley de Moisés, así que cada año celebraban la Pascua.
Después de darles el jardín a Adán y Eva, Jehová les dijo que lo cuidaran.
Si rasgaras la ropa al viajar por caminos solitarios y lejanos, se puede extraer las fibras del maguey y usando la espina de esta misma planta se puede coser.
Pero tiene otro motivo más poderoso para hacerlo: su propio nombre.
b) ¿Qué cambios quizás tengamos que hacer?
¿Cómo podemos seguir “andando en amor ”?
Eso explica por qué a tanta gente le fascina la violencia.
Pues bien, Dios ha decretado que las buenas nuevas del Reino deben predicarse, y los testigos de Jehová se toman en serio ese deber.
Preguntas de los lectores
Estaría a salvo y protegido, como un tesoro escondido por Dios mismo.
Si dejamos que estos asuntos nos obsesionen, nos sentiremos aún más frustrados y perderemos de vista muchos de los gozos de servir a Jehová.
b) ¿Qué deben reconocer los ancianos sobre el medio por el que Jesús nos dirige?
Por desgracia, nuestros primeros padres decidieron desobedecer el mandato divino, de modo que fueron condenados a muerte eterna y expulsados del jardín de Edén.
El que así lo hagamos es de primordial importancia para todos nosotros hoy, seamos de los ungidos o de la gran muchedumbre.
En Isaías se establece una comparación entre el sentimiento que mueve a Jehová a actuar con misericordia y el tierno cariño que siente una madre por su hijo recién nacido.
Por tanto, ¡no se rinda!
Unas décadas atrás, algunos “expertos ” empezaron a decir que la palabra autoridad era muy fuerte.
Ahora bien, quizá nos preguntemos si para ser íntegros hay que ser perfectos.
después.
En 2012, unos cincuenta barcos recorrieron la ruta del mar del Norte, que se abrió como resultado del calentamiento global.
¿Cómo demostramos que no tomamos partido en los asuntos políticos del mundo?
Ajeno.
Cada vez que se trasladaban, se caían trozos de cartón.
Por supuesto, entonces usted debe cumplir con su palabra.
Como la organización a la que pertenecemos está compuesta por personas imperfectas, algunos de nuestros compañeros quizá no se comporten como debieran. Tal vez nos traten mal o abandonen la verdad.
¿Qué es la madurez, y por qué decimos que Daniel era un joven maduro?
Así podremos servir mejor a Jehová y ayudar a los demás.
Tampoco presume de las cosas maravillosas que hará cuando esté en el cielo.
¡Vamos al prado a pasear!.
Porque Pablo ya había indicado en otra de sus cartas que quienes practican la fornicación, la idolatría, el espiritismo u otras cosas semejantes “no heredarán el reino de Dios ”.
* (Lea la nota.) En esta edición en inglés, muchos versículos tienen ahora menos palabras, pero el significado es el mismo.
Lo comprendieron solo cuando Jesús, después de resucitar y de aparecerse a los discípulos, “les abrió la mente por completo para que captaran el significado de las Escrituras ”.
APROVECHA LA INFORMACIÓN.
Además, nos dan ideas útiles para vivir a la altura de nuestra dedicación.
Así demostrarás que te sientes orgulloso de ser testigo de Jehová (lea Salmo 86: 12).
PÁGINA 7
No obstante, su actitud vigilante podría salvar muchas vidas en otra ocasión.
Alguien que tenía muy claro el efecto de la bondad era el patriarca Jacob.
La capacidad humana tiene límites, y reconocerlo es una razón más para que los ancianos pidan a otros hermanos que se encarguen de ciertas responsabilidades.
• ¿Cómo pueden imitar a Jesús las esposas?
No caiga en la trampa de usar las posesiones como una droga para evadir los problemas familiares.
Es cierto que nuestra postura es impopular; no obstante, despierta la curiosidad de las personas sinceras.
¿Cómo se distinguen del mundo los cristianos que aplican el consejo de Mateo 6: 31 - 33?
Estas palabras proféticas también se han cumplido en nuestro tiempo.
Unos 1.200 años después, un hombre llamado William Tyndale empezó a traducir la Biblia al inglés.
El espíritu santo no es una persona.
Puede que algunas de sus “expresiones de cariño ” nos parezcan extrañas hoy.
Hizo todo lo que pudo por ayudar a otros a adorar a Jehová.
“Levantaron la voz de común acuerdo a Dios ” para pedirle fuerzas en el nombre de Jesús.
Vendieron su casa y se mudaron a una más pequeña.
¿Cómo podemos hacerlo?
En los últimos 100 años ha habido muchas guerras, incluso dos guerras mundiales.
¿Qué ejemplo de lealtad frente al maltrato y las injusticias dejó David?
Pero Jehová nos promete que si un problema es demasiado difícil para nosotros, él nos ayudará a aguantar (lea 1 Corintios 10: 13).
El amor que sentía Jesús por la verdad se percibía no solo en sus enseñanzas, sino en todo lo que hacía.
¿Cuándo nombró Jesús al esclavo fiel sobre sus domésticos?
Porque sabe cómo estamos hechos “y se acuerda de que somos polvo ”, es decir, que somos imperfectos y cometemos errores.
disponer.
¡Imagínese lo feliz que debió de sentirse al saber que había sido perdonado!
Está reptando como el bebé.
“Estoy contentísima de que Jehová me haya permitido venir a Bulgaria — contesta ella —; espero poder quedarme mucho más tiempo.
Russell, empleó el nombre de Dios, al igual que el propio Russell.
De hecho, hay serios peligros.
No podemos confirmar que los judíos del siglo primero entendieran bien la profecía de Daniel sobre la llegada del Mesías.
Aquella cercanía entre las casas tal vez le recordara al salmista la unidad espiritual que gozaba toda la nación cuando “las tribus de Jah ” se reunían para adorar a Dios (lea Salmo 122: 3, 4).
Dele cuidadosa atención a los detalles más pequeños.
Es triste decirlo, pero un gran número de personas que esperaban encontrar paz y sentido de logro en el matrimonio y la familia han visto frustradas sus expectativas.
Al amanecer, alguien estaba observándolos desde la playa. Era Jesús resucitado.
¿Por qué no debemos juzgar a las personas a quienes predicamos?
Ellos son los estudiantes de la Biblia más importantes que ustedes pueden tener, y la vida eterna de ellos depende de que lleguen a conocer a Jehová.
Siempre debemos llevar puesta una pieza clave de la armadura espiritual: “la coraza de la justicia ”.
¿Y en la actualidad? ¿Nos hallamos aún en ese día?
Y como resultado, se quedó asombrado con todo lo que Jehová había hecho por él (lea Salmo 40: 5 y 107: 43).
Dios también desea que usted disfrute de la vida que él siempre quiso para nosotros. (Lea Salmo 37: 29.)
Como vemos en el Evangelio de Marcos, Jesús recalcó en su profecía de los últimos días que era necesario mantenerse alerta.
En efecto, él usaba el nombre de Dios y se lo enseñaba a quienes lo escuchaban.
A continuación, el relato muestra que le siguen varios jinetes en caballos de distintos colores. Proféticamente, tales jinetes representan la guerra, la escasez de alimentos y las epidemias que han ocurrido a lo largo del espacio de tiempo denominado “los últimos días ”.
partir.
¿Qué deben hacer los ancianos si alguien de la congregación comete un pecado grave?
Vámonos, ya anocheció.
Los cristianos que están “plenamente desarrollados en facultades de entendimiento ” sienten ese agradecimiento y disfrutan de una amistad íntima con él.
Cuando Job lo hizo, Jehová lo bendijo por estar dispuesto a perdonarlos (lea Job 42: 10, 12, 16, 17).
Hasta entonces, atesoremos todos nuestro privilegio de servir “hombro a hombro ” a nuestro Dios.
Arrodillarse.
No le servimos por motivos egoístas.
Si el esposo y la esposa tratan de portarse igual que Dios, su matrimonio se hará más fuerte y Jehová los bendecirá.
No hay que exaltarse mucho.
(Ve a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
Al unirse a su rebelión, Adán transmitió el pecado y la muerte a la entera familia humana.
El primer llamamiento para reunir a la clase de la novia empezó en el año 29 de nuestra era, cuando Jesús y sus discípulos comenzaron a predicar, y se prolongó hasta el año 33.
Cuando los ancianos se dirigen a la entera congregación, procuran dar encomio siempre que sea oportuno.
¡Y cuánto nos alegra ayudar a los estudiantes de la Biblia a desarrollar una relación personal con Dios!
Como ya dije, en 1958 volvimos a encontrarnos, y ella aceptó mi propuesta de matrimonio.
Meditemos en lo que Jehová ha hecho por nosotros
Y ciertamente llegaré a ser su Dios, y ellos mismos llegarán a ser mi pueblo ”.
Es normal que nos gusten la comida, el idioma, los paisajes y las costumbres del lugar donde crecimos.
Si somos amorosos, vamos a perdonar (lea Proverbios 10: 12 y 1 Pedro 4: 8).
Pero tenemos enemigos que quieren distraernos y hacer que perdamos el gozo y lo que Jehová nos promete para el futuro.
Hablan con el maestro para exigirle que le suba la nota.
¿Ve usted así a sus hermanos?
Esta joven reflexiva comprendió enseguida la relevancia del mensaje angélico.
Incluso traté de asustarla poniéndole a nuestro hijo un cuchillo en el cuello y amenazándola con matarlo.
Luego trabajaron incansablemente para que los voluntarios pudieran instalarse y los apoyaron con las necesidades del día a día.
¿Qué debemos hacer mientras esperamos el día de Jehová?
Muchos se estremecen tan solo de pensarlo, pues recuerdan muy bien lo vacía que era su vida antes de conocer la verdad.
Dado que ese gran día está cerca, ahora es el momento para que usted demuestre que está listo.
En muchas partes, nuestros hermanos aguantan tribulaciones que se presentan de repente.
Ya fuera por obedecer a su esposo, por acatar un decreto civil, por cumplir la profecía de Jehová o por una combinación de estos factores, el caso es que María realizó el viaje.
Pero hubo más consecuencias, pues sus acciones también desagradaron a Jehová.
Un buen número de inmigrantes se han interesado en la verdad bíblica y ya están adorando a Jehová junto con nosotros.
¿Cómo?
Tal como señaló la Biblia en la antigüedad, vivimos en un mundo en el que “un hombre domina a otro [...] para hacerle daño ”.
¿Salgo a predicar todo lo que puedo?
Noé y su familia seguramente tuvieron que pasar por lo mismo.
Stephany conoció allí a un joven betelita llamado Paul Norton. En ese entonces Stephany tenía 19 años.
Al principio pensé que estaba bromeando, pero cada vez se me acercaba más y más, y yo no sabía cómo detenerla.
¿Cómo han sobrevivido hasta el día de hoy algunos de aquellos viejos manuscritos?
8 TIERRAS Y GENTES
Todo esto nos ayudará a mantener una actitud positiva aunque no se materialice la solución que esperábamos.
¿Qué es el fin? 3
La primera parte del versículo también puede traducirse así: “Fe es el título de propiedad de las cosas que se esperan ” (Imágenes verbales en el Nuevo Testamento, de Archibald T.
Los contemporáneos de Jeremías pensaban que el templo era una especie de amuleto que los protegería de sus enemigos.
¿Cómo se sienten algunos jóvenes debido a las adversidades de la vida?
También envió soldados para que pusieran dos carpas grandes, que sirvieron para acomodar la cocina y el comedor.
 Sólo tengo un poco de dinero.
¿Cómo podemos imitar a Jehová cuando otros nos hablan?
¿Razonó que, siendo el caudillo de Israel, sabía qué decisión tomar?
Hasta el día de hoy les estamos muy agradecidos por habernos enseñado la verdad.
Dio todo lo que un hombre podía dar.
Un buen padre protege a sus hijos del peligro.
¿Qué actividades nos permiten demostrar fe en el rescate?
¿Existe alguna explicación lógica?
Observemos la fe inquebrantable que el salmista tenía en que Jehová puede frustrar los planes de las naciones enemigas.
VIDEOS
Sigamos edificándonos unos a otros, 15 / 6
Piense en lo siguiente: La sepia cambia de color gracias a los cromatóforos, un tipo de células que hay debajo de su piel.
¿Cómo se sentirán los demás si el hijo decide bien?
[Ilustración de la página 23]
Así pues, ante una dolencia crónica es esencial que se mantengan unidos para seguir adelante.
Si usted lleva algún tiempo participando en la obra de predicar y enseñar, seguro que también ha visto lo bueno que es Jehová.
A otras no les gusta, pero aun así nos respetan por la obra que hacemos.
Pero no basta con eso. Además, tenemos que amar las normas de Dios y tener fe en que son buenas para nosotros.
Antes de bautizarnos, no teníamos ninguna relación con Jehová y carecíamos de una esperanza sólida para el futuro.
A fin de no dar a entender que el Antiguo Testamento es anticuado o que ya no tiene relevancia, los testigos de Jehová preferimos llamarlo Escrituras Hebreas.
También le dijo que no sabían qué hacer.
Para presenciar el cumplimiento de dicho propósito, debemos seguir a Cristo.
Si queremos ser agradecidos como Pablo, ¿qué tenemos que hacer?
Inger siempre había estado sana y fuerte, pero ahora teníamos que ir todos los días al hospital para que recibiera tratamiento.
Jesús alabó la fe de aquella mujer y sanó a su hija.
Y algo parecido sucedió con todas las citas bíblicas.
Que se note que además de ser marido y mujer son amigos íntimos.
Para comprenderlo mejor, hagamos una comparación con un disco compacto.
Pablo las explica en el capítulo 5 de Romanos, pero no lo hace con un estilo frío, como en un tratado de derecho. Por el contrario, comienza con unas palabras que nos llenan de emoción: “Ahora que hemos sido declarados justos como resultado de fe, gocemos de paz con Dios mediante nuestro Señor Jesucristo ”.
[Recuadro de la página 29]
Abrahán tenía fe en que si Isaac moría, Jehová podía devolverle la vida para que se cumplieran sus promesas
extraer.
¿Cuál era ese ministerio o misión?
A veces se sentía desdichado por ser pecador, pero sabía que Cristo no murió para salvar a personas perfectas, sino a pecadores, como él.
¿Qué consejo firme dio Pedro?
Jaime dice que los años más felices de su vida llegaron cuando empezó a servir a Jehová.
Rallar.
El hecho de que la bestia salvaje de dos cuernos — la potencia mundial angloamericana — hable como un dragón significa que recurre a amenazas, presiones y actos violentos para obligar a la gente a aceptar su manera de gobernar.
¿Por qué empezó a leer la Biblia?
Un hermano de Sudáfrica dice que él y su esposa siempre tratan de seguir la Regla de Oro.
Muchos esclavos egipcios y romanos fueron explotados cruelmente.
El apóstol Juan escribió: “Con este propósito el Hijo de Dios fue manifestado, a saber, para desbaratar las obras del Diablo ”.
Los seres humanos solo conocemos algunas de las muchas cosas que Dios ha creado en el universo.
Hallaron al Mesías
Incluso las metas pequeñas pueden ser muy beneficiosas si son realistas e involucran a todos o casi todos los miembros de la familia.
Al principio, me costó ganar suficiente dinero, y me sentí desanimado.
Jesús amaba de verdad a la gente.
5, 6. a) ¿Por qué permitió Jehová que conociéramos detalles de la parte celestial de su organización?
Ese amor es “la llama de Jah ”.
Entonces podremos ‘ levantarnos erguidos, porque nuestra liberación estará cerca ’.
Aunque estos ataques directos quizás hagan que algunos cristianos abandonen el pueblo de Jehová, a menudo tienen el efecto contrario: los siervos de Dios se unen todavía más.
Además, capacitó a decenas de sus discípulos para que efectuaran la misma obra.
No hay duda de que estos hermanos agradecen de corazón que estemos pendientes de ellos.
¡Cuánto nos ayuda reflexionar sobre los ejemplos de personas a las que Jehová atrajo a su lado y concedió su amistad!
Quizás le dirían cómo se sintieron al aprender que Dios tiene un nombre y cómo esa sola verdad cambió su vida y los sostuvo durante años antes de que existieran videos en lenguaje de señas que les enseñaran conceptos más profundos.
[Ilustraciones de las páginas 8 y 9]
La persistencia incluye la capacidad de recuperarse de los fracasos.
Pero ni siquiera los milagros y las extraordinarias enseñanzas de Jesús lograron cambiar su opinión.
“Desde que me diagnosticaron síndrome de fatiga crónica, mi esposo lleva toda la carga de mantener el hogar.
En tiempos bíblicos, la costumbre era que cuando una persona invitaba a casa a sus amigos, les dijera lo contento que se sentía de tenerlos allí.
En cierta ocasión, mientras se dirigía a dar un curso bíblico, un opositor a nuestra obra la atacó con una herramienta en forma de tridente, y también terminó hospitalizada.
Los que están vestidos de blanco y negro están jugando.
Entonces exclamó: “¡Miren, más de quince mil nuevos testigos del Reino! ”.
Legar.
Ella buscó el amor y la protección de Jehová, y él la premió por su fe.
Tras haber “llegado a conocer a Dios ”, ¿qué debe hacer usted ahora?
Siglos después, el apóstol Pablo les recordó a los cristianos este mandato: “No debes codiciar ”.
10, 11. a) ¿Cuál debe ser nuestra meta cuando estudiamos la Palabra de Dios?
Desde siempre, Jehová ha esperado que sus siervos se tomen muy en serio la adoración verdadera.
Y dijo que no tienen unos líderes que cobren un sueldo.
¿Por qué afrontamos tantas adversidades los siervos de Dios?
Los testigos de Jehová lo invitan cordialmente a visitar el Salón del Reino más cercano para que descubra por usted mismo la extraordinaria paz y unidad que hay entre ellos.
Agarraron al ladrón siguiendo sus huellas.
El amor a Dios nos une a todos
Los testigos de Jehová le enseñarán con mucho gusto las respuestas a estas y otras preguntas, de modo que tanto usted como su familia puedan acercarse a Dios.
Algunos de los apóstoles de Jesús eran pescadores en el mar de Galilea antes de comenzar a viajar con él.
Neftalí ”, Isaías dijo: “El pueblo que andaba en la oscuridad ha visto una gran luz.
Sin embargo, ni uno de ellos cae a tierra sin el conocimiento de su Padre.
Y mientras más cercana sea su amistad con él, más fácil le será ver las cosas buenas que el Reino puede hacer por usted ahora y en el futuro.
Al igual que Jehová, desean que todas las personas oigan el mensaje del Reino en su propio idioma.
Además, al bautizarnos le pedimos a él que nos dé “una buena conciencia ”.
“No vayas a olvidar a Jehová ”
Jesús resolvió dicha cuestión al mantener integridad perfecta ante Dios hasta la muerte.
Destruyó los ídolos que la gente adoraba y echó a los hombres que practicaban la prostitución en el templo.
Ahora bien, sea que tenga Internet o no, usted puede mantener saludable su espiritualidad.
A partir de entonces, cada persona que fuera ungida por espíritu santo pasaría a formar parte de esa nación, que resultó ser el esclavo nombrado por el Amo, Jesucristo.
OTROS ARTÍCULOS:
□ gt 103 y 104
• ¿Cuáles son algunos de los tesoros espirituales “ocultados ” en Cristo, y en qué consisten?
¿Por qué decidió estudiar biología?
Predicando en Nairobi con Mary y Chris Kanaiya.
EN ENERO del año 2009, los testigos de Jehová de todo el mundo comenzamos a celebrar en un solo día las reuniones que antes tenían lugar en dos noches.
Aunque te vuelvan loco, son tu familia. ”
Cuando se resolvió la cuestión de la circuncisión en el año 49, el Cuerpo Gobernante envió emisarios desde Jerusalén con cartas a todas las congregaciones.
Recuerden que a todos nos toma tiempo cambiar de modo de pensar.
Por lo tanto, lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre ”.
Para la época de la asamblea internacional en el Estadio de los Yankees y el Polo Grounds, en 1958, me encontré con Lorraine Brookes, a quien había conocido en 1955 cuando ella servía en la ciudad canadiense de Montreal.
¿Cómo podemos ayudarlos?
Sin embargo, eso ha cambiado y ahora tiene que pensar en lo que les conviene a ambos. ¿Le parece una desventaja?
Nunca están justificados los insultos, las burlas, los desprecios y las actitudes coléricas.
Piense en lo que hicieron los hermanos de Dina por abrigar esos sentimientos tan intensos.
Por ejemplo, él sabía que para que su propósito se cumpliera “no [era] bueno que el hombre [continuara] solo ” en el jardín de Edén.
De modo que se armó de valor y, sin rodeos, le pidió a Abrahán que Agar e Ismael se fueran.
Trate el tema poco a poco.
¿Verdad que ahora comprendemos mejor por qué Jehová prohibió comer “cualquier clase de sangre ”?
 En mi pueblo aramos las chacras con yuntas.
7, 8. a) ¿Cómo se sienten muchos hermanos al hacer sacrificios por el Reino?
Cuando Dios declara justos a los hombres, tal como dice Romanos 5: 16, 18, ¿qué hace por ellos?
En lugar de pensar en Judas o en alguna otra persona específica, parece que Jesús estaba incluyendo a todos los que compartían la culpa de su asesinato.
Jehová ama la justicia
¿En qué sentido van las “otras ovejas ” con los israelitas espirituales?
¿Cómo abusaron de la bondad inmerecida de Dios algunos cristianos del siglo primero?
Las siguientes palabras de Pablo demuestran el gran valor que ese premio tenía para él: “Cuantas cosas eran para mí ganancias, estas las he considerado pérdida a causa del Cristo.
• Moisés
Porque para hacer lo que David le había pedido tenía que arriesgar su vida.
Mis padres habían sido miembros muy activos de la Iglesia Unida de Canadá, pero hacía poco habían decidido salirse.
Vea el video ¿Qué es un amigo verdadero?
El apóstol Pedro explica: “Cristo sufrió por ustedes, dejándoles [un] modelo para que sigan sus pasos con sumo cuidado y atención ”.
Poco tiempo después, los expertos comenzaron a promover la autoestima.
“Ahora es el tiempo especialmente acepto ”
Padres, ¿los ven sus hijos leyendo y estudiando la Biblia con regularidad?
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
auquénido.
¿Qué demostraba que Moisés tenía el espíritu de Dios?
Cuando salí en libertad, continué estudiando la Biblia con los Testigos y empecé a asistir a sus reuniones.
Tal como lo demuestran los saludos con los que Pablo concluyó su carta a la congregación de Roma, él logró forjar muchas amistades entrañables.
Si comparamos la definición de agápe con los otros términos que se emplean en la Biblia para referirse al amor, entenderemos mejor la clase de amor que debemos demostrar en nuestra vida.
¿Cómo lograremos determinar lo que piensa?
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
Mi madre, que no es Testigo, intentó convencerme para que aprovechara cualquier ocasión que se me presentara.
Un relato de la vida del rey David nos dará la respuesta.
Sin embargo, algo que ocurrió en el siglo primero demuestra que las congregaciones deben interesarse por las necesidades de los hermanos mayores fieles.
[Nota]
Mi hermano mayor y mi hermana siguieron mis pasos.
Carta de México
Pero antes de que pudieran alcanzar la retaguardia israelita, su loca cacería llegó a su fin: los carros no pudieron avanzar más, pues Jehová les sacó las ruedas.
Estas predicciones anunciaron el origen que tendría el Mesías, el momento en que se presentaría, las obras que llevaría a cabo, el trato que recibiría y el papel que desempeñaría en el propósito de Jehová.
¿Verdad que nos gusta cuando otros nos perdonan?
En vista de que estamos rodeados por un mundo corrupto, debemos ser valientes para no contaminarnos con sus actitudes y conductas.
Anímelo a determinar por qué está convencido él mismo de que existe un Creador y por qué desea hacer su voluntad.
Pero jamás debemos decir cosas ofensivas o burlarnos de alguien solo para que otros se rían.
Esto se deduce de lo que dijo a continuación: “Di testimonio cabalmente, tanto a judíos como a griegos, acerca del arrepentimiento para con Dios y de la fe en nuestro Señor Jesús ”.
Él aprendió que es muy importante mantener fuerte su amistad con Dios.
Como hemos visto, fueron varios los escritores bíblicos que aludieron al ciclo del agua con absoluto rigor científico.
Pero esta opinión choca con el siguiente mandamiento divino: “No debes tomar venganza ni tener rencor contra los hijos de tu pueblo ”.
Me gusta pasar tiempo con los jóvenes de la congregación.
Una cosa es cierta: Jehová no va a obligarnos a cambiar.
Él tenía fe en que Jehová no se olvidaría de él y por eso confiaba en que solo estaría en el Seol durante un tiempo.
Notemos que el versículo no dice que estemos caminando al lado de Jehová y que él nos lleva de la mano.
Por supuesto, ninguno de los cristianos que están al frente de la parte terrestre de la organización es perfecto.
Joachim se había dado cuenta de que tenía que arrepentirse y había cambiado de actitud.
Mira que realmente no sé hablar, pues solo soy un muchacho ”.
¿Qué puede decirse de la actualidad?
Él comprobó que esa lealtad no se queda en simples palabras, pues Dios lo dirigió, lo protegió y lo libró en sus pruebas.
REFIRIÉNDOSE a “la venida del día de Jehová, grande e inspirador de temor ”, Pablo les dijo a los cristianos de Tesalónica:“ Hermanos, ustedes no están en oscuridad, para que aquel día los alcance como alcanzaría a ladrones, porque todos ustedes son hijos de la luz e hijos del día.
Porque a partir de entonces sus siervos ya no vendrían de una sola nación, sino de muchas naciones y culturas.
Mucha gente queda asombrada al ver la capacidad que tiene el lenguaje de señas (también llamado lengua de señas o de signos) para expresar los más complejos pensamientos con todo tipo de matices.
Jehová valora muchísimo tanto a los hombres como a las mujeres que demuestran una actitud obediente y humilde.
Saulo de Tarso iba camino a Damasco cuando Jesús se le apareció y le ordenó: “Entra en la ciudad, y se te dirá lo que tienes que hacer ”.
¿Qué nos enseña la ley de Moisés sobre la forma de vestir?
Trenzar.
Porque ese es un privilegio que no todo el mundo recibe.
Ayuno, 1 / 4 Camino que supera a todos (el amor), 15 / 7
Estudiamos la Biblia para aprender lo que Jehová considera bueno o malo, y nos esforzamos por contribuir a la unidad de la congregación
Debe destacarse que, en la ilustración de Jesús, el esclavo fiel y discreto recibe dos nombramientos distintos. En primer lugar, se le pone a cargo de los domésticos, y en segundo lugar, de todos los bienes del amo.
¿Cómo podemos encontrarlos? ”.
Sabiendo esto, no es difícil entender por qué volver a nacer no puede depender de uno mismo.
¿Por qué protege al matrimonio que el esposo y la esposa sean amigos de Dios?
Qué hacer si te sientes solo
Otra Testigo que ha ayudado a muchos a conocer la verdad dice: “He aprendido que la clave para ayudar a quienes desean conocer a Jehová es la perseverancia ”.
Nos da mucho gusto ver a tantos chicos y chicas presentes en las reuniones cristianas.
Pudieran hacerle a uno ofertas tentadoras o intentar envolverlo en prácticas poco honradas, y no resulta fácil resistir la presión ”.
Pero cuando me abandonó, me puse furiosa con él y con la mujer con la que se marchó ”.
En un impactante y conmovedor canto, Moisés dio esta garantía a los israelitas: “Un escondite es el Dios de la antigüedad, y debajo están los brazos de duración indefinida ”.
Estamos convencidos de que se acerca nuestra liberación y el día tan esperado en que Jehová elimine las enfermedades y la muerte.
¿Cómo podemos demostrar durante las asambleas que apreciamos sus sacrificios?
Veamos algunas.
Pero el segundo más importante es amar a los demás.
inclinado.
¿De qué manera imitaba Pablo a Jesús?
¿Es así como nos sentimos?
¿Se había cumplido por completo esta profecía cuando finalizó la Primera Guerra Mundial?
Es muy probable que la educación que Moisés recibió de sus padres en la infancia le ayudara a comprender que era absurdo adorar ídolos, tal como hacían los egipcios.
Además, podemos fijarnos en la manera de pensar y actuar de nuestros hermanos en la fe.
Pero ¿por qué iban a necesitar apoyo los hermanos de Jesús? Veamos.
Yo no sabía.
A Herbert Senior, uno de los ocho que habían regresado de Francia, lo llevaron a la prisión de Wakefield (Yorkshire, Inglaterra).
Los ángeles ayudaron a muchos siervos de Dios, entre ellos a Abrahán, Jacob, Moisés, Josué, Isaías, Daniel, Pedro, Juan y Pablo, e incluso a Jesús.
Dado que “la palabra de Dios es viva, y ejerce poder ”, influirá tanto en nuestra mente como en nuestro corazón.
Allí empezaron a reunirse con los testigos de Jehová de la localidad.
Hay millones y millones de personas en la Tierra, pero solo 1 de cada 1.000 tiene un conocimiento exacto de la verdad.
Mis padres eran personas honradas y trabajadoras que amaban al prójimo; no éramos ricos, pero siempre tuvimos lo necesario.
Muchos jóvenes de este mundo viven con desenfreno, pensando solo en los placeres.
En esta profecía, el Siervo llamó a su Padre “Señor Soberano Jehová ”, lo cual demuestra que entendía muy bien la posición que Dios ocupa en el universo.
No es, desde luego, para dar a entender que todos deberían esforzarse por lograr lo mismo.
También aprendió en la Biblia que él pronto eliminará la pobreza mediante su Reino, un gobierno en manos de Jesucristo.
Muchos testigos de Jehová trabajan duro construyendo salones por todo el mundo.
¿Dónde están las chicas?
Algo parecido ocurre cuando uno se propone leer la Biblia.
El apóstol Pablo escribió a los cristianos hebreos: “Cuidado, hermanos, por temor de que alguna vez se desarrolle en alguno de ustedes un corazón inicuo y falto de fe al alejarse del Dios vivo; pero sigan exhortándose los unos a los otros cada día ”. Pablo explicó que debemos seguir exhortándonos o animándonos para que“ el poder engañoso del pecado ” no nos endurezca.
Al fin y al cabo, fue Dios quien hizo posible que Job se formara en el vientre de su madre.
¿Qué pueden hacer los padres para ayudar a los hijos que necesiten estudiar en dos idiomas?
Pero entonces pasa a decir: “La Primera Guerra Mundial fue más devastadora para el civismo y la civilización que la físicamente mucho más destructiva Segunda Guerra Mundial: el primer conflicto destruyó una idea.
Con su sacrificio, Jesús nos ofrece algo más que la vida eterna.
b) ¿De qué “carne ” habló Pablo en Romanos 8: 4 - 13?
Los ancianos son un regalo de Jehová
¿Recuerda usted?
Observando el ejemplo de Jesús.
El discípulo Santiago escribió: “Toda dádiva buena y todo don perfecto es de arriba, porque desciende del Padre de las luces celestes ”.
Mediante su fuerza activa, Dios fomenta el amor, el gozo y la unidad entre su pueblo.
En el caso de algunos de ellos, es muy posible que realmente sean parte de la Biblia, pero se les llama con nombres que los lectores modernos desconocen.
Por eso queremos hacer lo que sea necesario para estar en el Paraíso.
Estaba claro que, a la hora de salvar a las ovejas, no se acobardaba ante nada.
¿A qué se refería Jesús cuando habló de echar a alguien “al infierno ”?
En los siguientes cuatro artículos veremos lo que enseña la Biblia sobre este asunto y las maneras en las que Dios demuestra que se interesa por las personas, entre ellas usted.
Entender el significado de la presencia de Cristo debe intensificar nuestro sentido de urgencia.
Sea cual sea la respuesta, veamos tres importantes razones por las que sabemos que el Rey ungido de Dios pronto tomará medidas para que la voluntad divina se haga a plenitud en la Tierra.
Como resultado, ella dio a luz varios hijos varones — la Biblia menciona a Santiago, José, Simón y Judas — y al menos dos hijas.
Profundamente agradecido, le dijo a Jehová: “Indigno soy de todas las bondades amorosas y de toda la fidelidad que has ejercido para con tu siervo, porque con solo mi bastón crucé este Jordán y ahora he llegado a ser dos campamentos ”.
De dónde llegas?
• ¿Por qué es tan necesario que se nos libere?
Y eso, a su vez, nos dará alegrías, satisfacciones y paz interior.
Imprimió la raíz de las palabras con caracteres sólidos, mientras que utilizó caracteres sin relleno para los prefijos y sufijos. Este sencillo sistema les permitía a los estudiantes identificar con más facilidad la raíz de la palabra hebrea y les ayudaba a aprender el idioma.
El desánimo no dura mucho si nos centramos en las promesas de Jehová.
Al escribirles a los cristianos de Corinto — entre quienes había algunos que aparentemente hablaban en lenguas —, Pablo explicó que este don servía como “una señal [...] a los incrédulos ”, es decir, para quienes no pertenecían a la religión cristiana.
Si los cónyuges tienen antecedentes familiares muy diferentes, lo más seguro es que cada uno tenga su propia forma de administrar la disciplina.
Muchos padres se sienten obligados a proteger a sus hijos de toda clase de dificultades.
Sin embargo, Jesús comparte algunos de esos privilegios con los miembros de la clase de su novia y escribe “ese nuevo nombre ” suyo sobre ellos.
Defina la fe basándose en Hebreos 11: 1.
a) ¿Qué revela la respuesta del Amo, Jesús?
Extrañaba ir de compras, comer fuera y otras cosas que ofrece la ciudad. ”
Cualquiera — sin importar los privilegios de servicio que tenga — puede caer víctima de esta trampa.
Vendré sobre los que están sin disturbio, que moran en seguridad, todos ellos morando sin muro, y no tienen siquiera barra y puertas ”.
Y hoy día usamos Internet para predicar a todas las personas, incluso a las que viven en lugares muy aislados.
Entonces, Jesús pide a un chiquillo que se ponga en medio de ellos.
Además, a quienes tienen las debidas cualidades espirituales se les aconseja que corrijan “con espíritu de apacibilidad ” a los que han errado.
Contenía 96 sermones bíblicos breves leídos por una de las voces masculinas más conocidas de la época.
Vez tras vez, la Biblia nos asegura que Dios está dispuesto a escucharnos, como leemos en 1 Juan 5: 14: “Esta es la confianza que tenemos [...], que, no importa qué sea lo que pidamos conforme a su voluntad, él nos oye ”.
Además, tendrían una necesidad exagerada de recibir el amor y la atención de sus esposos.
▪ ¿Me exponen a malas compañías?
brazalete.
Así que le quitó el talento y se lo dio al primer esclavo.
No obstante, sí deberá cubrirse cuando sirva de intérprete a hermanos que pronuncien discursos en esas reuniones o dirijan el Estudio de La Atalaya o el Estudio Bíblico de la Congregación, o cuando interprete cánticos.
El apóstol señala que tales administraciones humanas “están colocadas por Dios en sus posiciones relativas ” (léase Romanos 13: 1, 2).
Resuma lo que dijo Jesús en Mateo 5: 29, 30.
Más adelante, ya de adolescente, me consoló aprender que tenía un Padre celestial, uno que no puede morir.
Además, será necesario que se vistan de la nueva personalidad que distingue a los verdaderos cristianos.
¿Cómo nos comportaremos si comprendemos lo necesaria que es “la coraza de la justicia ”?
A menudo escuchamos con alegría experiencias que muestran que Jehová está cuidándolos y que se sienten felices de servirle.
Las Escrituras Hebreas contienen decenas de predicciones referentes al Mesías.
b) ¿Cuál debería ser nuestra firme decisión?
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS / JÓVENES)
Como si de una prostituta se tratara, ha seducido y controlado a “los reyes de la tierra ”.
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Ahora bien, muchos siervos de Dios ya han muerto debido a enfermedades, persecución y otras causas.
Si queremos que nuestro salón esté bien limpio, tenemos que seguir un buen programa de limpieza.
¿Qué diferencia hay entre la esclavitud que conoce la gente y la que menciona Romanos 12: 11?
Usar las mismas técnicas que usa la gente para aprender un idioma.
¿Realmente vale la pena caer en la tentación? ”.
Papá era testigo de Jehová, pero mamá estaba en contra de que inculcara sus creencias religiosas en nosotros.
El hermano Morris explicó que este libro es muy especial y que está hecho para ayudar a los japoneses.
Al igual que su Padre, Jesús trató con dignidad a la gente.
El Diablo engaña a la gente.
Cuando nos fuimos de allí, me sentía como David, listo para enfrentarme a Goliat, el director de mi escuela.
Así lo hizo, y el efecto fue instantáneo.
No queremos ser personas que solo piensan en sí mismas.
Pero recordemos lo que dijo Jesús: “Nadie puede servir como esclavo a dos amos; porque u odiará al uno y amará al otro, o se apegará al uno y despreciará al otro.
cuchara.
¿De qué habían obtenido libertad aquellos cristianos?
La Biblia asegura: “Dios nos consuela en todos nuestros sufrimientos ”.
¿Qué cualidades nos prepararán para hacer frente a las malas rachas?
Jehová quiere que tengamos una fe fuerte.
¿Qué relación tiene Mateo 7: 12 con dónde, cuándo y cómo vamos a hablar con la gente?
Él llamó desde Patterson (Nueva York) a Colorado, donde yo estaba.
En Hebreos 3: 12 leemos esta advertencia: “Cuidado, hermanos, por temor de que alguna vez se desarrolle en alguno de ustedes un corazón inicuo y falto de fe al alejarse del Dios vivo ”.
Antes del mediodía, la madre se dirigía con sus hijas al mercado.
¿Qué se le ocurrió?
Recordemos que había vivido en el cielo como ser espiritual mucho tiempo antes de venir a la Tierra.
“Ustedes han sido lavados, [...] ustedes han sido santificados. ”
Debe tratar siempre a su esposa con respeto, bondad y compasión.
Cuando no hice lo que quería.
¿Podemos ser obedientes aun cuando nos resulte difícil?...
Según ciertos cálculos, la cantidad de personas que han muerto debido a guerras y conflictos armados desde 1914 asciende a más de 100 millones.
Pero al mismo tiempo les prometió que liberaría a los que se arrepintieran y volvieran a él.
“¡Una reunión en mi propio idioma! ”
Además, tiene mucho cuidado de no socavar su autoridad con críticas y discusiones constantes.
EL APÓSTOL Pablo mencionó un privilegio del que todos los cristianos podemos disfrutar: el de ser “colaboradores de Dios ” (léase 1 Corintios 3: 5 - 9).
¿Por qué debemos atesorar las enseñanzas de Jesús?
La sinceridad de los escritores de la Biblia, que no escondieron sus propios errores, es una cualidad muy atrayente.
Pronto la Tierra estará llena de personas buenas y felices que imiten a Dios. (Lea Salmo 37: 9 - 11.)
Así que los dos decidieron predicar por carta.
Porque como descendiente de Adán, estaba sujeto a los efectos del pecado.
Pues bien, lo mismo sucede con un bebé espiritual que está aprendiendo a tomar buenas decisiones.
Él no era muy religioso, pero ellas seguían al pie de la letra los principios de la Iglesia Bautista del Sur.
También, su amor y su odio y sus celos ya han perecido, [...] porque no hay trabajo ni formación de proyectos ni conocimiento ni sabiduría en el Seol [la sepultura a la que va toda la humanidad] ”.
En efecto, Jehová es generoso con todos los seres humanos.
En cuanto vio a aquella pareja inmoral, fue detrás de ellos, entró en la tienda de campaña donde se metieron y los atravesó con la lanza que llevaba.
La garrapata de las vacas se elimina con el zumo de la cabuya.
Tenía veintipocos años cuando nos mudamos a Sudáfrica, donde por primera vez podía reunirme con una congregación.
Después de Sedequías, el único descendiente de David que contó con la promesa de recibir el reino fue Jesús.
En estos artículos aprenderemos cuándo llegó a estar el pueblo de Dios bajo el cautiverio de Babilonia y cuándo fue liberado.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Ludovic es un anciano que se ha beneficiado de que otros le mostraran ese interés en su juventud.
Tengamos siempre presente que podemos estar entre los que sobrevivan si hacemos todo lo posible por formar parte del pueblo unido de Jehová.
Bulto.
“¡No vivan siempre deseando tener más y más!
¡Qué caliente!
Lo cierto es que en cualquier momento puede presentarse una situación en la que nosotros, o algún ser querido, tengamos que decidir si aceptar o no una transfusión, fracciones sanguíneas o algún procedimiento médico que implique el uso de sangre.
Este artículo habla de tres cosas que nos ayudan a luchar contra los malos deseos: nuestra amistad con Jehová, los consejos de la Biblia y la ayuda de hermanos con experiencia.
PÁGINA 6
Colega o compañero de trabajo.
Tras el accidente ocurrido en abril de 2010 en una plataforma petrolífera, enormes cantidades de petróleo y gas fluyeron al mar durante casi tres meses.
Pero este detestable acto se convertirá en una bendición: la sangre perfecta que Jesús va a derramar permitirá que la humanidad sea liberada del pecado y la muerte.
La salvación depende de invocar el nombre de Jehová con fe, pero nadie hará eso si no le predicamos.
Contestemos esta pregunta con un ejemplo.
“Me sentía muy sola.
Servir a Jehová y ser sus amigos es lo más importante para nosotros.
[Ilustración de la página 7]
Castellano.
He hallado muchas cosas buenas
Él dijo: “Ustedes serán objeto de odio de parte de toda la gente por motivo de mi nombre; mas el que haya aguantado hasta el fin es el que será salvo ”.
Él servía allí una semana cada seis meses, pero quería ser como las golondrinas que tenían un hogar permanente en la casa de Dios. Exclamó: “¡Cuán amable es tu magnífico tabernáculo, oh Jehová de los ejércitos!
¿Cómo podemos demostrar que somos “personas enseñadas por Jehová ”?
Él le ha dado al hombre la libertad de tomar decisiones y, por desgracia, muchos usan mal esa libertad y hacen cosas indebidas.
En estos artículos examinaremos cómo podemos poner de manifiesto nuestro progreso espiritual, independientemente de nuestra edad o sexo.
Comencemos por ver lo que significa ser cruel.
Porque ayudarán a los hermanos a entender que se necesita que ellos hagan más en la congregación.
Él mismo explicó: “Cuando el Hijo del hombre llegue en su gloria, y todos los ángeles con él, entonces se sentará sobre su glorioso trono.
Según un experto, cuando Mateo y Lucas hablaron del templo, no se referían solo al santuario, que era un lugar al que solo podían entrar los levitas. Parece que se referían a toda el área del templo.
Ella dice: “Fue una etapa de mi vida muy difícil.
Por qué produce verdadera paz interior la respuesta que da la Biblia
Deleitémonos en hacer la voluntad de Dios
Tratan por todos los medios de conseguir documentos importantes como estados de cuenta, chequeras, tarjetas de crédito y números de seguro social.
Le harán preguntas para que explique lo que sucedió.
PÁGINA 22 • CÁNTICOS: 22 Y 95
La Biblia dice que fue “el gozo que fue puesto delante de él ”.
“¡Oh, ese es un gran Rey! — reconoció Sobhuza muy respetuosamente —.
Los siervos ungidos de Dios empezaron a separarse de la religión falsa muchos años antes de la Primera Guerra Mundial
“Al grado que lo hicieron a uno de los más pequeños de estos hermanos míos, a mí me lo hicieron. ”
Asimismo, “obremos lo que es bueno ” por la gente en general y por nuestros hermanos.
Como vemos, la creación da testimonio del espectacular poder del espíritu de Jehová.
No te convertiste en títere de tus compañeros, y además le alegraste el corazón a Jehová.
En su famoso Sermón del Monte, Jesús les dijo a sus discípulos que si alguien con autoridad los obligaba a ir con él una milla, fueran con él dos.
Y si acostumbra leerla, ¿cómo podría obtener más provecho de ella?
¿Recibió Jesús algún tipo de preparación antes de ser ungido como Mesías?
“[Tengan] la misma actitud mental que tuvo Cristo Jesús. ”
Cuando llegó el momento de tomar Jericó, los sacerdotes de Israel tocaron sus cuernos y los demás israelitas lanzaron un grito de guerra.
¿Le daría a su propia hija para que le sirviera en el tabernáculo por el resto de su vida?
La raíz.
Los discípulos de Jesús no deben pedir que les paguen por predicar (lea Hechos 20: 33 - 35).
De los muchos estudiantes de la Biblia que tuve allí, varios se dedicaron a alguna de las facetas del servicio de tiempo completo, incluida la obra misional.
No lo acepto.
El Diablo afirmó que, si salía ileso de la caída, quedaría probado que era “hijo de Dios ”.
Puede depositarse dinero en fideicomiso a la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania para emplearlo en la obra mundial, con la opción de recibirlo de vuelta siempre que se solicite.
Al terminar la guerra, estudié para enfermera.
A fin de ayudarnos a aguantar, Dios ha incluido en su Palabra el relato de muchos hombres que fueron leales.
Y en la congregación tenemos que aprender a reírnos con nuestros hermanos en la fe y a disfrutar de ratos agradables con ellos.
Quizás alguien de su familia se opone a que usted sea testigo de Jehová. O tal vez está luchando con una enfermedad desde hace mucho tiempo. O quizás ha fallecido su hijo o su esposo o esposa. O puede que algún miembro de su familia haya dejado de ser Testigo.
¿De qué suelen quejarse tanto los padres como los hijos?
Desde hace mucho tiempo, los ángeles han ayudado a las personas fieles.
¿Cómo le pagaremos a Jehová?
Preguntas de los lectores
La conocí una tarde en la tienda de su hermana, donde atendía con paciencia las exigencias de los clientes.
Hoy experimentamos un gran júbilo al ver que cada vez hay más recolectores colaborando con la “populosa [...] nación ” de los ungidos.
MATEO 24: 6, 7; REVELACIÓN 6: 4
La mejor guía para la vida
Mi hermana quiere una falda amarilla intensa.
Las decisiones sobre la soltería y el matrimonio influyen profundamente en nuestra vida y en nuestra relación con Jehová.
Como nosotros somos pecadores, no podemos demostrar devoción piadosa a la perfección.
¿Con qué objetivo?
b) ¿Qué contundente respuesta dio esta hermana a Satanás?
En lugar de seguir a las masas, ignorando las señales de que estamos viviendo en los últimos días, debemos tener “muy presente la presencia del día de Jehová ”.
Si ese amor lo impulsa a servir de nuevo, tenga la seguridad de que Jehová volverá a utilizarlo, pues usted adquirió valiosa experiencia mientras disfrutaba de su privilegio y ha seguido adquiriéndola desde que lo perdió.
Siempre ha cumplido su promesa de dar a sus siervos las cosas necesarias.
Trasquilar.
Por eso, tuvo que sentirse muy triste cuando uno de ellos, Judas, “se volvió traidor ”.
colmillo.
Según la Biblia, Jesucristo — el “hijo del hombre ” — es el Rey de este reino y cuenta con el apoyo de otros gobernantes.
Pues bien, vivimos “en los últimos días ”, por lo que estamos rodeados de“ desagradecidos ”.
Veamos tres razones por las que se suele malinterpretar este libro.
No basta con reconocer nuestro error y confesarlo, sino que también debemos estar dispuestos a volvernos, o lo que es lo mismo, a dejar el mal camino.
¿Qué hay si se trata de un problema de ambición?
También utiliza a Jesús para hablarnos, pues lo ha nombrado para dirigir a la congregación mediante “el esclavo fiel y discreto ”.
• Buscar la respuesta a preguntas que suelan hacerles en su territorio.
En una casa, algunos utensilios pueden contaminarse por entrar en contacto con sustancias peligrosas o algún tipo de suciedad.
Y también dijo a las muchedumbres: “¡Miren!
6, 7. a) ¿Qué pide el salmista en las palabras de apertura del Salmo 83?
Jesús dijo que nos sentimos felices cuando damos algo y también cuando recibimos algo.
Aun en este mundo turbulento, el conocimiento bíblico exacto acerca de Dios, su Reino y su maravilloso propósito para la humanidad puede hacerle feliz.
En el siglo primero llegó a decirse que los apóstoles “[habían] llenado a Jerusalén con su enseñanza ”.
En algunos lugares, para usar el baño de noche, teníamos que salir y caminar por la nieve hasta una letrina exterior, en la que normalmente se colaban frías corrientes de aire.
Terminé creyendo que era tan malo que ni siquiera Dios podría ayudarme ”.
Tenemos que admitir que nadie nace con una perfecta sensatez.
Estaba convencido de que podían volver a vivir, y con la posibilidad de no morir jamás.
TEMA DE PORTADA | MENTIRAS QUE NOS ALEJAN DE DIOS
Entonces exclamaron agradecidos: “Cante yo a Jehová [...].
El Sumo Sacerdote
El pan que los apóstoles veían y que estaban a punto de comer significaba el cuerpo de Jesús.
Otro rey que obedeció los mandatos de Jehová fue Josías.
¡Claro que no!
Hoy, nosotros también tenemos el gran privilegio de ayudar a las personas de buen corazón.
Nos alegra ver que cada vez más personas aceptan el mensaje del Reino.
Job era un hombre rico e influyente que ayudaba a los necesitados, un patriarca de gran calidad moral y un consejero muy respetado.
Sin embargo, Dios no había terminado de usar su espíritu para crear.
Cuando salí a predicar con algunos precursores y vi que mucha gente buscaba la verdad, quise mudarme allá y regresé a Japón para organizarlo todo. Desde abril de 2008 he servido de precursor en Mongolia.
La Ley que Jehová le dio a Israel nos ayuda a entender la clase de esclavos que debemos ser.
Pues bien, Jesús hizo mucho más que eso por usted: murió para darle la oportunidad de vivir para siempre.
Aunque no sabemos cuál fue el tono que usó, sí sabemos que no la hizo sentir rechazada.
Como Jehú no quería que ningún adorador de Baal faltara a este acontecimiento, los reunió a todos en el templo de Baal y los hizo vestirse de manera diferente.
También da la idea de algo hermoso y muy valioso en sentido moral.
Dar.
Antonio: Porque el nombre de Dios es Jehová, y creemos que es indispensable usarlo.
La maldad ya no existirá, y cada nuevo día nos deparará una grata experiencia tras otra.
perderse.
En este pasaje, Pablo se estaba refiriendo a la forma en que debemos hablar a “los de afuera ”, es decir, a quienes no son nuestros hermanos en la fe.
¿Por qué seguimos a Jesús?
Visitar.
Si seguimos su ejemplo, estaremos cumpliendo con nuestro deber y tendremos la conciencia tranquila.
b) ¿Qué dice la Biblia sobre la separación?
Querían que Jehová los bendijera, y por eso estuvieron dispuestos a hacer cualquier sacrificio.
Pero ¿de veras es tan perjudicial tomar mucho alcohol?
El salmista se sintió “como un pájaro aislado sobre un techo ”, como si su única compañía fueran sus preocupaciones.
Procuraron que la traducción fuera igual de exacta pero más sencilla.
¿Cómo ayudó Jesús a quienes sufrían, y por qué lo hizo?
Por ejemplo, a veces evitan los golpes en la cabeza poniendo por delante un brazo y, en efecto, pierden algo de piel para preservar la vida.
¿Qué le ayudó a hacerlo?
¿Cómo mostró David que la integridad es vital para ver cumplida nuestra esperanza?
En el futuro, “la santa ciudad, la Nueva Jerusalén ” (formada por los 144.000), descenderá“ del cielo desde Dios ” preparada “como una novia adornada para su esposo ”.
¿Cómo crees que se sentía Elías cuando les hablaba a los profetas de Baal?
No se conforman con abandonar la organización que quizás amaron en su día.
Lo que es más, tenemos confianza absoluta en que él cumplirá todas sus promesas, pues él mismo asegura: “Todo lo que es mi deleite haré [...].
Una maestra se dio cuenta de que soy muy trabajadora. Así que me dijo que podían enseñarme a fabricar jabón.
Cuando mi marido consiguió enterarse de dónde me tenían, vino a traerme ropa y comida. Más tarde, en agosto de 1941, me enviaron a Alemania, al infame campo de concentración de mujeres de Ravensbrück, a unos 80 kilómetros (50 millas) al norte de Berlín.
Además, pensemos en el gasto que conlleva publicar esta revista en 172 idiomas, muchos de ellos hablados por personas de escasos recursos.
Por ese motivo, se dedicaron “al ministerio de la palabra ”.
Y solo si nos mantenemos alerta en sentido espiritual, continuaremos disfrutando de la bondad inmerecida de Jehová y seguiremos “andando en la verdad ”.
No, no es debido a obras, a fin de que nadie tenga base para jactarse ”.
Si Jehová les otorga tantos privilegios a las mujeres, ¿no sería sabio que el hombre consultara con su esposa antes de tomar decisiones importantes?
Sabemos que en nuestra vida diaria podemos honrar o deshonrar a Jehová.
a) ¿Qué podemos hacer para imitar la fe de Jefté y su hija?
Juntos.
Si le afecta algo que no tiene solución, intente lo siguiente:
Y el reino mismo no será pasado a ningún otro pueblo. Triturará y pondrá fin a todos estos reinos, y él mismo subsistirá hasta tiempos indefinidos ”.
Si ese fuera el significado correcto, ¿cuándo habría tenido lugar la cena?
• ¿Por qué se estrechará nuestra amistad con Jehová si seguimos a Cristo?
Lo que opinan otros jóvenes: Creer en Dios
La “descendencia ” prometida vendría de la“ mujer ”, es decir, la parte celestial de la organización de Jehová, compuesta por seres espirituales.
Aunque las secciones interactivas tienen el propósito de sondear a los jóvenes y motivarlos a responder mentalmente o por escrito, no hay que olvidar la advertencia que hace la sección “Estimados padres ” en la página 3:“ Si ustedes quieren que sus hijos escriban en el libro lo que de verdad piensan, es fundamental que se comprometan a no leer sus anotaciones.
Por ejemplo, Orígenes de Alejandría, Padre de la Iglesia que vivió en el siglo tercero de nuestra era, condenó a quienes creían en la idea de un reino milenario en la Tierra.
Así que nadie puede esconderse de Dios.
El amor “no lleva cuenta del daño ”
Por eso la Biblia dice: “La respuesta, cuando es apacible, aparta la furia, pero la palabra que causa dolor hace subir la cólera ”.
• ¿Qué tenían en común John Wyclef, William Tyndale, Robert Morrison y Adoniram Judson?
Estudiar el modelo que fijó el Pastor Excelente y esmerarse en imitarlo.
[Recuadro de la página 10]
Fueron creados con su propia personalidad, con cualidades como las de Dios y con libertad de elección.
Satanás es el peor enemigo de Jehová y de los seres humanos.
La Biblia registra varias resurrecciones que nos convencen de que los muertos resucitarán.
La ley de Moisés decía que si un leproso se acercaba a otras personas, tenía que avisar que estaba enfermo.
¿Qué lo convence a usted de que Dios existe y de que su espíritu está muy activo?
1, 2. a) Mencione algunas ocasiones en las que Jehová ha usado su fuerza activa en beneficio de sus siervos. b) ¿Actúa el espíritu santo únicamente en circunstancias especiales?
¿Cómo manifestará Cristo su presencia durante la primera etapa de la “gran tribulación ”?
Cuando el esposo y la esposa son buenos amigos de Dios, es más difícil que cometan pecados sexuales.
¿Por qué fue Ahíya un buen ejemplo?
¿Qué quiso enseñarnos Jesús con el ejemplo del rey que perdonó una gran deuda?
En casos como estos debemos pensar en cómo se sienten los demás y en cómo se sentirán por lo que les digamos.
Pero sí les demostró repetidamente que podían confiar en él y en sus instrucciones.
En este artículo hallarás algunos consejos.
Porque la Biblia nos ha dado una explicación satisfactoria de la condición en que se encuentra la humanidad y nos ha preparado para hacer frente a los desafíos de la vida.
La ley de Moisés nos enseña que a Jehová no le gusta ni la ropa que hace que los hombres se vean como mujeres, ni la ropa que hace que las mujeres se vean como hombres, ni la ropa que hace difícil ver la diferencia entre los hombres y las mujeres.
Allí se dice que Sealtiel era “hijo de Nerí ”, cuando en realidad era hijo de Jeconías.
En ese caso, él puede actuar mucho más rápido que los padres humanos porque sus “ojos radiantes ” penetran en nuestro interior y escudriñan nuestros pensamientos más recónditos.
7, 8. a) ¿Qué significa ser racista?
En cierta ocasión, Dios mandó al profeta Samuel que le dijera al rey Saúl: “Obedecer es mejor que un sacrificio ”.
En algunas zonas de África central aún persiste la antigua tradición de que un pregonero pase por el pueblo haciendo sonar una campana.
Bailar.
Ahora bien, ¿qué implica escuchar la voz de ellos?
Claro, jamás podremos pagarle a Jehová todo lo que ha hecho por nosotros.
doscientos.
LOS PSÍQUICOS afirman tener habilidades especiales para predecir el futuro.
¿Qué promesa nos ha hecho Jehová, y qué significa?
Si nuestra conciencia está bien educada, no solo nos dirá que no hagamos cosas malas.
En Estados Unidos, un superintendente viajante leyó un artículo de ¡Despertad!
¿Qué lecciones nos enseña...
Un principio bíblico, que se halla en Gálatas 6: 7, me motivó a hacer cambios en mi vida.
Tanto las enfermedades como las discapacidades pueden perturbar nuestra vida.
Si rechazamos los malos deseos, no cometeremos pecados sexuales ni sufriremos sus consecuencias.
Como Noé, estemos listos
[Nota]
Eso les pasó al discípulo Esteban y a otros.
b) ¿Qué parábola de Jesús se analizará en el siguiente artículo?
Los cristianos verdaderos tenemos el mandato de permanecer alerta y, en vista de lo cerca que está el fin, es urgente que lo hagamos.
Con esta profecía, Jehová indicó su intención de nombrar a una “descendencia ” que aplastaría a Satanás y a sus aliados y que probaría que Él tiene todo el derecho a gobernar.
¿Cómo?
Como Jehová nos creó, merece que le demos las gracias y que lo honremos y lo alabemos (lea Revelación 7: 12).
Tu poder será escaso ”.
Eso es algo que no nos compete decir a ninguno de nosotros.
Dando un discurso público en una asamblea de circuito en el idioma becol.
Pero podemos hacer como Jesús.
“Las cosas en los cielos ” que se reconcilian con Jehová mediante la sangre derramada de Cristo son los cristianos ungidos, que reinarán con Cristo en los cielos.
“Jehová es muy tierno en cariño, y misericordioso ”, y los que tienen la responsabilidad de corregir a los niños y jóvenes deben esforzarse por manifestar esas cualidades.
¿Cómo demostró Jonatán que era leal a Jehová?
Mi amor
De igual modo, nuestro aprecio por cierta cualidad de Dios irá aumentando si procuramos conocerla, reflexionamos en ella y entonces la ponemos en práctica en nuestra vida.
Así que procuren que sus hijos conozcan toda la verdad sobre el sexo.
Aquellas palabras tuvieron un gran impacto en mí, y decidí dejar el taekwondo.
¿Qué implica todo esto para usted y su familia?
De este modo estaremos imitando a Jehová, pues “los ojos de Jehová están hacia los justos, y sus oídos están hacia su clamor por ayuda ”, escribió el salmista David.
Dos de los estudiantes eran personas mayores que practicaban fielmente su religión, por lo que Penni no estaba segura de cómo reaccionarían a las verdades bíblicas que contiene el libro Enseña.
Me monté en un caballo fuerte, lo hice correr y llegué rápidamente a mi pueblo.
Y los primeros cristianos huyeron de Jerusalén en el año 66 de nuestra era, siguiendo este mandato de Jesús: “Cuando vean a Jerusalén cercada de ejércitos acampados, entonces [...] los que estén en Judea echen a huir a las montañas, y los que estén en medio de Jerusalén retírense ”.
En vista del poder de la Biblia, debemos dedicar tiempo a reflexionar en pasajes que tengan que ver con nuestras debilidades.
[Ilustraciones de las páginas 16 y 17]
Todo lo que está en la tierra expirará ”.
Recordemos que toda la información que recibimos viene de Jehová.
CÓMO SOBREVIVIÓ LA BIBLIA.
Ahora bien, Dios confiaba en que Job le sería fiel y sabía que podría remediarle cualquier daño que sufriera.
EL ARQUERO se prepara para disparar.
Como hemos visto, la carta a los Romanos habla vez tras vez de las buenas nuevas y señala que “son, en realidad, el poder de Dios para salvación a todo el que tiene fe ”.
LA NOCHE antes de su ejecución, Jesús celebró una última cena con sus apóstoles.
QUIENES creen que la felicidad depende de las circunstancias piensan: “Yo sería feliz si tuviera...
Los versículos 5 y 6 hacen referencia al Diluvio de Noé. El mundo de aquel tiempo fue destruido, pero nuestro planeta no desapareció.
No basta con que el siervo de Jehová sea “inocente de manos ”; también debe mantenerse“ limpio de corazón ”.
¿Por qué no les preguntamos qué bendiciones han recibido desde el día que se dedicaron?
Él mandó a sus seguidores: “Hagan discípulos de gente de todas las naciones ”.
No olvidemos a las madres que crían solas a sus hijos
Pero si aprenden a colaborar el uno con el otro, pueden solucionar casi cualquier problema y lograr mucho.
La Biblia dice: “Puede que el justo caiga hasta siete veces, y ciertamente se levantará ”.
Y Jesús, efectivamente, fue descendiente de David.
Las parejas cristianas deben evitar dichas prácticas en sus relaciones íntimas.
Pene.
Sea que estemos en casa, en el trabajo, en la escuela, disfrutando de nuestro tiempo libre o predicando, hacemos lo posible por darle gloria a Jehová con nuestra conducta.
Sigamos buscando
En sus 14 cartas se refirió a esa cualidad unas noventa veces, más que cualquier otro escritor bíblico (lea 1 Corintios 15: 10).
O quizás creamos que tenemos que conocer todos los detalles antes de decidirnos.
De hecho, la Biblia nos dice que él es “el único que es sabio ”.
¿Cómo adquirimos nuestras características físicas?
Además, al tomarse la justicia por su mano, demuestra que no confía en la promesa que hace Jehová: “Yo pagaré ”, es decir,“ Yo le daré a cada cual su merecido ” (La Palabra de Dios para Todos).
¿Qué diversiones rechazamos, y por qué?
(Vea la foto del principio del artículo.)
Al final fueron ejecutados los principales responsables de la rebelión: un total de tres mil israelitas.
Al mito de la Trinidad.
Por eso debemos imitar a José y estar siempre listos para que Dios nos utilice.
En el año 47 — unos doce años después de la conversión de Saulo —, Bernabé y Saulo son enviados por espíritu santo en una gira misional. En el año 48 vuelven a Antioquía, “donde habían sido encomendados a la bondad inmerecida de Dios ”.
Por otra parte, Pablo aconsejó: “Que el esposo dé a su esposa lo que le es debido; pero que la esposa haga lo mismo también a su esposo.
b) ¿Cómo es posible que Pablo fortaleciera a los discípulos con un mensaje que les anunciaba más dificultades?
En otras obras, Jesús aparece como un ser sobrenatural con un halo en la cabeza o manifestando una actitud distante.
Un anciano ya no debe emborracharse.
Entonces, si la enseñanza sobre la inmortalidad del alma se basa en una mentira, ¿qué sucede al morir?
Los críticos han cuestionado muchas veces la existencia de los personajes de las Escrituras.
¿Cuál era su objetivo?
(Between Resistance and Martyrdom — Jehovah’s Witnesses in the Third Reich [Entre la resistencia y el martirio: los testigos de Jehová durante el Tercer Reich].)
¿A qué se debió que Ezequías fuera tan diferente a su padre?
Por años pensábamos que las personas eran ovejas o cabras según cómo reaccionaban a la predicación durante los últimos días. Si reaccionaban bien, eran ovejas, y si reaccionaban mal, eran cabras.
Muchas personas, entre ellas científicos, sostienen que hay pruebas de que el universo es la obra de un Hacedor sabio, poderoso y benevolente.
De igual modo, hoy día ayudamos a las víctimas de desastres reconstruyendo sus casas y dándoles alimento, ropa y atención médica.
Por ejemplo, el ángel Gabriel le dijo que quedaría embarazada sin tener relaciones sexuales con ningún hombre.
Ensombrecer.
Es posible que incluso un ministro religioso les haya dicho algo semejante.
También nos ayudará a “derrumbar cosas fuertemente atrincheradas ” en nuestro corazón, es decir, cualquier idea equivocada que podamos tener, y así poner“ bajo cautiverio todo pensamiento para hacerlo obediente al Cristo ”.
Contamos con muchas razones para sentirnos así y compartir juntos nuestra alegría.
Tenga la seguridad de que Jehová sabe muy bien cuántas lágrimas ha derramado usted por la traición — sea del tipo que sea — que cometió contra usted su pareja.
Este artículo nos dará las respuestas.
No obstante, algunos cristianos tal vez piensen: “Sé que mi hijo ha hecho buenos progresos, pero ¿tiene la fortaleza necesaria para no caer en la tentación de la inmoralidad y mantenerse puro a los ojos de Jehová? ”.
Pero notemos que el vino es un producto que no solo nos nutre, sino que además nos “regocija el corazón ”.
Como todos los cristianos, los refugiados Testigos deben aguantar la presión y resistir la tentación de darle más importancia a lo material que a su amistad con Dios * (vea la nota).
Por otro lado, veía que otros se habían ido lejos y sus familias parecían sobrevivir en sentido espiritual.
Jesús hizo esta invitación a sus discípulos: “Pónganse debajo de mi yugo conmigo ”, y luego les dijo que aprendieran de él.
El poder transformador de las Escrituras, así como la ayuda que Jehová da mediante su espíritu, permite a la gente realizar cambios profundos en su vida.
Ella comenta: “En la ciudad donde vivo hay miles de extranjeros.
Este hermano tiene un trabajo muy estresante. Es maestro y consejero escolar.
Para lograrlo, este gobierno realizará cambios radicales en el planeta.
¿Cómo se han preparado? De varias maneras.
Es la verdad acerca de Jehová y sus propósitos, la cual se revela en su Palabra inspirada.
Obviamente, estuvo mal que Elí cediera ante las malas acciones de sus hijos, es decir, que les permitiera seguir actuando así.
Desvincúlese al máximo de su excónyuge en los asuntos legales, económicos o médicos. ¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Para hacerlos reflexionar sobre su situación.
Veamos lo que hizo el rey David.
¿Por qué podemos asegurar que ni los ungidos ni las otras ovejas lamentarán nunca haber vivido como residentes temporales en este mundo malo?
Si sus hijos ven que usted le pide ayuda a Jehová, ellos aprenderán a hacer lo mismo
¿Cómo lo hace?
La integridad es vital para ver cumplida nuestra esperanza
¿Qué ocurre cuando se deja sin cultivar un campo?
Otra idea es ponerlos a dibujar la construcción de una sucursal, una asamblea internacional, la predicación con gramófonos o alguna otra actividad teocrática sobresaliente.
Por eso, Michał le dejó bien claro que no pretendía que le revelara todos los detalles.
Puede que usted se pregunte si Dios lo ha invitado a ir al cielo.
La Biblia nos dice: “Al orar, no digas las mismas cosas repetidas veces, así como la gente de las naciones, porque ellos se imaginan que por su uso de muchas palabras se harán oír.
No obstante, cuando ya era rey, cometió adulterio con Bat - seba y trató de ocultarlo mandando matar a su esposo.
Pero cuando tenía 29 años, sufrí una lesión grave intentando atrapar una bola en un partido.
Los hermanos Seliger aprovecharon bien el tiempo
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, les habló a las personas del Reino de Dios.
Sigamos a nuestro Pastor y Rey
Otra debilidad personal podría estar relacionada con la salud.
De modo que ya no son dos, sino una sola carne.
Jason trabaja en una sucursal de los testigos de Jehová en África.
“[¿] Qué será la señal de tu presencia y de la conclusión del sistema de cosas? ”
Es digno de mención lo que tenían que hacer los israelitas con las leyes divinas.
• ¿Qué es la integridad?
b) ¿Qué podemos preguntarnos?
Millard calcula que “una copia de Isaías valía de seis a diez denarios ”, y afirma que una Biblia completa en hebreo“ ocuparía de quince a veinte rollos ”, es decir, que podría costar cerca de la mitad del salario de un año.
También nos animan a demostrar que estamos agradecidos hablándoles a otros de cómo ellos también se pueden beneficiar de la generosa bondad inmerecida de Jehová.
Muchos están diciendo de mi alma: ‘ No hay para él salvación por Dios ’ ”.
Asá sabía que aquella calma era gracias a Jehová.
¿Podría mudarse a otro país?
¿Qué se espera de los hijos?
De esta forma, la Iglesia “cristiana ” asimiló la doctrina pagana del alma inmortal, que se convirtió en una parte esencial de sus creencias.
Cuando vemos cómo Jehová contesta nuestras oraciones y nos ayuda, nuestra fe se hace más fuerte.
Para estar seguro de que lo que uno espera se realizará, se necesitan razones de peso que lo garanticen.
Seguramente exclamamos como los primeros discípulos de Jesús: “Hemos hallado al Mesías ”.
Así lo entendía Job (léase Job 31: 6).
Lo hacía tan feliz hablar con los hermanos que dijo: “Cuando estoy entre ellos siento que estoy en casa con mi familia, en un paraíso espiritual ”.
Ezequías estaba muy al tanto del peligro que se avecinaba, pero en vez de buscar desesperado la ayuda de alguna nación pagana como había hecho su padre, Acaz, puso su confianza en Jehová.
Soans), 1 / 12
Jesús indicó que Dios tiene un nombre propio.
Moneda de oro.
No se apresuren a responsabilizar al otro. Mejor piensen en equipo y tomen en cuenta algunos factores que quizás los hayan metido a ambos en este apuro.
Qué cantidad.
Si lo hacemos, seremos cada vez mejores amigos de Jehová.
por siempre.
Pero a diferencia de la alergia alimentaria — provocada por el sistema inmunológico —, la intolerancia es una reacción del sistema digestivo, por lo que no intervienen anticuerpos.
¿Por qué nos impulsa a imitar a Cristo, a amar a nuestros hermanos y a perdonarlos de corazón?
[Ilustraciones de la página 10]
Dirigir la flecha
Como llegó a decir de sí mismo, “era blasfemo y perseguidor y hombre insolente ”.
La Biblia dice que los soldados israelitas no se llevaron los alimentos de Jericó porque Jehová se lo había prohibido.
¡Ha chocado el colectivo!
Ellos lo pusieron en práctica: María y Martín, de México, llevan treinta y nueve años casados.
Les espera la destrucción, tal como a los árboles que se arrancan de raíz.
Dios también demostró gran amor por toda su familia humana al comisionar a Noé como “predicador de justicia ”.
¿Cómo respondemos cuando se modifica una explicación bíblica?
Esta urdidera se había roto.
Por eso no sería prudente juzgar la reacción de los demás ante una tragedia.
Nunca se sabe qué efecto tendrá en alguien un texto bíblico bien seleccionado.
¿Seguimos plenamente a Cristo?
Tras varios días de camino, esta última parte debía resultar muy agotadora.
Esto es lo que hace un matrimonio de Testigos de Estados Unidos.
Más de treinta años después que acabaron los combates en la frontera con Mozambique, las minas antipersonal siguen mutilando y matando.
Esta nos enseña la bondad con que trata a las personas, qué cosas le agradan y cuáles no, y la forma en que reacciona ante diversas situaciones.
No pueden ustedes servir como esclavos a Dios y a las Riquezas. ”
Una mayor participación en el ministerio nos permite ver más claramente el contraste que existe entre la condición espiritual de las personas a quienes predicamos y la de los siervos de Jehová.
Dado que Dios nos ha concedido un ministerio, tenemos que cumplirlo.
En ese mismo instante me ordenaron que los acompañara a la comisaría de Hilversum.
Todo comenzó en la cercana isla de Mauricio.
En una ocasión, David le abrió su corazón a Jehová diciéndole: “Muéstrame favor, oh Dios, porque el hombre mortal [...] sigue oprimiéndome ”.
“La salvación pertenece a Jehová ”
Entonces, ¿significa esto que los cristianos no deben respetar a los gobiernos de este mundo?
El cambio en el horario semanal de reuniones, que entró en vigor el 1 de enero de 2009, ha ayudado muchísimo a las familias a mantenerse listas para la llegada del Hijo del hombre.
¿Por qué?
A causa de su fe, Pablo tuvo que enfrentarse a muchas situaciones que pusieron en peligro su vida.
Otra cosa que contribuye a la unidad de la congregación es el respeto por la propiedad ajena.
Estos breves artículos destacan el impresionante nivel de diseño que se percibe en la creación y presentan los intentos del hombre por imitar al Gran Ingeniero. En el 2010 recibimos el folleto ¿Es la vida obra de un Creador?, concebido con el fin de ayudar al prójimo a dar gloria a Dios.
Como se habían despreocupado del templo, no contaban con la bendición divina.
Reglas inflexibles.
Felipe pudo vencer su adicción a la pornografía.
Bailaré.
Lo que dice la Biblia
16 Enseñanzas de Jesús: El Dios verdadero
Conozcamos mejor a Jehová y su propósito, y acerquémonos cada vez más a él.
¡Qué enorme!
Piense, también, en nuestros devotos misioneros, quienes se entregan por entero a servir a personas de otros países.
Veamos un ejemplo. Una cristiana llamada Zuzanna explica cuánto les ha ayudado la Palabra de Dios a ella y a su esposo: “Nuestro matrimonio se ha fortalecido al leer la Biblia como pareja, ir juntos a las reuniones cristianas y explicar a las personas las cosas que hemos aprendido.
Llevaba años preguntándose por qué Dios permite que ocurran cosas malas, y ahora los Testigos le habían dado una respuesta clara con las Escrituras.
destetar.
Claro que no.
No todos podemos ir a países distantes para predicar el mensaje del Reino.
Ve en paz, y queda sana de tu penosa enfermedad ”.
“Dios es amor. ”
¿Qué tenemos que hacer si queremos vivir para siempre?
• ¿Qué hemos de hacer para tener una actitud positiva al predicar a la gente del territorio?
Pero ¿no valdría la pena esforzarse por conocerlo mejor?
Es fácil no darse cuenta de cómo afectan a los demás nuestros comentarios, expresiones faciales y lenguaje corporal.
▪ Jesús trató a todos con respeto e imparcialidad
¡Se lo dijimos esta mañana! ”.
Nos enfrentamos a una decisión muy difícil.
Decidió demoler sus graneros y construir otros mayores que le permitieran almacenar todos sus excedentes de grano y todas sus cosas buenas.
Jehová dijo estas palabras cuando Jesús comenzó su predicación y durante su último año en la Tierra.
b) ¿Siente usted que tiene una obligación hacia la gente de su territorio?
CREENCIA: Tres reyes magos visitaron a Jesús cuando era un recién nacido.
¿Por qué están seguros de que tienen la verdad otros Testigos de experiencia?
Está claro, entonces, que la promesa divina de una vida mejor se cumplirá aquí en la Tierra.
Consejos para las familias: Cuando hay un hijo discapacitado en la familia 10
En los días de Noé, otros ángeles se unieron a esa rebelión contra la justa autoridad de Jehová.
Por un tiempo, Jehová permitió la poligamia y el concubinato, pero más tarde autorizó a Jesucristo a instaurar nuevamente la norma sobre el matrimonio que se había establecido originalmente en Edén.
“Regocíjense conmigo, porque he hallado mi oveja que estaba perdida. ”
¿Aprueba la Biblia esta costumbre?
Elías también le dijo a Acab que Jehová haría que lloviera muchísimo.
Si examinamos dicha oración en su idioma original, veremos que Jesús no utilizó la forma gramatical empleada para dar órdenes, esto es, el modo imperativo.
Collins, genetista al que la administración estadounidense puso a cargo del equipo que trazó el mapa del genoma humano (ADN): “El altruismo presenta un grave desafío al evolucionista.
alquería.
Por eso, al leerla debemos prestar atención a lo que nos dice.
¿Pueden encargarse sus hijos de algunas tareas?
Jehová nos puede sostener cuando estamos “sobre un diván de enfermedad ”, tal como hizo con David.
Margareta, * que lleva veintiséis años casada, dice lo siguiente: “De recién casada esperaba que, cuando surgía un problema, mi esposo supiera sin más cómo me sentía.
14, 15. a) ¿Qué puede ocurrirnos si no ponemos límites a nuestros esfuerzos por ganar dinero?
Las familias se benefician al estudiar el fruto del espíritu
PÁGINA 21
Luego ayúdelo a evaluar su forma de pensar.
Pero hace trampa en los exámenes y realmente no le interesa aprender.
Esto se debe a que cuando Adán pecó, todos los seres humanos estábamos, por así decirlo, en sus entrañas, de modo que nos vimos incluidos en la condena a la muerte.
Por ejemplo, quienes han perdido algo que aprecian mucho oran a san Antonio de Padua, quien, según la tradición, es el patrón de las cosas perdidas o robadas.
rebelde.
PÁGINA 12
A pesar de eso, el apóstol Pablo dijo: “Cuando éramos enemigos, fuimos reconciliados con Dios mediante la muerte de su Hijo ”.
¿Se esfuerza por mantenerse moralmente puro evitando las malas compañías en la escuela y en otros lugares?
Obedezca a Jehová y confíe en él.
Además, utilizaba “palabras llenas de gracia ” al predicar el mensaje del Reino.
Cuando Israel estuvo bajo el dominio extranjero, los gobernantes que no eran judíos ponían y quitaban al sumo sacerdote a su antojo.
¿Volvió de ultratumba el profeta Samuel para hablar con el rey Saúl?
Porque en otra ocasión, Jesús dijo que los ungidos serían como siervos que esperan con sus lámparas encendidas a que su amo vuelva de una boda.
¿Tiene algún documento o texto escrito que indique la deuda?.
¿Qué efectos tiene?
En tiempos de angustia, es un gran alivio confiar en Jehová y sus promesas.
Esto te ayudará a ver si eres un buen amigo de Dios. Muchas veces, Jehová contesta las oraciones mediante la Biblia.
Si usted es cabeza de familia, puede seguir el ejemplo de Jehosafat. Cuando tenga un problema y no sepa qué hacer, pídale a Jehová que los ayude a usted y a su familia.
Pero ahora tenemos la emocionante tarea de predicar las buenas nuevas y hacer discípulos.
Véase el recuadro “¿Estaré perdiendo el control? ”, en la página 8.
¿Quiénes pasan “de la muerte a la vida ”?
Las quiero como si fueran mis hijas.
Al contrario, les ofreció un futuro maravilloso.
Para entender mejor cómo nos ve Jehová, pensemos en cómo reaccionaba Jesús cuando los apóstoles cometían errores.
La Biblia dice que cuando vamos a las reuniones, debemos pensar en lo que ellos necesitan.
b) ¿Qué nos ayudará a ofrecerle a Jehová oraciones más significativas?
Loli y Lidiana sirviendo felices donde hay gran necesidad de proclamadores del Reino
De modo que decidió ofrecerle a Dios algunas ovejas de su rebaño.
Instrucciones: Busca un lugar donde puedas leer con tranquilidad.
Esta actitud también es necesaria cuando pastorea el rebaño, pues le ayuda a tratarlo con consideración y amabilidad.
4 Ayuda para las familias
¿Qué más hará por la humanidad?
Al parecer, los científicos han descubierto su secreto.
Pensemos en el rey David del antiguo Israel.
Cada pueblo tenía sus abusones que venían a burlarse de nosotros, los más jóvenes.
Y el hecho de que usted tenga a su alcance esta información confirma el amor que Jehová le tiene.
Además, exhortó a las hermanas de edad avanzada a que no estuvieran “esclavizadas a mucho vino ”.
b) ¿Por qué se había hecho inactivo el hermano?
Imagine que recibe una llamada pero no reconoce la voz de quien lo llama.
¿Por qué el hecho de que los pastores sean imperfectos no justifica que pasemos por alto sus consejos?
Los israelitas utilizaban levadura en las ofrendas de comunión por acción de gracias, que presentaban voluntariamente para agradecer las muchas bendiciones de Jehová.
Por eso, es natural que hagamos lo posible por estar sanos y que nos preocupemos por la salud de los hermanos en la fe.
“Me sentí como el hijo pródigo de la parábola de Jesús.
¿Qué texto bíblico puede ayudarnos a actuar con lealtad cuando estamos a solas?
21 - 27 de febrero de 2011
¿Cómo se convirtió el pueblo de Jehová en una nación santa?
Estos buscaron restablecer la paz, a lo que Herodes respondió pronunciando un discurso público.
En efecto, la honradez, como los demás valores que hemos analizado, es parte de la personalidad y no es algo que se pueda cambiar dependiendo de las circunstancias o la conveniencia.
Y Verónica dice: “Cuando vivía con mis padres y hermanos, ayudaba con la limpieza y aprendí a preparar comidas nutritivas y económicas.
Él mismo escribió: “En caso de que mi propio padre y mi propia madre de veras me dejaran, aun Jehová mismo me acogería ”.
Jesús empezó esta nueva fiesta haciendo una oración.
Me ha dado un lápiz roto.
” Como dos de mis hijos fallecieron en extrañas circunstancias, yo temía que alguien me hubiera lanzado un maleficio.
Que para comprender su mentalidad, debemos recurrir a la Biblia.
Jehová protege a quienes lo aman y obedecen.
[Ilustración de la página 5]
Pero no puedo decir que mi vida fuera triste ni que pasara muchas privaciones.
Si la tarea no se está realizando bien, no dude en ofrecer más apoyo o consejos.
Así lograron salir. * En el año 70, los romanos volvieron a Jerusalén, y esta vez sí destruyeron la ciudad.
Otras predicciones que también se cumplirán
desastillar.
campesino.
.. el pacto del Reino.
¿Cómo capacitó Jehová a Moisés para cumplir su asignación?
El apóstol Pablo dijo que los cristianos somos como corredores que participan en una larga carrera.
Testigo.
¿A qué métodos recurrió para atemorizarlos?
Y Jesús, quien ayudó a su Padre a crear a la primera pareja, tampoco dejó de querer a los seres humanos.
• ¿Cómo puede usted obtener consuelo de la esperanza de la resurrección?
En el siglo primero, el apóstol Pablo advirtió: “La expresión inspirada dice definitivamente que en períodos posteriores algunos se apartarán de la fe, prestando atención a expresiones inspiradas que extravían y a enseñanzas de demonios ”.
El estudiante debe comprender que lo que está aprendiendo es aplicable a él y puede beneficiarle.
Andrés.
Todo parece indicar que con la muerte del último apóstol cesó la transmisión de los dones del espíritu y que estos desaparecieron definitivamente al morir quienes los habían recibido.
Él mismo dijo: “Los cielos son mi trono, y la tierra es el escabel de mis pies.
Por ejemplo, ¿le permiten sus circunstancias actuales comprender mejor cómo hacer frente a los problemas?
Si damos prioridad a los asuntos espirituales, estableceremos “un fundamento excelente para el futuro ”.
Cada vez que su hijo logre controlar sus impulsos, felicítelo.
Como indica la designación “donaciones planificadas ”, esta clase de contribuciones exige cierta planificación por parte del donante.
Él me dijo: ‘ A uno ni se le ocurre desobedecer a Jehová ’.
DE NUESTROS ARCHIVOS
Un día me invitó a ir con ella al Salón del Reino.
Las reuniones nos enseñan a poner en práctica lo que aprendemos en la Biblia.
Los animales acostumbran comer alga.
¿Tendrían tanto éxito como Finehás?
hombre grande.
Por ejemplo, la Biblia nos dice que Jesús curó a un hombre que llevaba treinta y ocho años paralítico (léase Juan 5: 5 - 9).
¿A qué se debe que aquellos dos cristianos discutieran y tuvieran posturas tan encontradas?
Si quieres tomar una buena decisión, hazte amigo de hermanos que lleven años sirviendo a Jehová y que contribuyan a la unidad de la congregación.
Si Jesús hubiera creído que las almas eran inmortales, ¿por qué dijo que los muertos resucitarían?
Entonces, los que iban a interrogarlo lo dejaron en paz.
PÁGINA 3 • CANCIONES 54 Y 43
En este artículo hablaremos de cuatro milagros de Jesús.
Al referirse a aquellos sucesos de los días de Moisés, Pablo le recordó a Timoteo que debía actuar con decisión para proteger su valiosa relación con Jehová.
Jehová reparará por completo el daño causado por Satanás y eliminará la muerte, su arma más cruel.
Cierto proverbio bíblico aconseja: “Escucha, hijo mío, la disciplina de tu padre, y no abandones la ley de tu madre ”.
También sus descendientes poseemos esa capacidad.
¿Por qué nos anima a todos la respuesta que le dio Jesús a Pedro?
Condena.
Pero pensaron que yo era alguien importante del gobierno y se asustaron.
Tal como en el pasado ayudaron a Daniel, un siervo de Dios, hoy los ángeles ayudan a la gente a beneficiarse del mensaje de la Biblia
Seguro que sus hijos reaccionarán de la misma manera si le piden un consejo y todo lo que usted les da es una lista de advertencias (lea Colosenses 3: 21).
Orar es mi terapia diaria; me siento mucho mejor después de hablar con Dios ”.
Como todos predicamos, logramos llevar el mensaje a millones de personas.
Si percibe que nos interesamos por ella, tal vez esté más dispuesta a escucharnos.
Y si no encontramos palabras para describir lo que sentimos, la Biblia nos ayuda.
Sin embargo, debemos tener siempre la misma confianza que Pablo, quien dijo: “Por esta misma causa también estoy sufriendo estas cosas, pero no me avergüenzo.
El apóstol Pablo escribió: “Considerémonos unos a otros ”.
Jehová lo ayudará ”, de La Atalaya del 15 de abril de 2014, páginas 17 a 26.
(en portugués)
1 - 3. a) ¿Qué cambios nos puede costar hacer después del bautismo?
Por eso, sigamos leyendo y poniendo en práctica todos sus consejos y enseñanzas.
En el caso de George pasaron más de cuatro años.
23 - 29 de noviembre
Llevar ahora una vida más sencilla nos ayudará a seguir fieles a Jehová y a conseguir la vida eterna que él nos ha prometido.
¿Por qué es muy fortalecedor para los siervos de Dios el libro de Job?
2 Un buen ejemplo
Estas palabras inspiradas por Dios posiblemente se basan en textos como Génesis 6: 5; 8: 21; Proverbios 21: 10 y Gálatas 5: 17.
Mediante Moisés dio esta orden a la nación de Israel: “Seis días has de hacer tu trabajo; pero el séptimo día has de desistir, para que descansen tu toro y tu asno y para que se refresquen el hijo de tu esclava y el residente forastero ”.
[Ilustraciones de la página 10]
El libro Fighting for Your Marriage (Luche por salvar su matrimonio) explica: “Algo que ayuda a reducir la tensión es bajar la voz y tomar en cuenta la opinión de su pareja.
No cabe duda de que la vida tiene sus vicisitudes y dificultades.
Dijo la verdad aunque sabía que el tribunal supremo judío podía acusarlo de ofender a Dios y mandar a matarlo.
El ejemplo de los israelitas nos enseña que necesitamos la guía de la Palabra de Dios para tomar buenas decisiones.
Si salían de allí, morirían con el resto de los habitantes.
b) ¿Qué te ayudará a aceptar la disciplina?
Sí, Adán y Eva.
Al principio, las llamas tal vez sean muy fuertes. Pero si dejamos de echar leña, el fuego se apagará.
Luego vio a seis hombres que llevaban un “arma desmenuzadora en la mano ”.
(Vea la ilustración del principio.)
No obstante, al predicar y enseñar a la gente, estamos librando una lucha espiritual contra Satanás, quien “ha cegado las mentes de los incrédulos ”.
Debemos investigar el tema, pero si aun así no nos queda claro, veámoslo como una prueba a nuestra fe.
“No tengo mayor causa de sentir agradecimiento que estas cosas: que oiga yo que mis hijos siguen andando en la verdad ”.
b) ¿Cómo se beneficiaban los israelitas si hacían caso?
Por eso, cada vez que alguien se hace discípulo, no solo se alegra el testigo de Jehová que lo encontró y le enseñó las verdades bíblicas.
b) ¿Qué sacrificios adicionales pueden hacer algunos?
¿Por qué no debían comportarse así?
La Biblia dice que acabará para siempre con las angustias de la humanidad.
A medida que se acerca el fin de este mundo malvado, ¿qué debemos hacer los siervos de Dios, y por qué?
La mayoría han quedado reducidos a la nada, como fue el caso del faraón del tiempo de Moisés y Josué.
Dios acabará muy pronto con toda la gente mala.
Use la Biblia.
Por ejemplo, imaginemos a un precursor que, al volver a casa tras una larga jornada en el ministerio, piensa prepararse para la siguiente reunión.
Pero no comprendí las verdades bíblicas hasta 1946.
Además, como dijo el rey David en uno de sus salmos, él “da alivio [...] a la viuda ”.
Está claro que “las ovejas ” y“ las cabras ” que se mencionan en ese mismo relato no son literales.
Realmente, los 144.000 miembros de la novia se sentirán muy felices.
Noé demostró que estaba listo para ver el cumplimiento de las promesas divinas a pesar de las espantosas condiciones que reinaban en su día.
DESPUÉS de un día de trabajo, Sara se pone de pie y alza la vista hacia el horizonte.
Ana no podía quedarse callada; tenía que compartir la magnífica noticia.
Cuando a una señora le preguntaron por qué aceptó estudiar la Biblia con los testigos de Jehová, respondió: “Empecé a estudiar al ver su amor e interés por mí ”.
La Biblia explica que, en aquel tiempo, Dios les concedió a algunos hombres y mujeres la capacidad de hablar en idiomas que no conocían.
Me llamo Freddy Manrique,soy el fiscal que está investigando su denuncia.
LA BIBLIA DICE: “Presta mucha atención a tu propio trabajo, porque entonces obtendrás la satisfacción de haber hecho bien tu labor y no tendrás que compararte con nadie ”.
Como muestran los ejemplos anteriores, la gente interpreta mal algunas porciones de la Biblia.
Desde luego, no todo el que lee la Biblia sin más recibe el espíritu de Dios.
Así, los hijos aprenden que deben ser organizados y que cada cosa tiene su tiempo ”.
Pero todavía siente que tiene que seguir luchando contra sus defectos.
Por boca del profeta, Dios predijo que los antiguos israelitas serían liberados del cautiverio babilónico y que volverían a Jerusalén para reconstruir la ciudad y su templo.
El rey Jeroboán pudo haber brindado cierto alivio al pueblo de Jehová.
¿Por qué les pidió Pablo a los corintios que ensancharan su corazón?
¿Quién se atrevería a predecir — con trescientos años de anticipación — que un hombre quemaría huesos humanos en un altar, así como su nombre, la familia de la que provendría y la ciudad donde estaría ese altar?
Ser neutrales en los asuntos de este mundo: Significa no ponernos del lado de ningún bando en los asuntos políticos o en las guerras porque somos leales al Reino de Dios.
2 Informarse bien
¿RECUERDA usted el día en que oyó hablar por primera vez de la extraordinaria esperanza que Jehová ofrece a quienes le obedecen?
Para un joven debe ser igual de difícil, incluso doloroso, elegir un camino distinto al de sus compañeros.
(Lea Salmo 45: 16.)
b) ¿Cómo se han preparado los ungidos?
Michelle: Ahora hablemos de nuevo sobre su mamá.
Jesús ya estaba dispuesto a atravesar la prueba de integridad más grande que haya afrontado un ser humano.
Quizás podría preguntarle amablemente si sería posible fijar un horario para que ella los llame durante el día.
Me quedé y serví de precursora especial en Gante con Anna y Maria Colpaert, dos precursoras especiales de experiencia.
Antonio: Le traigo los últimos números de La Atalaya y ¡Despertad!
23 El rincón del joven: Jesús realiza curaciones milagrosas
Si al igual que Carol defiendes con valor tus creencias, tal vez logres que alguien de buen corazón se anime a aprender de Jehová.
Las diversiones y otras actividades personales tienen su lugar, pero no podemos usarlas como excusas para descuidar nuestro servicio.
Además, Cristo cargó con nuestros pecados y murió por nosotros.
¿Cómo demostró Abrahán que de verdad quería mantener la paz con Lot cuando surgió un conflicto entre sus pastores?
Es mejor que primero nos tomemos el tiempo necesario para escuchar con comprensión a quienes piensan que son “menos honorables ”, o valen menos, debido a sus circunstancias.
¿Por qué hacen diferentes a los testigos de Jehová su mensaje y su motivación para predicar?
Dios puede examinarlo, y, hasta cierto grado, nosotros también.
Aun así, David cometió un pecado grave al tener relaciones sexuales con una mujer casada llamada Bat - seba.
¿Qué caracteriza a quienes “están en conformidad con la carne ”?
Muchos han pedido ayuda a los ancianos y han aceptado sus consejos.
El burro cargado demasiado arroja pedos.
Estaba pendiente sobre todo de los corderitos, pues eran más frágiles que las ovejas adultas.
Y, tal como les había advertido Jehová, cosechaban las amargas consecuencias de desobedecerle.
Una vez más, Jesús les dijo a sus discípulos: “Nunca se inquieten ”.
Con el tiempo, el joven se dio cuenta de lo triste que era esa vida lejos de su familia.
¿Qué hizo para estar preparada emocionalmente?
Ante tan maravillosa perspectiva, no podemos menos que estar gozosos.
Los dos hicieron cosas buenas, pero también cometieron errores porque eran imperfectos.
Los nefilim eran seres temibles.
Pensemos en cómo nos sentiremos cuando Dios acabe con todos sus enemigos y nosotros vivamos en un mundo justo y pacífico.
Fijémonos en las palabras de Cristo sobre la conclusión de este sistema de cosas.
cerda.
Pero el dinero tiene sus limitaciones.
Y también dijo que el profeta Isaías y sus hijos representaban a Jesús y a los ungidos.
¿Verdad que esto nos anima a confiar en Jehová y a valorar lo que está logrando?
Cierto concilio eclesiástico ordenó que en cada parroquia algunos hombres hicieran lo siguiente: “Buscar con diligencia, lealtad y frecuencia a los herejes [...] en todas las casas y cámaras subterráneas que están bajo sospecha. [...]
UNA vez que Israel conquistó gran parte de la Tierra Prometida, llegó el momento de repartirla.
Desde el principio de la construcción se puso un llamativo letrero de JW.ORG.
“Ejerció fe en Jehová, y le fue contado por justicia. ”
Este panel emitió su informe el 15 de abril de 1999 y dictaminó que las obras que editamos no contienen nada nocivo.
Además, les enseñó a pedir que viniera el Reino de Dios y les dijo que estuvieran pendientes de cuándo empezaría a gobernar.
[Ilustración de la página 19]
Tal como hicieron los israelitas en Refidim, nosotros nos refugiamos en él cuando nos atacan los enemigos.
Por desgracia, para mucha gente es más importante salvar las apariencias que hacer lo correcto. Acaban justificando su comportamiento poco honrado si es lo que les conviene.
Básicamente, delegar es “autorizar una persona a otra para que obre en representación suya en algún asunto ” (Diccionario de uso del español, de María Moliner).
Escuche mientras el salmista expresa sus sentimientos más profundos en oración: “Oh Dios, no haya silencio de parte tuya; no te quedes mudo, y no permanezcas quieto, oh Divino.
8, 9. a) ¿Por qué a la mayoría de los siervos de Dios les cuesta entender lo que le pasa a un cristiano cuando Jehová lo unge?
¿Y qué opinaban los demás sacerdotes de esas visitas?
Esto fue con el fin de exhibir su propia justicia. ”
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, las personas de Judea, Galilea y Samaria no se llevaban bien.
La decisión de ingresarla en una residencia de ancianos no fue fácil de tomar.
Se había petrificado el hueso del animal.
Y pondrá las ovejas a su derecha, pero las cabras a su izquierda ”.
La brillante gloria de Jehová los ha rodeado y el ángel les ha anunciado que el Cristo, o Mesías, acaba de nacer en Belén y que lo encontrarán envuelto en bandas de tela en un pesebre.
Siguen siendo ciertas las palabras de Pablo: “Ahora es el tiempo especialmente acepto ”.
Primero cocían un poco de harina para que la familia desayunara y luego llevaban a sus hijos varones a la escuela de la sinagoga.
Pablo escribe: “Los exhorto, hermanos, [...] a que todos hablen de acuerdo ”.
Él ve todo lo que hacen los malvados.
Un buen número de siervos de Jehová — incluidos algunos escritores de la Biblia — han abrigado sentimientos similares.
Él también dejó claro que no había cometido el delito del que lo acusaban.
1 / 7 Ayuno: ¿nos acerca a Dios?
Gustar.
¿Qué responsabilidad tienen los pastores espirituales en el caso de quienes se han apartado del rebaño?
¿Quiere decir eso que se pierden el alimento que necesitan para mantenerse fuertes en sentido espiritual?
Todos queremos tener buena salud para disfrutar de la vida y servirle a Jehová.
Podría ser que en ocasiones la verdadera causa de tus sentimientos de soledad sean imaginaciones tuyas.
En ese caso, debemos reconocerlo.
El oso vive en el ártico, en la puna o en la selva.
Es probable que haya regresado gracias a las visitas de los ancianos y otros hermanos, quienes deseaban que volviera a disfrutar del apoyo, la protección y la bendición de Dios.
Y no es de extrañar, pues la Biblia dice claramente que el Diablo, el gobernante de este mundo, es todo un experto en ese campo.
Aunque arme [sus] tienda [s] contra mí un campamento, mi corazón no temerá.
Atrasar.
Como muchas calles no tienen nombre y las casas no tienen número, algunos publicadores no apuntaban las revisitas y por eso no las hacían.
Mientras tanto, Jehová tiene buenos motivos para permitir el sufrimiento por un tiempo.
Pero Satanás puede utilizar ese deseo natural para apartarnos de hacer la voluntad de Dios.
¿Qué podemos hacer para demostrarle a Dios que agradecemos ese acto de bondad inmerecida?
Es más, puede que les robe el sueño la siguiente inquietud: “¿Estará teniendo relaciones sexuales? ”.
Aunque no sabemos por cuánto tiempo permaneció soltero, la Biblia muestra que era muy conocido por su deseo de servir a los demás y ampliar su ministerio.
A veces, nuestro peor juez somos nosotros mismos.
Otra forma de demostrar que somos razonables es escuchando las opiniones de los demás.
Algunas personas afirman que ni una sola hoja se mueve sin la voluntad de Dios.
Jesús es el gobernante ideal por varias razones: 1) tiene la potestad de gobernar a toda la humanidad, 2) se compadece de los pobres y enseña a sus discípulos a cuidar de ellos, y 3) puede eliminar la tendencia innata al egoísmo.
Sus padres las han animado a emprender el precursorado regular al terminar sus estudios.
Jehová Dios, quien nos dio el regalo del rescate para salvarnos la vida, quiere que lo lleguemos a conocer y que seamos sus amigos.
¿Qué puedes lograr si obedeces a tus padres?
PRECURSORES REGULARES:
¿Consiguió detener la predicación de las buenas nuevas en Alemania?
Algunos siervos de Dios de los días de David fueron leales porque demostraron humildad, bondad y valor.
¿Qué puede ayudar a los que no se deciden a dedicarle su vida a Jehová?
A pesar del esfuerzo implicado, se toma su tiempo para apuntar y, por fin, suelta la flecha.
A medida que Jehová nos capacita para cumplir nuestras asignaciones en su servicio, nuestra fe en él crece y comprendemos que esas asignaciones son un tesoro más valioso que cualquier tesoro de este mundo.
El apóstol Pablo, que aguantó pruebas muy duras, dijo: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ”.
Pertenecía a la casa real y conocía las mansiones de los ricos.
Aunque todavía no existía una ley contra el adulterio, José pudo percibir la postura de Dios en ese tema.
En Estados Unidos hay más de 100 congregaciones y unos 80 grupos de lenguaje de señas.
caminante.
El excremento del animal es bueno para abono.
Así entenderemos el significado de las palabras del Gran Maestro.
Me dio una tristeza.
¿Cómo podemos demostrar que nos queremos como hermanos?
Ha decidido comer más sano, pero parece que ese helado le está diciendo: “¡Cómeme! ”.
Cuando eso sucedió, algunos excelentes oradores se negaron de plano a intentarlo.
De hecho, menos de treinta años después de la muerte de Jesús, el apóstol Pablo pudo decir que las buenas nuevas se habían predicado “en toda la creación que está bajo el cielo ”.
12, 13. a) ¿Qué puede decirse de los defectos de algunos hombres a quienes Jehová utilizó en puestos de responsabilidad?
Después de su reunión del domingo, este anciano de congregación y su esposa disfrutan de predicarles a personas que son dóciles como ovejas.
Las moléculas del epigenoma son completamente distintas al ADN.
¿Enseña la Biblia que el Padre, el Hijo y el espíritu santo sean tres personas en una?
En Romanos 6: 23, Pablo resume muy bien el asunto: “El salario que el pecado paga es muerte, pero el don que Dios da es vida eterna por Cristo Jesús nuestro Señor ”.
“Con alguien leal tú actuarás en lealtad ”.
b) Diga alguna cosa que usted espera con muchas ganas.
Además, al enviar saludos a sus fieles colaboradores, menciona a otras cristianas, entre ellas a “Trifena y a Trifosa, mujeres que están trabajando con ahínco en el Señor ”.
Si se esfuerza por no repetir el error, le dará razones para creer que sus disculpas fueron sinceras.
¿Qué puede hacer usted?
¿Qué nos ayudará a progresar sin cansarnos?
¿Qué propósito tiene esa disciplina?
En estos tiempos tan difíciles, muchos matrimonios fracasan.
b) ¿Qué peligro debemos evitar a toda costa?
En su Palabra nos aconseja: “Vístanse de los tiernos cariños de la compasión, la bondad, la humildad mental, la apacibilidad y la gran paciencia.
Claro está, los cristianos deben amar a sus parientes, no como muchas personas que carecen de “cariño natural ” en estos“ últimos días ”.
¿Cómo podemos perdonar como lo hace Jehová?
SE SABE que el Evangelio de Mateo se escribió principalmente para los lectores judíos, y el de Marcos para los gentiles.
Podríamos decir que la tasa de infección del pecado es del 100%, pues todos los seres humanos somos pecadores (léase Romanos 3: 23).
Él no espera más de lo que podemos dar.
Jesús citó de más de la mitad de los libros de las Escrituras Hebreas, ya fuera directa o indirectamente.
b) ¿Qué debemos preguntarnos?
BIOGRAFÍA
Jesús dijo: “Recibieron gratis; den gratis ”.
Jesús la tranquiliza con la siguiente promesa: “Tu hermano se levantará ”.
JESÚS sabía que sus discípulos no eran capaces de cumplir por sí solos todo lo que les había mandado.
Si nuestro amor por Jehová y por el prójimo es fuerte, no dejaremos que nada ni nadie ponga en peligro nuestro matrimonio.
Quemarse.
No obstante, si hacemos buenos planes, colaboramos con toda la familia, nos comunicamos con franqueza y, sobre todo, oramos con fervor, podremos cumplir con la obligación de honrar a nuestros seres queridos.
La respuesta a estas dos preguntas nos dará las fuerzas para continuar en el camino que hemos escogido y ayudar a otras personas a seguir a Jesús.
Y esta inconfundible convicción les da una nueva perspectiva en la vida.
Desde el inicio de la historia, el hombre no ha derramado una sola lágrima sin que Jehová se haya dado cuenta.
Durante muchos años, una familia con ocho hijos invitó a comer una vez a la semana a un matrimonio mayor de precursores especiales.
Todos podemos aprender del buen ejemplo del apóstol Pablo. Él respetó el derecho de decidir que tenían sus hermanos (lea 2 Corintios 1: 24).
Pero tal vez nos preguntemos: “¿Cómo es posible que los ungidos fieles se nieguen a ayudar a alguien? ”.
(Lea Hechos 2: 2 - 4).
Mediante su sacrificio, Jesús había abierto el camino para que quienes pusieran fe en él llegaran a conocer a Dios de la manera más extraordinaria posible: ¡podrían llegar a ser sus hijos!
Unos setenta hermanos y hermanas — la mayoría de entre 18 y 50 años de edad — se han ido a vivir a Filipinas para apoyar la predicación.
Eso es mucho mejor que la alabanza de los hombres, ¿no le parece?
Así, al participar en esta obra, participamos en el cumplimiento de la profecía bíblica.
Podemos estar seguros de que Jehová no olvidará su obra ni el amor que le muestran a su nombre.
(noviembre de 2008).
De todo esto aprendemos una lección doble.
Cuando ambos están a la defensiva, es muy difícil, o hasta imposible, restablecer la paz. Pero disculparse impide que el problema se complique.
Esta respuesta podría parecernos extraña a nosotros, pero no a los oyentes de Jesús, pues sabían lo difícil que era distinguir entre una planta y otra.
pensar.
Anita apaga la candela.
Dentro de poco, la Tierra estará llena de personas que solo apoyarán el gobierno de Jehová.
Y gracias al rescate, seguiremos recibiendo bendiciones para siempre.
La Biblia enseña que Dios convoca a sus hijos angelicales en momentos específicos.
Las Escrituras señalan que tomó esta medida porque era inapropiado que los paganos vivieran junto al arca del pacto.
Sin importar lo que una familia cristiana haga para atender a sus padres, todos los implicados querrán asegurarse de dejar en buen lugar el nombre de Dios.
Unos griegos habían ido a Jerusalén para celebrar la fiesta de la Pascua con los judíos.
El tordo es muy negro.
Nuestro arado es de lloque.
¿Percibe la sabiduría de Dios en lo que él ha creado?
En estos tiempos peligrosos, es necesario que nos tomemos muy en serio este consejo divino: “Vigilen cuidadosamente que su manera de andar no sea como imprudentes, sino como sabios, comprándose todo el tiempo oportuno que queda, porque los días son inicuos ”.
¿Qué aprendemos de Jehová al ver la manera de actuar de Jesús?
Y eso que la gente sabe lo que Dios piensa del asunto.
Este artículo contiene información que está disponible en nuestro sitio oficial de Internet, jw.org.
A partir del siglo II, cuando los apóstoles de Jesús ya habían muerto, cobró importancia un grupo de teólogos conocidos hoy como los Padres de la Iglesia.
“El mundo de 1914 estaba lleno de esperanza y promesa ”, declara cierto escritor.
¿Cómo nos ayuda el consejo de Romanos 15: 7 a mostrar más amor a nuestros hermanos?
Tomemos como muestra la siguiente exhortación directa: “Que el matrimonio sea honorable entre todos, y el lecho conyugal sea sin contaminación, porque Dios juzgará a los fornicadores y a los adúlteros ”.
“[Dios] todo lo ha hecho bello a su tiempo ”.
Pero ¡qué diferentes somos los siervos de Jehová!
Por lo tanto, rueguen al Amo de la mies que envíe obreros a su siega ”.
c) ¿Cuándo empezó la mayoría de los cristianos a usar los códices?
25 - 31 de enero de 2010
Los judíos consideraban ofensiva esta costumbre de los atletas.
Durante mis visitas siempre me quedaba en casas de hermanos.
“Jehová Dios procedió a formar al hombre del polvo del suelo y a soplar en sus narices el aliento de vida, y el hombre vino a ser alma viviente. ”
Por tanto, el joven que vaya a bautizarse debe ser conocido en la congregación como hijo obediente.
Fiel hasta la muerte
Respecto a esto, los detractores del tratado consideran muy ingenuo creer que las principales potencias nucleares realmente tengan intención de deshacerse de su arsenal, o siquiera de reducirlo.
b) ¿Qué habría ocurrido con su adoración a Dios si hubieran regresado?
Así como Jehová alimentó a su pueblo en el desierto, a nosotros también nos alimenta — en sentido espiritual — mediante “el esclavo fiel y discreto ”.
b) ¿Por qué se les dice a los ungidos que olviden a su pueblo?
Enseñanzas de Jesús
1 / 12 Seis profecías bíblicas en cumplimiento, 1 / 5 BIOGRAFÍAS
Veamos el ejemplo de un anciano de congregación llamado Jim.
¿Qué revela la historia bíblica?
¿Cómo podemos todos nosotros agradar a Jehová?
Por ejemplo, en el Sermón del Monte, Jesús llama felices a quienes son “de corazón puro ”, o sea, a quienes son limpios en su interior y están libres de hipocresía.
Esa lamentable situación persistió por algún tiempo en aquella congregación.
Percibimos la mano de Jehová
Si queremos parecernos más a él, tenemos que estudiar la Biblia y predicar con humildad y entusiasmo.
Pero nuestro amor por Jehová no debe ser solo un sentimiento.
Cuando Dios creó a Adán, le pidió que les pusiera nombre a los animales.
Unos sesenta años después de que Jesús resucitó y ascendió al cielo, el apóstol Juan lo vio en una visión profética como Rey victorioso y poderoso Guerrero en el cielo.
Hasta el fiel Job se preguntó: “Si lo llamara, ¿me respondería? ”.
PÁGINA 28
Está claro que todos queremos que Jehová acepte nuestros sacrificios de alabanza.
Se espera que cada uno le proporcione al otro “lo que le es debido ” en el ámbito sexual.
Para poder predicar en todo el mundo, debemos estar unidos y trabajar juntos
¿Qué hechos ayudarán a los mansos a identificar el mejor gobierno?
Pero es obvio que la realidad es muy distinta.
Aunque hay circunstancias en las que endeudarse parece inevitable, quienes lo hacen por un capricho suelen terminar con el agua al cuello.
Porque sabía que aunque Semaya era su hermano judío, “no era Dios quien lo había enviado ”; un verdadero profeta jamás le habría aconsejado desobedecer la Ley de Jehová.
Pero el viaje del que hablaba Pablo tendría lugar en septiembre u octubre.
Pero consiguió algo aún más importante: suministró el rescate que necesitaba la humanidad.
¿Por qué decimos eso?
Pero no será así, pues la Biblia deja claro que la Tierra fue creada para ser habitada y que durará para siempre.
¿Cómo respondió Jehová a las acusaciones que Satanás lanzó en Edén?
¿De quién es este celular?
No esperaban recibir nada de los hermanos, pero muchas veces estos los ayudaban.
Cuando te dedicas a Jehová, le estás diciendo que de ahí en adelante tu vida le pertenece a él.
Otros han aprendido un nuevo idioma, como han hecho algunos testigos de Jehová con el propósito de transmitir las buenas nuevas a personas de distintas nacionalidades.
Cuando nos enfrentemos a una situación o problema que ya hayamos tratado, tengamos cuidado de no confiar solamente en nuestra experiencia personal (léase Jeremías 10: 23).
Por décadas, las congregaciones de la ciudad de Nueva York usaron Salones del Reino alquilados.
Nuestro aguante al hacer la voluntad de Jehová contribuye a que otras personas reciban la gloria divina.
Algunos expertos dicen que esta es solo un conjunto de libros judíos y cristianos que no tienen relación entre sí.
A fin de cuentas, ambos son “una sola carne ”, y lo que lastima a uno lastima a los dos.
No es el momento de dejarnos llevar por el razonamiento falso de que el día de Jehová se ha retrasado.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Cómo resistir las tentaciones
En realidad es una creencia pagana disfrazada de enseñanza cristiana (véase el recuadro “Breve historia del infierno ” en la página 6).
Las cosas que esperamos incluyen las promesas de Dios para el futuro.
El cóndor está dando vueltas buscando animales muertos.
Pero aunque habían sido tan crueles con él y con su padre, prefirió hacer las paces.
También es probable que el mensaje haya llegado a ciudades como Filadelfia, Sardis y Tiatira en los años en que Pablo predicó en Éfeso.
Ahora, cuando los testigos de Jehová de Moscú participan en la predicación, muchos residentes les dicen: “¿Pero no habían prohibido su obra? ”.
• ¿Por qué son felices los cristianos a pesar de ser perseguidos?
Si le está leyendo el artículo a un niño, haga una pausa tras los puntos suspensivos y permita que responda.
EL DOCTOR Yan - Der Hsuuw es el director de investigación embrionaria de la Universidad Nacional de Ciencia y Tecnología de Pingtung, en Taiwán.
15 de diciembre de 2010
Pero los casos que hemos analizado demuestran que pueden superarse.
Podemos hacerlo de muchas formas.
En cuanto acabé los estudios, comencé el precursorado y seguí predicando a los camboyanos que vivían cerca de mi casa.
Durante siglos, los exploradores y viajeros determinaron las direcciones por tierra y mar valiéndose de la brújula.
noventa y dos
¿Habla usted el “lenguaje puro ” con fluidez?
Los dos fueron leales el uno al otro y también a Jehová.
Bueno, hay que recordar que aquel día había sido muy agotador para su débil naturaleza imperfecta.
Ya me aburrí.
¿Lo recuerda?
Eclesiastés 9: 10 declara: “No hay trabajo ni formación de proyectos ni conocimiento ni sabiduría en el Seol, el lugar adonde vas ”.
Manantial.
Pensemos en lo que pasó con los israelitas cuando llegaron a la tierra que Jehová les había prometido.
¿Vemos jóvenes como Timoteo, con potencial para crecer espiritualmente?
Opinan que si Dios existe y es omnipotente y amoroso, la maldad y el sufrimiento del mundo no tienen explicación.
Los ángeles siempre están alerta para intervenir si esa es la voluntad de Dios.
Él dice: “Mi aprecio por la Biblia ha aumentado muchísimo.
Demostrando su inquebrantable lealtad, Ittai responde: “¡Tan ciertamente como que vive Jehová y que vive mi señor el rey, en el lugar donde llegue a estar mi señor el rey, sea para muerte o para vida, allí es donde tu siervo llegará a estar! ”.
¡Cuánto lo extrañaba!
Si tenemos una actitud equilibrada sobre los errores, reaccionaremos bien cuando sucedan.
Rico.
Como era un pastor responsable, reunió al pueblo y lo animó espiritualmente con estas palabras: “No tengan miedo ni se aterroricen a causa del rey de Asiria [...]; porque con nosotros hay más que los que hay con él.
¿No se siente usted feliz de poder defender el nombre del Dios verdadero y de poder explicarles a otras personas que Jehová acabará con Satanás y con todos nuestros sufrimientos?
¡Qué contentos estaban de poder adorarle sin ninguna traba!
¿Por qué deberíamos seguir poniéndonos a prueba para ver si estamos en la fe, y cómo podemos hacerlo?
Tuve que llegar a conocer a Jehová y cultivar una amistad con él para poder servirle de corazón ”.
Perseveró en la obra, y con el tiempo fue nombrada precursora especial y enviada a una congregación donde se sintió muy edificada, pues los hermanos se destacaban por su unidad.
Los días 5 y 6 de octubre de 2013, más de 1.400.000 personas en 31 países vieron en persona o por Internet la reunión anual número 129.
Estamos deseando que llegue ese día y queremos estar listos para cuando llegue.
Ya estaba anocheciendo.
Un cristiano menciona: “Cuando se comete un error que molesta al otro, es bueno pedirle perdón de inmediato y mencionar el asunto cuando se ora en pareja, por leve que parezca el error.
Los padres cristianos demuestran que son leales a Jehová cuando le obedecen.
Tomemos muy en serio nuestro servicio a Dios
Así le sucedió a Jeremías, un hombre que no tenía facilidad de palabra.
Preguntar.
Y algunos políticos llegan a invocar la bendición divina sobre su nación.
Recordemos que nadie puede ser fiel por nosotros o estar alerta por nosotros
Las patas del caballo tienen una combinación de músculos y tendones que funcionan como resortes: absorben energía cuando las patas tocan el suelo y la liberan para impulsar al caballo hacia delante.
El libro Los jóvenes preguntan (volumen 2) los ayudará a alcanzar ese objetivo.
¡Qué agradecidos estaremos entonces de haber servido a Jehová y al prójimo y de haber vivido en total conformidad con el propósito de Dios!
[Ilustración de la página 32]
¿Recuerda usted?
Porque dejaron de tener fe en las promesas divinas.
CÁNTICOS: 62, 99
Pero la reclusión no afectó su entusiasmo por el ministerio.
Cuando tocan bien el arpa, nosotros bailamos muy contentos.
Solo está mal usar el nombre de Dios si se hace con falta de respeto.
Quiere dar poquísimo dinero.
¿Su esposo bebe?.
De hecho, la Biblia contiene esta exhortación: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios ”.
Siga guiándolos, aconsejándolos y corrigiéndolos con paciencia.
Jehová infunde en los ungidos “un espíritu de adopción ”, o en otras palabras, los hace conscientes de que son sus hijos.
numeroso.
La Biblia no indica si Jesús o sus discípulos poseían rollos de las Escrituras.
Una visita me cambia la vida
Aun si ese fue el caso, cuesta imaginar que los judíos en general llegaran a conocer los cálculos cronológicos de un grupo que llevaba una vida tan recluida.
Jesús declaró: “Todo árbol bueno produce fruto excelente, pero todo árbol podrido produce fruto inservible; un árbol bueno no puede dar fruto inservible, ni puede un árbol podrido producir fruto excelente ”.
Y en otros países desarrollados, la situación es parecida.
Ella recuerda: “Me sentí libre, como si me hubieran quitado un gran peso de encima.
En otra ocasión, Pablo explicó que Melquisedec representaba a Jesús.
Unos filisteos de las cercanías “se habían apoderado con violencia ” de un pozo de Beer - seba que habían excavado los servidores del patriarca.
Por supuesto, ya que nos recuerda que tenemos el privilegio de honrar a Jehová con nuestras cosas valiosas.
“Obremos lo que es bueno para con todos ”
En la ropa y la manera de arreglarse
Más tarde, cuando Jehová comenzó a traer a “gente de las naciones ” a la congregación cristiana volvió a demostrar que él la apoyaba (lea Hechos 10: 44, 45).
Puedo verme con ella en nuestro jardín con la misma claridad con la que recuerdo la ternura que sentí cuando la vi el día que nació ”.
Aparecen muchos gusanos cuando se siembra el maíz.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Además, tiene que atender responsabilidades en la congregación y otros asuntos urgentes.
Y oí una voz como si fuera en medio de las cuatro criaturas vivientes decir: ‘ Un litro de trigo por un denario, y tres litros de cebada por un denario; y no dañes el aceite de oliva ni el vino ’ ”.
Cuando le respondí que no, me dijo: “¡Entonces no has estudiado!
Y así es: los cristianos verdaderos nunca han gozado de popularidad en el mundo.
Entrevista.
Los Estudiantes de la Biblia pronto entendieron que no podían adorar a Dios junto con los que eran parte de la religión falsa (lea 2 Corintios 6: 14).
¿Por qué?
Nosotros también debemos pensar en la cultura y las creencias de las personas de nuestra zona.
Pero no hacemos una fiesta ese día.
La Biblia dice:
decágono.
Ayudan a producir publicaciones y a transmitir instrucciones para los países que supervisa su sucursal.
Los cristianos tenemos en Jesús un magnífico modelo que seguir, un modelo que nos impulsa a tratar con amor a nuestros hermanos y a toda otra persona.
Vaca.
Además, nos cuida y se preocupa por nosotros como hace un buen padre con sus hijos.
El Hijo imitó a su Padre a la perfección en todo lo que dijo e hizo.
Está bien que establezca reglas razonables para su hijo; pero, antes que nada, debe entender por qué a él le molestan tanto. *
Prohibida su venta.
Pero ¿quién tiene la responsabilidad de atenderlos y cubrir sus necesidades?
Esta hermana tuvo una discusión con una de sus compañeras de trabajo.
Cuando los ancianos observan que un hombre tarda en progresar debido a su conducta poco sabia, han de tomar la iniciativa y corregirlo con apacibilidad.
Además, el año pasado hubo unos diez millones de personas que no son testigos de Jehová, pero que se interesaron en las buenas nuevas lo suficiente como para asistir a la Conmemoración.
Cuando tenemos un problema con otro hermano, la gran paciencia nos ayuda a no dar por perdida la relación y, lo que es más, a hacer todo lo posible por reconciliarnos.
Los siervos de Dios hemos estado alerta.
Los enemigos de Dios llevan dos mil años haciendo todo lo posible por detener la predicación de las buenas nuevas.
En vez de dejarse provocar, el hermano se despidió cortésmente y se marchó.
El ejemplo de la viuda pobre nos enseña que debemos ser generosos al apoyar la adoración verdadera.
Y sobre todo, ¿cómo se sentirá Jehová?
La vida en tiempos de los primeros cristianos
Porque estos manuscritos, escritos con tanta minuciosidad y ocultados con tanto cuidado, revelan con toda claridad el gran aprecio que tenían los hermanos por el alimento espiritual.
Observe que Jesús no comparó su presencia al tiempo relativamente breve que duró el Diluvio de Noé.
Cuando hay mucha lluvia, debemos cruzar el río por el puente.
No obstante, hay personas a quienes les cuesta ver a Dios como Padre.
Todo indica que desde niño le habían enseñado, como a la mayoría de los israelitas de la época, que la Ley exigía que amara únicamente a sus hermanos judíos.
Por esta razón, se le concedieron los honores divinos al emperador.
De hecho, los términos honra y respeto están muy relacionados, por lo que suelen usarse juntos.
En lo que tiene que ver con cuestiones de conciencia, Pablo anima a los cristianos a ‘ no juzgarse unos a otros ’.
(Lea Nehemías 13: 23 - 27.)
Ensuciar.
Al llegar la noche, abría un automóvil y allí dormía hasta la madrugada; entonces buscaba una fuente donde asearme un poco.
¿Disponemos de un mapa como ese?
Nos alegra saber que los milagros de Jesús son ejemplos de las cosas buenas que pronto disfrutaremos bajo su gobierno.
Dado que su mensaje es producto del espíritu santo, cuando proclamamos las verdades bíblicas lo hacemos guiados por esa fuerza.
b) ¿Cómo podría engañarse alguien pensando que hace la voluntad de Dios, cuando en realidad le está desobedeciendo?
[Recuadro de la página 7]
¿Está obligado el cristiano a donar una cantidad fija?
Ryan nunca se imaginó que las conversaciones que tuvo con su compañero lograrían que otra persona conociera a Jehová.
¿Cómo se cumplieron las profecías sobre el sorteo de la ropa y el ofrecimiento de vinagre?
La hermana está convencida de que Jehová contestó sus oraciones.
Mis padres lograron que no me sintiera tan confundida ” (María, de 16 años).
¡Qué aliviado y feliz se siente ahora el prisionero!
En su carta mencionó que poco después de aquel terrible suceso, dos personas llamaron a su puerta.
Con todo, hemos de cooperar con él haciendo su voluntad; solo así tendremos su bendición.
¿Qué efecto tiene en nuestros hermanos que los comparemos con otros, los critiquemos o los hagamos sentir culpables?
Jehová también predijo que sus siervos le servirían unidos porque aprenderían la verdad de la Biblia.
Las consecuencias de no enseñarles a controlarse.
¿Cómo explicó Jesús que está mal creerse más justo que los demás?
El privilegio de tener a Jehová como Padre conlleva la responsabilidad de honrarle y sostener lealmente sus normas en todo aspecto de la vida.
Con este fin, utilizarán una nueva rotativa en dos turnos, es decir, un total de dieciséis horas al día.
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Por qué no tuvo miedo Moisés de la cólera del rey?
Soy de Ecuador.
Cuando empezó a funcionar la Escuela del Ministerio Teocrático en 1943, comencé a dar pequeños discursos en la congregación.
La opinión pública criticó el trato cruel que se dio a estos hombres, por lo que el gobierno los transfirió de prisiones militares a campos de trabajo civiles.
Pues prácticamente lo mismo que dijo el padre que acabamos de mencionar.
Lleva a la escuela tu fiambre.
Entonces el deseo, cuando se ha hecho fecundo, da a luz el pecado. ”
CONSEJOS PARA LAS FAMILIAS
¿Qué aplicación hizo Juan de Salmo 69: 4?
¿Disfrutan usted y su cónyuge de conversaciones agradables, o les cuesta comunicarse de verdad?
La palabra griega para “cariño ” o“ amistad ” es filía.
(Lea Revelación 21: 3 - 5.)
poca comida.
Las ayudas monetarias a gobiernos del Tercer Mundo pueden dar inicio a otro círculo vicioso: como son fáciles de robar, alientan la corrupción, y la corrupción solo agrava las carencias del pueblo.
Hoy día, los ancianos están muy pendientes de los ataques de Satanás.
Hacemos bien en preguntarnos: “¿Hasta qué punto es Jehová alguien real para mí?
Para ellos, “el día de salvación ” comenzó en el Pentecostés del año 33.
Es posible que nosotros suframos adversidades como David; pero, igual que él, hemos recibido muchas bendiciones espirituales.
¿Cómo vamos a reaccionar?
Si prestamos atención a “los dichos hablados previamente por los santos profetas ” y al“ mandamiento del Señor y Salvador ”, no olvidaremos lo cerca que está el día de Jehová.
Un superintendente viajante de Sudáfrica dice que desde que nacieron sus hijas, él oraba con ellas todas las noches a menos que no estuviera en casa.
Conozco matrimonios que son felices, pero también otros que no lo son.
Esposas, edifiquen su casa
Índice
Hoy vivimos en un mundo cruel, y muchos niños crecen sin el amor y el cuidado de sus padres.
Índice
Porque era su mayor defensa contra los golpes y proyectiles lanzados contra su cabeza.
No saben lo feliz que me hizo sentir.
Así es: no dejemos de rogarle a Jehová que, tal como ha estado haciendo a lo largo de toda la historia, continúe dándonos su espíritu para que nos guíe.
Pese a haber gastado todos sus recursos en médicos — los cuales “le habían hecho pasar muchas penas ” —, su salud“ había empeorado ”.
Pues bien, es verdad que debemos escuchar a la conciencia, pero también es cierto que esta pudiera transmitirnos un mensaje muy engañoso.
Al final se reconoció a Semmelweis como uno de los padres de la técnica antiséptica moderna.
Y en la India, la huelga de hambre del activista Anna Hazare en protesta por la corrupción resultó en manifestaciones de apoyo en 450 ciudades y pueblos.
Pero ahora nos centraremos en la última oración del versículo 7 y la primera del 8, que se combinan en el texto del año 2010: ‘ El amor aguanta todas las cosas.
Solo un tercio sería refinado como por fuego.
En aquel tiempo el cojo trepará justamente como lo hace el ciervo, y la lengua del mudo clamará con alegría. ”
Cuando Agripina decidió envenenar a su esposo, Afranio Burro llevó a Nerón al Castra Praetoria, donde hizo que la guardia lo proclamara emperador antes de que se hiciera pública la muerte de Claudio.
Por lo tanto, “la hora tercera ” iba de las ocho a las nueve de la mañana, y“ la hora sexta ” terminaba a eso del mediodía.
Pablo dijo que no debía verse “la devoción piadosa [como] un medio de ganancia ” económica.
Recuerda que tu Padre celestial desea que le sirvas usando tu inteligencia, toda tu mente (léase Mateo 22: 36, 37).
[Reconocimiento de la página 2]
¿Verdad que nos maravilla pensar en cómo funciona la sorprendente célula humana, ver a un recién nacido o contemplar una puesta de sol impresionante?
Sin embargo, sabemos que Jehová posee muchos atributos atrayentes.
Marcos relata en su Evangelio la primera vez que se produjo este tipo de bautismo: “En el transcurso de aquellos días Jesús vino de Nazaret de Galilea y fue bautizado en el Jordán por Juan.
Ser honrado me permite tener una buena conciencia ante Jehová.
Quiere esclavizarnos, y para ello nos pone tentaciones (lea Efesios 6: 11, 12).
Antes de ser traductor bíblico, Lefèvre se dedicó a recuperar el significado original de obras clásicas de filosofía y teología.
Y prueba del gran éxito que ha tenido es el auge de las uniones entre homosexuales, de las parejas que viven juntas sin casarse y de los divorcios “exprés ” (léase Hebreos 13: 4).
El mejor modo es darles el ejemplo. Kurt, de 25 años, explica cómo aprendieron a ser educados él y sus tres hermanos: “Veíamos la bondad con que se hablaban papá y mamá, y la paciencia y consideración con que trataban a los demás.
¿Qué presión enfrentamos todos?
Jehová nos entiende mejor que nadie y puede ayudarnos cuando estamos angustiados por algo.
Barro.
¿Por qué?
Él dice que cuando era joven, un anciano le preguntó sobre sus metas.
Su hijo predilecto, José, fue un joven ejemplar, que siempre le respetó, le obedeció y veló por sus intereses.
Una muy importante, y simple a la vez, es pedírselo a Dios (léase Lucas 11: 13).
“Le grité a mi hermana y abrí la puerta de la habitación con tanta fuerza que golpeó la pared y la dejó marcada.
Pero por muy dolorosa que le resulte esta tarea, posponerla únicamente aumentará la angustia.
1 / 4
CANCIONES 101 Y 93
Pensemos en un joven que debe predicar en una zona donde todo el mundo lo conoce pero nadie sabe que es testigo de Jehová.
Si la gallina ve un halcón al acecho, emite una fuerte llamada de alerta, y sus pollitos enseguida corren a resguardarse bajo sus alas.
Anden en él ”.
Quebraron una de las alas de la perdiz.
No hay duda de que en Babilonia se creía en la inmortalidad del alma.
Estudiar las Escrituras con el libro Enseña puede incluso cambiar la actitud de quienes se oponen a nosotros.
¿Cómo podemos imitar su ejemplo?
Ante todo, deben fortalecer su vínculo matrimonial.
Cosas que Noé no podía hacer.
Rueda.
Acto seguido, le preguntó: “¿Crees tú esto? ”.
Al resucitar a su Hijo, Jehová garantizó esta esperanza a todos sus siervos fieles.
26 La Biblia les cambió la vida
En agosto de 2005 me dieron el honor de formar parte del Cuerpo Gobernante, es decir, el consejo directivo de los testigos de Jehová.
¿Escucharía él sus súplicas?
Además, hizo que el filósofo Séneca se encargara de su educación.
“Las malas compañías echan a perder los hábitos útiles. ”
Ciertamente, el hombre no fue creado con la capacidad de orientarse por sí solo, y su situación se agravó al caer en la imperfección.
En este caso, ¿a quiénes representa este grupo?
También lo es salir juntos en la predicación, quizás sirviendo de precursores.
13.
Robert y Mirjam, un matrimonio alemán de cuarenta y tantos años de edad, originalmente planeaban quedarse un año, ¡y ya llevan catorce!
Comamos palta con sal.
Eso mismo tenemos que hacer nosotros.
PÁGINA 21
¿Qué relatos convencieron a David de que Jehová puede librar a los justos?
De hecho, la Biblia habla de su “propósito eterno ”.
¿Sabe la respuesta?
Durante el año 2015 pensemos en las cosas buenas que Dios nos da y sigamos el consejo del texto de este año.
Y así mismo se sintió Tito después de haber ido a Corinto para servir a los cristianos de aquella ciudad, como más tarde reconoció Pablo en la carta que les dirigió: “Su espíritu ha sido refrescado por todos ustedes ”.
PÁGINA 3 • CANCIONES 14 Y 109
Esto se debe a que “el mundo entero yace en el poder del inicuo ”.
La Biblia dice que él ha puesto en nuestro corazón el deseo de vivir para siempre.
El valor de la buena conducta
Pero ¿qué sucederá si sigues el consejo bíblico de “asegur [arte] de las cosas más importantes ”?
Cuando fue nombrado profeta, dijo: “¡Ay, oh Señor Soberano Jehová!
El objetivo de Patricia era llegar a España.
Además, aquellos “santos escritos ” no estaban formados por un único mensaje de Dios.
“Si mi pueblo, el pueblo que lleva mi nombre, se humilla, ora, me busca y deja su mala conducta, yo le escucharé desde el cielo, perdonaré sus pecados ”.
Se ha elegido este versículo como texto del año para el 2016.
En realidad, somos los únicos que lo estamos haciendo.
“Cada vez que veía a una madre cuidando de su pequeño — recuerda⁠ —, se me encogía el corazón. ”
En vista de lo anterior, el espíritu santo podría asemejarse a la corriente eléctrica que alimenta a una batería recargable, mientras que el poder es comparable a la energía almacenada en dicha batería.
Pero como estaba estudiando para obtener un título superior, no disponía de mucho tiempo para predicar.
Les dan honra exagerada en vez de solo honrarlos y respetarlos como Jehová dice. Algunos imitan la manera de vestir y de comportarse de gente famosa.
Por ejemplo, según los fundadores de dicha organización, los estatutos tuvieron que redactarse con mucho cuidado para no ofender a las muchas religiones y grupos indígenas que la componen.
En el siglo primero, cuando el Sanedrín les ordenó a Pedro y Juan que dejaran de enseñar “sobre la base del nombre de Jesús ”, ellos se negaron valientemente a hacerlo.
Aunque son tan solo dos de las 2.352 personas que aquel año dieron ese paso en territorio español, su caso es único.
¿Por qué tenemos que ser equilibrados para hacer la voluntad de Dios?
(Texto bíblico clave: 1 Corintios 14: 9.)
Santiago escribió: “¿No fue declarado justo por obras nuestro padre Abrahán después que hubo ofrecido a Isaac su hijo sobre el altar?
Significa darles más importancia a las cosas materiales que a nuestra amistad con Jehová.
“Incluso antes de que la situación en casa mejorara, la Biblia me ayudó a ver la vida con otros ojos — cuenta ella —.
Cuando Jehová unge a los cristianos con espíritu santo, estos llegan a estar unidos a Jesús y a formar parte de la congregación que es el cuerpo de Cristo y de la cual él es Cabeza.
Y muchos israelitas se están casando con extranjeras.
Si tomamos en serio las advertencias divinas, sentiremos verdadero odio por lo que es malo.
¿Cómo podemos usar la Biblia para luchar contra cualquier indicio de egoísmo?
¿Cómo han respondido las naciones a esta invitación?
Dejen que Jehová proteja su matrimonio
Al principio, Pedro no creyó que Jesús había sido resucitado.
JESÚS dijo: “Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió y terminar su obra ”.
• ¿Cómo podemos demostrar que fulguramos con el espíritu?
El libro The Narcissism Epidemic (La epidemia del narcisismo) comenta: “Es cada vez más común ver a padres que ceden su autoridad a los hijos [...].
Hace algunos años, esto habría parecido imposible.
Sin embargo, ni uno de ellos está olvidado delante de Dios.
A continuación veremos cómo puede la cortesía hacer más productivo nuestro ministerio cristiano.
Por lo tanto, reconocer a Jesús como Líder implica aceptar la autoridad de sus “hermanos ”.
Cuando un pecador rechaza los consejos bíblicos o trata de echarles a los demás la culpa, los ancianos y otros miembros de la congregación tal vez se sientan indignados.
Gracias al valor de Aberash, ocho de sus familiares siguen estudiando la Biblia
¿Qué aprendemos del ejemplo de Jesús?
El esclavo nos suministra continuamente alimento espiritual mediante las publicaciones y las reuniones y asambleas.
Estoy feliz de servir a Dios, de formar parte de una verdadera familia espiritual y de que cuatro de mis cinco hijos hayan seguido mi ejemplo.
Acusado.
¿Y qué debemos hacer para que les salga del corazón?
No todos los periodistas dicen la verdad; algunos fabrican sus historias.
Esta cristiana “abundaba en buenos hechos y en dádivas de misericordia ”.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
▪ “¿De qué provecho le será al hombre si gana todo el mundo, pero lo paga con perder su alma? ”
“Practiquen el dar, y se les dará.
Pero la verdad es que no podemos dedicarnos todo el tiempo a las actividades espirituales.
Seguramente concordará en que, sin importar cuántos años llevemos asistiendo a las reuniones, sigue siendo un verdadero placer escuchar los comentarios de nuestros hermanos y hermanas.
El segundo muestra la actitud que los ancianos de congregación deben tener al cumplir su función de pastores del rebaño.
4 Soluciones a los problemas más comunes
Después de que Jehová lo ungió para ser rey, él demostró que tenía autoridad sobre los demonios librando a muchas víctimas de sus garras.
Y otros van de casa en casa, pero no predican el mensaje del Reino.
“Todo el que sigue mirando a una mujer a fin de tener una pasión por ella ya ha cometido adulterio con ella en su corazón. ”
El autor también menciona la aplicación errónea de Éxodo 12: 42 que se hacía en círculos judíos: “Como Moisés salió del desierto, así también el Mesías vendría de Roma ”.
La mayoría se enfureció.
¿Cómo puede describirse la dignidad de Jehová?
Su labor de predicar y hacer discípulos abrió el camino para que muchas personas sinceras pudieran alcanzar la paz con Dios, tener una amistad con él y finalmente llegar a ser sus hijos espirituales.
Que el hombre debe reconocer las responsabilidades que implica formar una familia y que antes de casarse debe prepararse para atenderlas.
Insensible.
En Salmo 32: 2 leemos: “Feliz es el hombre en cuya cuenta Jehová no imputa error, y en cuyo espíritu no hay engaño ”.
¿Podemos estar completamente seguros de que Dios cumplirá todas sus promesas?
Incluso el amor de los siervos de Jehová podría enfriarse, como les pasó a los cristianos de la antigua ciudad de Éfeso.
 La paloma nos recuerda constantemente vivir  en mutuo afecto y respeto.
CANCIONES 18 Y 61
Para Jehová, cada uno de nosotros es muy valioso.
Pero para poder ofrecer estas maravillosas bendiciones a seres humanos imperfectos, nuestro santo Dios Jehová necesitaba establecer una base legal.
¿Qué haría en esta situación una persona con los mismos valores que yo? ”.
Hoy también hay muchos jóvenes cristianos que han decidido utilizar su soltería para expandir su servicio.
Volveré en dos semanas.
Acérquese a Dios: “Las has revelado a los pequeñuelos ” 9
Curt, que es precursor y superintendente de circuito sustituto, aceptó una invitación para visitar una congregación situada a dos horas y media de su casa.
Sin él no puede ser verdaderamente feliz.
Puede hacerlo en forma de juego: sea creativo, use títeres, muñecos o dibujos para que, además de aprender, se diviertan.
Estaba deprimido y no me gustaba estar con otras personas, pues no confiaba en nadie.
¿De qué maneras?
Las cosas anteriores han pasado ”.
El hombre quedó completamente curado.
El hermano Knorr iba inmediatamente al almacén a buscar las gomas y se las metía en el bolsillo.
Ahora bien, ¿a qué pudiera deberse el desánimo?
Quizás se hizo un corte en la mano o se raspó la rodilla. ¿Cómo lo ayudó su madre? Tal vez le limpió y vendó la herida.
Esto pasará en algún momento después de que empiece el ataque de Gog de Magog.
Por ejemplo, en tiempos bíblicos se negó a escuchar a los israelitas que cometían asesinatos.
¿Por qué somos tan firmes?
De igual modo, nuestra fe se hace más fuerte cuando le pedimos ayuda a Jehová y vemos que él nos escucha y nos da justo lo que necesitamos en el momento que lo necesitamos (lea 1 Juan 5: 14, 15).
Los comités del Cuerpo Gobernante
11 - 17 de abril de 2011
El excepcional personaje del que hablamos es nada menos que Jesucristo.
Además, allí empezaron a tratarlo como alguien especial.
centro educativo.
Después Isaac los envió [...] en paz ”.
“ESTOY muy contento de que mi hija sea ahora una sierva de Jehová, y sé que ella también lo está ”, dijo Carlos, * de Filipinas.
esparcir.
También podría programar sesiones en las que sus hijos practiquen cómo enfrentarse a la presión de grupo.
Pero yo les digo que todo el que sigue mirando a una mujer [...] ”, y “Se dijo: ‘ Ojo por ojo y diente por diente ’.
¡Qué emoción tan sobrecogedora tienen que haber sentido los presentes al escuchar decenas de trompetas sonando en armonía con miles de cantantes!
Contar.
Mientras cabalga, el Rey lleva una espada a su costado.
Y tercero, no se vuelven materialistas, inmorales ni egoístas como la gente del mundo.
Bailar.
Cuánto.
Le ha golpeado con una boleadora en la cabeza.
Cómo demostramos que valoramos nuestro lugar
A pesar de ser imperfectos y pecadores, todos podemos cultivar una auténtica amistad con el Dios todopoderoso.
¿Por qué cree que existe un Creador?
Lo anterior nos enseña una lección muy importante. La historia del rey Azarías incluye suficientes detalles para saber por qué Dios lo castigó.
De ahí que el Comentario Bíblico Moody se limite a señalar que “la esposa de Caín pertenecía a la familia de Adán y Eva ”.
Busque y lea pasajes bíblicos que hablen sobre un mismo asunto.
Un saltamontes adulto vive unos 50 días.
a) Dé un ejemplo que ilustre la importancia de no solo mostrar honra sino de tomar la iniciativa en mostrar honra. b) ¿Qué deberíamos preguntarnos?
Baruc fue humilde y escuchó los consejos de Jehová.
Claro, no basta con leer palabras; queremos conocer bien la Biblia y entender lo que dice.
Aun así, muchas de las decisiones que tomamos pueden afectar mucho nuestra vida.
Este regalo son todas las cosas buenas que nos da mediante su Hijo, Jesucristo.
Hoy día, muchas personas no se sienten culpables cuando pecan.
Si escuchamos con atención, ofrecemos comentarios y meditamos en lo que se nos enseña, podremos tomar decisiones que agradarán a Jehová y que él bendecirá.
Posteriormente, “astrólogos de las partes orientales vinieron a Jerusalén, diciendo: ‘ ¿Dónde está el que nació rey de los judíos?
Por eso era tan importante que Timoteo pusiera todo su empeño por progresar.
Ya no recuerdo cuántas veces me interrogó y me registró la policía o el ejército ni cuántas me sacaron del auto a punta de pistola y me golpearon.
Es cierto que tal vez continuaran viviendo entre personas de su misma nacionalidad, pues en Egipto había una gran comunidad judía.
La Biblia explica que “cierto viejo profeta moraba en Betel ” y que“ sus hijos ahora entraron y le contaron ” todo lo que había sucedido aquel día.
Con el tiempo, José tuvo que pasar muchos años encarcelado en Egipto aunque era inocente.
Durante los incontables milenios de su existencia en el cielo, había estado observando y asimilando la forma de ser y actuar de su Padre, y particularmente el modo tan amoroso en que él ejercía la autoridad sobre la creación (léase Proverbios 8: 22, 23, 30).
En este mundo, donde priman la rudeza, el egoísmo y la indiferencia ante los problemas y el dolor del prójimo, ¡qué gusto da ver que se lleva a la práctica la misericordia cristiana!
Esa enseñanza era totalmente nueva para los siervos de Dios.
Aquí sembraremos un puñado de maíz.
Imiten la actitud que Jesús tenía hacia sus oyentes.
[Ilustración de la página 26]
Probablemente ya superaba los 90 años cuando descubrió en su estudio de “los libros ” — entre los que es posible que figuraran Levítico, Isaías, Jeremías, Oseas y Amós — algo que lo impulsó a elevar a Jehová una ferviente oración.
Pero nunca hizo eso.
Pero el hombre en cuestión vivió como un criminal y murió como un criminal.
Otros quizás razonaran de forma distinta.
Y los miembros de las “otras ovejas ”, quienes procuran recibir una bendición mediante la descendencia de Abrahán, escucharán complacidos cuando su Pastor, Jesucristo, les diga:“ Vengan, ustedes que han sido bendecidos por mi Padre, hereden el reino preparado para ustedes desde la fundación del mundo ”.
Podríamos preguntarnos: “¿Cómo me sentiría si estuviera en su situación? ”.
“Hombres hablaron de parte de Dios al ser llevados por espíritu santo. ”
Al aceptar de buena gana su dirección, gozamos de una unidad, una paz y una justicia sin paralelo en este mundo tan dividido.
¿Por qué reaccionó así?
Si un pajarito fuera tan grande como una persona, comería más que nosotros.
Está claro que para Juan el anticristo es quien esparce mentiras acerca de Jesucristo y de lo que él enseñó.
Juntos ayudamos a nuestros vecinos a conocer mejor la Biblia.
En vista del ambiente que nos rodea, es imprescindible que sigamos el ejemplo de Jesús.
Encontramos la respuesta en Revelación 20: 7 - 15.
¿Cómo?
Mi vida ya no tenía sentido sin ellos.
La mayoría de las personas se sienten unidas a la gente que tiene su misma historia, cultura e idioma.
Sin embargo, poco después observó con extrañeza que los peces se habían ido.
Sí.
¿Cómo indica la Biblia que las congregaciones deben preocuparse por cuidar a sus mayores?
1 / 5
Y una de las formas en las que nos demuestra su interés es brindándonos ayuda para que podamos servirle con fidelidad.
Sugiérale que hable con los ancianos.
cordón.
El problema.
Le damos muchas gracias a Jehová por incluir en la Biblia las historias de muchas personas fieles del pasado para darnos consuelo y esperanza.
En septiembre de 1916 ya ascendían a 264 los hermanos que habían solicitado la exención del servicio militar.
Al igual que en el siglo primero, hoy algunos familiares necesitan mucho tiempo antes de decidirse a seguir el camino que lleva a la vida.
Por lo tanto, “[oremos] incesantemente ”.
Pablo señaló que el amor “todas las cosas las soporta ”.
“En la parte final de los días [...] la montaña de la casa de Jehová llegará a estar firmemente establecida [...]; y a ella tendrán que afluir todas las naciones. ”
Él mismo dijo: “Nada de lo que mis ojos pidieron mantuve alejado de ellos ”.
Acérquese a Jehová, manténgase ocupado en su servicio y ensanche su corazón.
Publicado por los testigos de Jehová.
Donde yo vivía, las calles eran de tierra, así que no era fácil ir por ellas.
Un buen pastor examina cuidadosamente a cada oveja para asegurarse de que está sana.
y El origen de la vida.
Además, la nación se encontraba bajo el acoso constante de sus enemigos.
Hay que comer comida cocida.
En el artículo anterior vimos que en el siglo primero Cristo observaba de cerca el estado espiritual de cada congregación.
Hasta ahora, la Traducción del Nuevo Mundo ya honra el nombre de Dios en más de 130 idiomas.
Jesús, por supuesto, también fue profeta, pues hizo muchas predicciones.
Si seguimos la dirección que nos marca el esclavo fiel mediante las publicaciones bíblicas, las reuniones y las asambleas, estaremos bien nutridos con el “alimento ” espiritual que nos da“ al tiempo apropiado ”.
Pero vamos a ver más de cerca los cuatro ejemplos que mencionamos en el primer artículo. Fíjese en cómo consoló Dios a personas que se enfrentaron a problemas muy diferentes.
Los apóstoles se dieron cuenta de que para ser valientes necesitaban fe; por eso le rogaron a Jesús: “Danos más fe ” (léase Lucas 17: 5, 6).
Por eso, me dedicó tiempo y razonó con versículos como 1 Corintios 7: 15.
“Lo que más agradezco — dice Margarita — es que los hermanos y hermanas nos inviten a mí y a mis hijos a acompañarlos en el ministerio. ”
Después ellos me preguntaron si la podían considerar una reunión pública aunque no se hubiera hecho en un lugar público.
En el Diluvio, por ejemplo, Jehová mantuvo con vida a ocho personas y a multitud de animales de todas clases.
¿Ha leído con atención los últimos números de La Atalaya?
Poco después del parto llegaron unos pastores para ver al recién nacido, pues los ángeles les habían revelado que aquel bebé era “un Salvador, que es Cristo el Señor ”.
Su madre, Eunice, y su abuela, Loida, le enseñaron los santos escritos desde muy pequeño.
¿Me he dado tiempo para asimilar mi divorcio?
En este artículo y en el siguiente analizaremos lo que Jesús dijo acerca de dicha labor, así como otros puntos del Sermón del Monte que muestran cómo debemos tratar al prójimo.
Sus ‘ pruebas irrefutables ’ contra nosotros no eran más que informaciones sacadas de contexto.
Pero en los últimos años, este número se ha hecho cada vez más grande.
Una parte de mis gallinas son completamente negras, otras son rojas. Una parte son manchadas,tienen partes rojas, partes negras, partes blancas; son muy bonitas.
¿Cuántos años tienes?
De igual modo, Jehová, el Amo de la siega, sabe que nuestras circunstancias individuales influyen en cuánto podemos lograr en su obra.
¿Cómo influye en nosotros el espíritu?
(capítulo 34).
El rey Salomón era muy sabio, pero tuvo que pensar mucho para escribir palabras correctas y agradables.
Todavía recuerdan la primera vez que hicieron unos 30 kilómetros (20 millas) subiendo en bicicleta por colinas empinadas en un día muy caluroso.
Son los editores de esta revista y quienes están en mejor posición de darle la respuesta más honesta a sus preguntas.
Con paciencia y amor, cuidó de las ovejas de Cristo.
Si usted cree que sufre una alergia o intolerancia a los alimentos, sería recomendable que acudiera a un especialista para que le haga un chequeo.
No son pocos los que regresan a su país con deudas aún mayores.
Son interesantes las palabras de Jesús que leemos en Mateo 5: 38, 39: “Oyeron ustedes que se dijo: ‘ Ojo por ojo y diente por diente ’.
El Vaticano dio instrucciones de no utilizar el nombre propio de Dios ni pronunciarlo en los cantos y rezos durante el culto.
Falsas expectativas
Si Jehová no contesta sus oraciones de inmediato, ¿qué debe hacer usted?
En efecto, las personas muertas volverán a vivir, como el mismo versículo asegura a continuación.
Devolver una deuda.
Por lo general, los solteros tienen menos responsabilidades familiares que los casados.
Del mismo modo, hay que tener presentes los numerosos beneficios de poner en práctica los principios bíblicos.
Cuando estudiamos la Biblia, debemos examinar nuestros pensamientos y acciones; hacer esto nos ayudará a descubrir lo que realmente hay en nuestro corazón.
Esa será aproximadamente la fecha de la luna llena.
¿Qué hizo Jesús?
La expresión “la vida de verdad ” pudiera transmitirles a muchos una imagen de placeres y lujos, como cuando se dice:“ ¡Esto sí que es vida! ”.
¿Qué significa “tener la mente puesta en el espíritu ”?
Somos el único pueblo en la Tierra que ofrece una esperanza de solución real a los problemas de la humanidad.
Refiriéndose al sinnúmero de adoradores de nuestros tiempos, Isaías predijo: “Las alabanzas de Jehová anunciarán ” y“ con [la] aprobación [de él] subirán [sus ofrendas] sobre [su] altar ”.
Padrastro.
Qué bonita está esa mujer escogida.
Este mundo, que está controlado por Satanás, odia a los cristianos verdaderos porque sirven a Jehová y son predicadores de justicia.
¡Cuánto los valoramos por ello!
La sabiduría, el valor y la fe de Josué durante la larga conquista de Canaán debieron de animar a los israelitas.
Algunas de esas personas robaban, se emborrachaban y cometían pecados sexuales.
• ¿Qué significa contristar el espíritu de Jehová?
Todas las cosas son lícitas; pero no todas las cosas edifican ”.
¿Convendría suavizarlo?
Llegar.
Zeus era el dios supremo de la mitología griega, y a su hijo Hermes se le conocía por su elocuencia.
Las flechas que utilizaban los arqueros de tiempos bíblicos se preparaban con mucho cuidado.
Este artículo explica cómo el texto del año para el 2017 nos anima a buscar la ayuda de Jehová cuando tenemos problemas.
En Hebreos 11: 32, 33 leemos que jueces y profetas rectos “efectuaron justicia ”.
La temperatura de la arena del desierto de Karakum puede alcanzar 80 ° C (176 ° F).
“Además de orar con constancia y devoción — recuerda —, me aprendí de memoria varios cánticos.
Tal vez en el pasado fue anciano o siervo ministerial, o participó en alguna faceta del ministerio de tiempo completo, y sin duda su asignación le dio muchas satisfacciones y alegrías.
Pongamos un ejemplo. En Mateo 6: 19, 20, Jesús dijo: “Dejen de acumular para sí tesoros sobre la tierra ”.
Necesidad de dormir más.
La Biblia dice que “la cosa que David había hecho pareció mala a los ojos de Jehová ”.
¿O, por el contrario, se resentirá por haber perdido el privilegio y sentirá celos de los otros ancianos?
(Léase 2 Corintios 10: 4, 5.)
¡Qué regalo tan maravilloso!
¿Por qué fue tan directo?
b) ¿Cuál suele ser el resultado cuando los ancianos tratan con apacibilidad y amor a los pecadores?
¿Cómo le ayudan a usted los ancianos a mantener una buena relación con Jehová?
Analicemos la ocasión en que Simeón y Leví, dos hijos de Jacob, se tomaron la justicia por mano propia.
¿Qué es “el lugar secreto del Altísimo ”, y a quiénes protege?
Ese año, Lorraine y yo acompañamos a Grant y Edith Suiter en visitas a las sucursales de Alemania, Austria, Grecia, Chipre, Turquía e Israel.
Sin embargo, ninguno de estos sacrificios — ni ningún otro efectuado por seres humanos — podía expiar de manera permanente los pecados ni librar de la muerte a nadie.
El hermano ofendido explicó el problema que había tenido con el anterior superintendente.
El consejo del apóstol también nos ayudará a poner siempre el Reino en primer lugar, seguros de que nuestro Padre celestial cubrirá nuestras necesidades básicas.
Por lo tanto, estamos resueltos a desmentir las difamaciones del Diablo y a regocijar el corazón de Jehová rindiéndole servicio sagrado “día y noche ”.
Josué — el ayudante de Moisés — creyó que estaban actuando mal.
Tengamos siempre presente a Jehová
¿O será que me estoy dejando llevar por la codicia y quiero vivir por encima de mis posibilidades? ”.
¿Cómo nos ayuda la bondad inmerecida “al tiempo apropiado ”?
¡Cuánto nos alegra que Dios lo haya establecido como Rey celestial!
Entre ellos se encuentra la “gran muchedumbre ” que el apóstol Juan observó en una visión y que describió de la siguiente manera:“ ¡Miren!, una gran muchedumbre, que ningún hombre podía contar, de todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas, de pie delante del trono y delante del Cordero, vestidos de largas ropas blancas; y había ramas de palmera en sus manos ”.
* Estos últimos también recibían “todas las contribuciones santas ” que los israelitas llevaban al santuario.
mestizo.
En lugar de quedarse sin trabajo, Wilson recibió un puesto permanente y, posteriormente, un ascenso.
Este artículo nos ayudará a hacer un autoexamen honrado.
Por eso, en vez de buscar seguridad en los sistemas de educación avanzada de este mundo, los cristianos depositamos nuestra confianza en Jehová.
Los demás ancianos lo animaron a pensarlo mejor, asegurándole que aunque pudiera hacer poco, necesitaban contar con alguien de su experiencia.
Veamos un ejemplo muy elocuente.
Antes de morir, ¿por qué exclamó Jesús “¡Se ha realizado! ”?
Está reclinado a la mesa cuando una mujer se le acerca y derrama aceite perfumado sobre su cabeza.
Esta actitud le ganó tal respeto de David que quedó al mando de la tercera parte de las tropas del rey en la decisiva batalla contra las fuerzas de Absalón.
apetito.
Preparemos una sopita de maíz molido.
Aunque él lo intentó y le quitó las publicaciones bíblicas, Eunice estaba decidida a serle fiel a Jehová.
Mandar.
Pero había una cuestión que resolver: ¿quién iba a comandar el ejército?
OBJETIVO: Sentar la base legal para que 144.000 cristianos sean adoptados como hijos de Dios y lleguen a formar la parte secundaria de “la descendencia ”
¿Qué está implicado en conocer a Dios?
Y Paul y Maggie, de Inglaterra, quisieron aprovechar su jubilación para servir más a Jehová, de modo que se fueron a África oriental.
Isaías dijo que este profeta llegaría a ser un “caudillo y comandante ”, es decir, un líder.
Los líderes religiosos judíos siempre estaban criticando a los demás.
También disponible en jw.org
Vamos a estudiar a los renacuajos en el puquial.
Conozco el pueblo de Huanta.
• ¿En qué sentido se pone a prueba nuestro amor por Dios en la obra de hacer discípulos?
No cabe duda de que abordaron la conversación con tacto y con deseos de ayudarle, y que hicieron todo lo posible para que no se sintiera criticado.
Baja tu bulto para que descanses.
Por eso, es natural que otros cristianos tomen decisiones distintas a las nuestras.
Antes de venir a la Tierra, el Hijo de Dios fue el leal “obrero maestro ” de Jehová.
¿Cómo reaccionamos cuando escuchamos un chisme sobre alguno de ellos?
Aunque esté ocupado, saque tiempo para estar con el hermano
Y si el contraste le ayuda a darse cuenta de que hay algún punto en que debe mejorar, ponga manos a la obra.
Aun así, todos somos imperfectos.
Estamos seguros de que en el Paraíso Jehová cumplirá todo lo que ha prometido.
b) ¿Qué valiosa lección aprendemos de la rebelión de los israelitas contra Moisés?
Una de las cosas que más me gustaban de Betel era la adoración matutina, dirigida por el hermano Knorr.
¿Qué podemos hacer si pasa esto en nuestro territorio?
Jehová creó a su Hijo unigénito y, después, valiéndose de él como “obrero maestro ”, hizo el universo.
Sigamos teniendo “la mente puesta en el espíritu ”
EN EL año 61 de nuestra era, Pablo es liberado de su primer encarcelamiento en Roma.
Pero el más importante es Dios, ¿no te parece?
Pero ¿nos gusta el ejemplo de Jonatán solo porque él era leal a David? No.
Además, contiene principios que contribuyen a nuestra salud, pues fomentan una vida equilibrada y nos ayudan a evitar costumbres nocivas como la borrachera y la glotonería.
Me voy a ir después de seis meses.
Evitemos el espíritu de independencia
En el siguiente artículo veremos cómo nos da poder el espíritu santo para resistir la persecución, la presión de quienes nos rodean y otros problemas.
Estoy deseando que resucite para volver a verla. Pensar en eso me hace muy feliz.
¿Cómo cayó en la trampa?
Algún tiempo después me invitaron a la obra de circuito... ¡me pasé tres noches casi sin dormir!
Estas criaturas celestiales se sintieron felices cuando se fundó la Tierra y realizaron con alegría sus tareas mientras Jehová preparaba esta extraordinaria joya del universo para que fuera el hogar de la humanidad.
Por ejemplo, Moisés le dijo a la nación de Israel: “Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu fuerza vital ”.
Yo he llegado ya a los 90, y Edith, a los 89.
Por consiguiente, resolvámonos a aplicar los consejos de Jesús en cuestiones de moralidad.
“El objetivo de este mandato es amor procedente de un corazón limpio y de una buena conciencia. ”
Arrimar.
(Vea la foto del principio del artículo).
Jehová es nuestro Magnífico Instructor y, mediante la parte visible de su organización, instruye a sus siervos terrestres para que sepan cómo cumplir su comisión de predicar.
Al parecer, a algunos los conocía desde que se habían convertido al cristianismo.
De hecho, ya hemos aprendido que el rey David y el apóstol Pablo se sintieron así a veces.
Allí todo el mundo podía verme, así que aprendí a bañarme con la ropa puesta.
Ponga un ejemplo.
Además, nos hizo con la capacidad de recuperarnos si una relación no funciona.
Vamos a ver otro caso en el que el pueblo de Dios estaba sufriendo.
Pero Jehová no los abandonó en ninguna de esas situaciones, y tampoco lo hará en nuestro tiempo.
Si amamos a Jehová, deberíamos deshacernos de cualquier cosa que sea mala para un cristiano, aunque nos cueste mucho.
Por supuesto, debe decirles que ver pornografía está mal.
Cuando hay problemas serios, los casados deben pedirles ayuda a los ancianos.
Y cuando desaparece la confianza, el amor no tarda en marchitarse.
Entonces, ¿qué puede haber cambiado en su relación con él?
Pensábamos leerle a quien mostrara interés un versículo que hablara de la vida bajo el Reino de Dios.
Pablo no se conformaba con simplemente vivir en paz con los demás: quería mostrarles amor verdadero.
Servicio sagrado “día y noche ”
Habrá ocasiones en las que usted sienta que está a punto de perder los estribos, pero cuando eso suceda, recuerde que, por lo general, el castigo que se da en momentos de enojo y frustración es excesivo y produce el efecto contrario al que se buscaba. Eso no es disciplinar; eso es perder la cabeza.
El apóstol dijo lo siguiente de algunos conocidos suyos que habían abandonado el cristianismo: “Hay muchos — solía mencionarlos frecuentemente, pero ahora los menciono también llorando — que andan como enemigos del madero de tormento del Cristo, y su fin es la destrucción, y su dios es su vientre, [...] y tienen la mente puesta en las cosas de la tierra ”.
¿Qué nos enseña esto sobre el testimonio que damos?
Por eso, en este artículo vamos a repasar el ejemplo de Jefté y su hija.
Pienso en las palabras de Mateo 5: 23, 24, que nos dicen cómo resolver este tipo de problemas.
LOS israelitas estaban a punto de entrar en la Tierra Prometida.
Han dado este paso porque lo aman y desean servirle, y porque conocen las Escrituras y aceptan sus enseñanzas.
¿Cómo imitan muchos el sentido de urgencia que caracterizó a Jesús?
Donaciones con renta: Usted puede donar dinero o títulos valores a una entidad legal que usen los testigos de Jehová con la condición de recibir cierta cantidad de dinero cada año mientras viva.
Sin duda, es muy doloroso perder a un ser querido.
[Ilustración de la página 20]
En otras palabras, aceptamos que gobierne nuestras actividades cotidianas.
“Cuando mi esposa empezó a estudiar la Biblia, hizo cambios impresionantes. Todo mejoró en casa.
Como resultado, Adán y todos los que venimos de él hemos sufrido mucho.
Y esto es así particularmente si los cambios y el caos parecen no tener explicación.
Conoció mejor a Jehová y empezó a amarlo más.
La realidad de la resurrección se convirtió en el elemento central de la fe cristiana.
¿Qué resultados podría tener nuestra predicación?
Y si cada uno tiene alguna asignación, todos se sentirán protagonistas de su estudio de familia.
Aquel fiel de la antigüedad terminó comprendiendo lo que les espera a los malvados: Jehová al final les ajustará las cuentas.
Gracias a esta ayuda se han construido muchos salones para congregaciones que no tenían suficiente dinero para pagarlos.
Por lo tanto, los Testigos tenían muchas razones para estarle agradecidos, de modo que lamentaron sinceramente su muerte.
Pastorear la congregación exige mucho trabajo.
¿Cómo te pueden ayudar nuestras publicaciones?
A continuación, les advirtió que aunque tenían libertad para decidir, debían tener cuidado de no herir la conciencia de los que eran débiles.
Es difícil imaginar a Sara, la respetuosa esposa de Abrahán, quejándose por tener que dejar las comodidades de Ur y vivir en tiendas en tierras lejanas.
Josué se enfrentó a los amalequitas en batalla, mientras que Moisés, Aarón y Hur se colocaron en lo alto de una colina cercana.
¿No ha hablado también por nosotros? ”.
Porque Sión ha entrado en dolores de parto y también ha dado a luz sus hijos ”.
Pero le pido a Dios que ayude a los hermanos a seguir adelante a pesar de los problemas económicos de este mundo ”.
Amós procedía de un pueblo aislado, pero su conocimiento de las costumbres y los gobernantes de su época indica que no era ningún ignorante.
La oca se siembra igual que la papa.
Imaginémonos que estamos viviendo en los días de Elí y nos damos cuenta de que él está dejando que sus hijos hagan cosas muy malas.
Aunque Adán vivió 930 años, Sem, que sobrevivió al Diluvio, solo vivió 600, y su hijo Arpaksad, 438.
Empecé en este servicio el 1 de enero de 1952, a la edad de 15 años.
Lo mismo que ha ayudado a Mary: “Tengo buenos amigos y hermanos espirituales que llenan mi vida de felicidad.
El versículo arriba citado revela la razón: porque contiene los sabios consejos de Dios.
¿Nos ayudan los ángeles hoy día?
y “¿Por qué permite Dios el sufrimiento? ”.
¿Qué lecciones extraemos de este relato?
Jesús tenía la costumbre de decirles a sus discípulos que los quería (lea Juan 15: 9).
La carne de animales viejos es muy dura.
Los apóstatas son otro grupo que habla palabras sin valor.
Lograron terminar un recipiente grande para la chicha.
1, 2. a) ¿Cuál era el mayor deseo de Jesús?
Sin lugar a dudas, él tiene buenas razones para actuar así, aunque quizás solo lleguemos a comprenderlas más tarde.
¿Por qué iban a arriesgar tanto por defender una simple mentira?
Pensemos, por ejemplo, en lo que Jehová le dijo a Moisés después de que los israelitas adoraron a un becerro de oro: “He mirado a este pueblo, y he aquí que es un pueblo de dura cerviz.
La Biblia dice que “bajó con ellos y vino a Nazaret, y continuó sujeto a ellos ”.
Observemos lo que dijo más adelante en el mismo salmo: “Jehová está escuchando a los pobres, y realmente no desprecia a sus propios prisioneros [o“ los suyos que son prisioneros ”] ”.
Estos hermanos llevan más de 20 años en la cárcel.
• ¿Qué nos enseña el caso de Dina?
Una rebelión que ha contribuido a la glorificación de Jehová
Yo [...] te ayudaré ’ ”.
Pero me sentía como si estuviera perdida en un bosque grande y oscuro. Aunque iba sobreviviendo, quería escapar de ese bosque, quería sentirme segura y ser feliz ” (Raquel, hija de emigrantes).
Zeus es papá de Afrodita.
Como vemos, se quedaron mirando con pasión a las mujeres y les nació el deseo de tener relaciones sexuales con ellas, algo totalmente contrario a su naturaleza.
No obstante, sabía que en esa ocasión el rey había actuado de buena fe.
¿Qué trabajos de investigación pueden hacernos disfrutar del estudio?
PÁGINA 16
“A decir verdad, en aquel tiempo no entendía bien qué tenía de malo enviar a mi hijo con mis padres por algunos años — admite Carin —, pero sabía que Jehová nos había dado a nosotros, sus padres, la responsabilidad de criarlo. ”
Al verlo, la sirvienta que lo dejó entrar lo reconoce y dice: “¡Tú, también, estabas con Jesús! ”.
En menos de lo que canta un gallo, teníamos los zapatos en la mano; pero ahora, Edie necesitaba un lugar donde limpiarse.
Si nos fijamos bien, ahora David no expresa un deseo, sino una firme convicción: Dios es su ayuda, él lo salvará.
Como vemos, él también hizo muy buenos amigos.
Como hemos visto, la confianza en que Jehová nos dirige sabiamente no viene sola.
por lo tanto.
b) ¿Por qué es importante centrarse en cosas dignas de consideración, y qué consejo da sobre este asunto Filipenses 4: 8?
La Biblia enseña que para que un matrimonio funcione, tiene que haber amor y cariño.
Se habían sentado todos juntos y no saludaban como se acostumbra en Brasil, donde las mujeres se besan en las mejillas y los hombres se estrechan la mano.
¿Quién creó los diseños que yo imitaba?
Si pensamos en las cosas buenas que Jehová nos da, nos sentiremos consolados y con fuerzas para aguantar los problemas.
Él nunca se arrepintió de haber pasado toda su vida sirviendo al Dios verdadero.
Además, es posible conseguir publicaciones en los idiomas de la gente a la que le predicamos.
Imaginemos que un esposo hace planes para el fin de semana sin consultar con su esposa.
Nuestra integridad alegra el corazón de Jehová
¿De qué manera?
Los ancianos y los padres de hoy pueden seguir el ejemplo de Pablo.
También mencionaban las cosas malas.
¡Hombre desdichado que soy!
Los científicos han descubierto muchos planetas en el espacio.
De esa manera creaban una defensa difícil de penetrar.
b) ¿Cómo podemos ayudar a los nuevos?
Jehová es el único capaz de impulsar a más de siete millones de cristianos — que a los ojos del mundo son “iletrados y del vulgo ” — para que difundan el mensaje del Reino en 236 países y territorios.
Por eso le pidió ayuda a Jehová y le dijo que él y su pueblo no podían derrotar a sus enemigos.
Josué quiso detenerlos, pero Moisés le dijo: “¿Sientes celos por mí?
Pasen tiempo con sus hijos y verán que el tema surge naturalmente ”.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
¿Qué dos cosas dijo Pablo que ayudarían a los colosenses?
Pero el rey no hizo como ellos, porque la Biblia dice que él “continuó haciendo lo que era recto a los ojos de Jehová ”.
(Vea el recuadro “La Biblia y la oración cambiaron su personalidad ”).
Así daba comienzo la tercera etapa.
Mis padres hicieron todo lo posible para que mi hermana y yo viéramos a Jehová como un ser real.
Veamos por qué.
Pepa.
Esto es porque se escribieron hace más de 3.000 años.
El segundo grupo de “esta generación ” está compuesto por ungidos contemporáneos del primer grupo.
Según un especialista, el término griego que se vierte “establecer ” también puede transmitir la idea de levantar un monumento.
Johannes Gutenberg Al crear la primera prensa de tipos móviles alrededor del año 1450, este inventor alemán consiguió que se abaratara la impresión.
Por otra parte, Jesús ejecutó milagros que eran una clara manifestación del poder divino, y a menudo lo hizo ante miles de testigos oculares.
No obstante, debido al gran amor que sentía por su Padre, la mismísima idea de morir acusado de ser un blasfemo tuvo que haber intensificado sus sufrimientos.
Por su parte, Chris reconoce: “Si estudio a toda prisa, me molesta la conciencia, pues no retengo lo que leo y no me llega al corazón ”.
Adoraba a Dios en la sinagoga — el lugar de culto de los judíos — y viajaba al templo de Jerusalén.
¿Podría aguantar ahora la separación?
Quienes aman a Jehová y son leales desean con el corazón hablarles de él a las personas.
De joven se interesó por la política, pero terminó totalmente desilusionado.
Las vírgenes necias, o insensatas: Representan a los ungidos infieles, o sea, los que no se mantienen alerta y por eso pierden la posibilidad de ir al cielo
Jamás nos defraudará.
(Claudia, de Sudáfrica) Busque la ayuda de un profesional de la salud mental y siga el tratamiento que le indique.
En efecto, el matrimonio es una unión sagrada.
zorrillo.
Estas tres denominaciones podrían ser una referencia colectiva a los libros que hoy conocemos como Primero y Segundo de Samuel, o quizás al libro de Jueces.
“La siega es una conclusión de un sistema de cosas ”, dijo Jesús.
Que todos tenemos que predicar, seamos ungidos o no.
Ahora bien, ¿cómo haría eso Jehová?
¿Cuál es el objetivo de la Escuela de Galaad?
¿Es cierta esta información?
Veamos cómo ayudó Jesús a sus discípulos a tener el debido orden de prioridades.
Fieles de la antigüedad guiados por el espíritu de Dios, 15 / 12
Por ejemplo, si un padre trata a su esposa con respeto y dignidad, su hijo hará lo mismo cuando crezca.
La persona espiritual valora las cosas de Dios, ama la Biblia y manifiesta “el fruto del espíritu ” en su vida.
Hicieron todo lo que pudieron para adorar a Dios
SI Dios nos ama, ¿por qué hay tanto sufrimiento en el mundo?
Predicando a los chinos en Brooklyn (Nueva York).
Pongamos un ejemplo: digamos que un amigo se ausenta por un tiempo y nos pide que nos encarguemos de sus hijos.
¿Por qué hay tantas versiones o traducciones bíblicas?
Pensaba: “¿Y si me encuentra y me mata a mí o a mis padres?
¿Qué podría hacer que un siervo fiel se empezara a quejar de Dios en el corazón?
Y no podemos bajar la guardia, pues los demonios siempre están en pie de guerra.
Quería hacer la voluntad de Dios porque temía ser juzgado y terminar ardiendo en el infierno para siempre.
Con un amor sin paralelo en la historia, Jesús se ofreció a “gusta [r] la muerte por todo hombre ”.
Pablo escribió: “Dios tuvo a bien el que toda la plenitud morara en [Cristo], y mediante él reconciliar de nuevo consigo mismo todas las otras cosas, haciendo la paz mediante la sangre que derramó en el madero de tormento, no importa que estas sean las cosas sobre la tierra o las cosas en los cielos ”.
¿Le servirá de algo seguir la dieta solo cuando sienta una fuerte punzada en el pecho?
Babilonia la Grande, el imperio mundial de la religión falsa, llegará a su merecido final.
Total de horas.
¿Qué textos bíblicos pueden ayudarnos a calmar la inquietud?
Fue gracias al espíritu santo que aprendieron a cultivar el autocontrol necesario para dejar las borracheras y las juergas.
Pensar en estas cosas hizo que David quisiera demostrarle a Dios que lo amaba.
De hecho, determinó en qué orden se difundirían las buenas nuevas por todo el mundo.
En cualquier caso, ninguno de los dos debe apresurarse a pensar que ya conoce bien las necesidades de su cónyuge.
DOREEN quedó impactada cuando a su esposo, Wesley, de tan solo 54 años, le diagnosticaron un tumor cerebral muy agresivo.
¿Por qué predicamos “las buenas nuevas del reino ”, y qué aspectos solemos destacar?
El libro bíblico de Apocalipsis dice: “Y vi el cielo abierto, y, ¡miren!, un caballo blanco.
Todos podemos maravillarnos al ver una noche estrellada aun sin ser astrónomos, y podemos saborear el pan aun sin ser ingenieros químicos.
▪ Vienen muchos judíos a ver a Jesús y a Lázaro □ Mateo 26: 6 - 13
Pero de todos modos le dijo: “Lo que haces, hazlo más pronto ”.
Colaborando con los superintendentes de la congregación, de acuerdo con este consejo de Pablo: “Sean obedientes a los que llevan la delantera entre ustedes, y sean sumisos, porque ellos están velando por las almas de ustedes ”.
Son como la fiel María que aplicó aceite perfumado a Jesús.
Escribió: “A mí [...] me fue dada esta bondad inmerecida, de declarar a las naciones las buenas nuevas acerca de las riquezas insondables del Cristo ”.
Si usted también ha sufrido un problema muy serio y se siente como Pablo, ¿qué debe hacer?
Y en caso de que cometamos un pecado grave, podemos estar seguros de que Jehová nos perdonará si nos arrepentimos de corazón y aceptamos con humildad su disciplina.
Esta es una nueva explicación. ¿Por qué es necesario hacer este cambio?
Mis amigos siempre estuvieron a mi lado ”.
Es un verdadero honor llevarles el mensaje del “Dios que da esperanza ”.
¿Cómo contribuyen la apacibilidad y la gran paciencia a que reine la paz en la congregación?
Libro.
Y quienes disfrutan de un empleo, un hogar, estabilidad económica y buena salud se preguntan cuánto les durará la tranquilidad.
¡Qué satisfacción he sentido durante todos estos años de ayudar a mi prójimo a conocer a Dios!
En todos estos años les he dado clases de la Biblia a muchas personas.
Escuchó los discursos del hermano Russell, vio el “Foto - Drama de la Creación ” y se bautizó.
EL APÓSTOL Juan dijo: “Vean qué clase de amor nos ha dado el Padre ”.
menstruación.
¿Es útil este consejo?
Pues bien, Orígenes era discípulo de Clemente de Alejandría, quien había tomado de los griegos la idea del alma inmortal.
Se ha cambiado el nombre.
Van a preparar sopa de calabaza tierna.
La idea era que disfrutaran de la grata compañía de los demás siervos de Dios.
Una buena amiga me dio esa ayuda día tras día.
Y luego decía: “Ezreel, el ángel de la ira, viene con hombres y mujeres con la mitad de sus cuerpos en llamas y los arroja a un lugar oscuro, el infierno de los hombres; y un espíritu de la ira los castiga ”.
Son aves muy inteligentes a las que les gusta estar en grupo y dar graznidos fuertes y sonoros.
b) ¿Qué pregunta contestaremos?
Lo cierto es que quienes aman las riquezas nunca quedan satisfechos y experimentan mucho dolor y sufrimiento.
Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘ ¡Miren!
A decir verdad, las afirmaciones de estos libros no siempre son el resultado de estudios dignos de confianza.
¿Por qué puso Dios la eternidad en nuestros corazones?
¿Usted se ha casado por civil?
Mientras Sara se preparaba para el viaje, se enfrentaba al dilema de qué llevar y qué dejar.
Después de relatar las parábolas donde Jesús compara el Reino a una semilla de mostaza y a la levadura del pan, el evangelista añade: “Sin ilustración no les hablaba; para que se cumpliera lo que se habló por medio del profeta que dijo: ‘ Abriré mi boca con ilustraciones, publicaré cosas escondidas desde la fundación [del mundo] ’ ”.
Información para los jóvenes.
Tampoco es fácil tramitar la licencia de conducir ni abrir una cuenta bancaria.
No debemos avergonzar a nuestros semejantes.
Investigar.
¿Por qué?
Él dijo a sus apóstoles: “Voy a preparar un lugar para ustedes.
Fomente un espíritu de equipo escribiendo junto con su cónyuge todas las soluciones que se les ocurran.
La segunda razón por la que los cristianos estaban seguros de que Jehová dirigía al cuerpo gobernante es que los ángeles lo ayudaban.
Para hacer una vasija de buena calidad, se necesita que la arcilla sea excelente.
Por eso en la Biblia se dice que Adán era “hijo de Dios ”.
¿Cómo nos ayuda esta verdad a llevarnos bien con nuestros hermanos en la congregación?
6 - 12 de febrero de 2012
¿Qué haré con mi vida?
Tiempo después, cuando lo arrestaron y lo acusaron falsamente de ser un agitador político, dijo: “Mi reino no es de este mundo; si mi reino fuera de este mundo, mis servidores lucharían para que no fuera entregado a los judíos; pero mi reino no es de aquí ”.
¿Cómo nos beneficia la información escrita para el público?
Dios le dijo al profeta Ezequiel: “El alma que peque, ésa morirá ”.
serpiente.
Pero nosotros sí tenemos la mente de Cristo. ”
Y afirmó: “No todo el que me dice: ‘ Señor, Señor ’, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos.
¡Claro que no!
Tales contribuciones se utilizan para imprimir publicaciones como esta revista y para edificar y mantener sus lugares de adoración, llamados Salones del Reino.
¿Quiénes manifiestan los aspectos del fruto del espíritu — especialmente amor y paz — y rehúsan en todo el mundo ir a la guerra, aun cuando algunos gobiernos los persigan por ello?
Me impresionó que hubiera dejado escrita la respuesta a cualquier pregunta que pudiéramos hacernos ”.
Por otro lado, el acuerdo de confidencialidad que tuvo que firmar el equipo los obligó a pasar por alto el proceso académico normal, que exige un análisis detallado y una revisión preliminar por parte de expertos independientes.
Pero Jesús no perdió la paciencia, y una y otra vez los animó a conducirse con humildad.
Y cuando estamos en peligro o se nos persigue, es cuando más debemos implorarle a Jehová que nos ayude y nos guíe.
Del mismo modo, para que los cristianos “fulguren con el espíritu ”, necesitan espíritu santo continuamente.
¿Por qué actuó así Satanás?
¿Por qué gritan eso si el preso está vivo y parece estar sano?
Ella dice que Jehová le contestó dos oraciones.
4 Cómo puede salvarle la muerte de Jesús
* Hay quienes sostienen que cada visitante representaba a una raza humana, pero es una teoría que no cuenta con base bíblica.
Obviamente, sufrieron este castigo tanto a nivel individual como colectivo.
Se les puede identificar claramente por su ministerio de casa en casa y su predicación en las calles, donde a veces exponen sus publicaciones en mesas y carritos.
Sus partidarios pasan por alto el hecho de que la mente de un niño es como una página en blanco.
Vencido por el temor y el desaliento
Como vemos, cuando los padres disciplinan a sus hijos, en realidad los están tratando con bondad.
Allí otra muchacha lo ve y también dice: “Este hombre estaba con Jesús el Nazareno ”, a lo que Pedro responde:“ ¡No conozco al hombre! ”.
¿Por qué?
Como no saben exactamente por qué suceden estas cosas ni cuál es la solución, viven sin esperanza.
b) ¿Qué buen ejemplo nos dio Pablo?
Una hermana italiana quería apoyar la campaña, pero como llevaba poco tiempo en su empleo, no tenía derecho a vacaciones.
Para quienes piensan así, rechazar la homosexualidad es lo mismo que ser racista.
Eso es lo único que busca la mayoría de las personas en sus iglesias, y los pastores se encargan de dárselo.
¿Qué aprendemos del ejemplo de José?
* Él le preguntó a Eva algo sobre el mandamiento que les había dado Dios de no comer de cierto árbol.
A diario deben pedir perdón por toda falta de santidad, reconociendo que son pecadores y que llevar el santo nombre de Dios es un honor que las palabras no alcanzan a describir (lea 1 Juan 1: 8, 9).
Ese amor es como el magnetismo de un imán, pues une a los siervos de Jehová y atrae a las personas sinceras a la congregación.
En cambio, todo parece indicar que los otros diez espías murieron durante los cuarenta años que Israel pasó vagando en el desierto.
También enseñó varios principios que contribuyen a evitar las actitudes y conductas que ponen en peligro la felicidad del matrimonio y de toda la familia.
Entonces, ¿qué pueden hacer para asegurarse de que sus hijos tomen decisiones sabias y conserven la castidad?
También a nosotros nos fortalece reflexionar en las promesas de Dios para el futuro y en la protección espiritual que él nos ha garantizado.
Tenía la mente puesta en las cosas de arriba: estaba concentrado en las promesas de Dios.
Perga
FORMAS EN QUE PODEMOS DAR
astro.
Padres, si no desean que sus hijos consulten sus inquietudes con otros jóvenes, asegúrense de ser accesibles, de saber escuchar.
Los cristianos del siglo primero estaban unidos porque todos recibían instrucción de la misma fuente.
“¡Tráigame inmediatamente esas medicinas!” gritó el médico a la enfermera cuando el enfermo se puso grave.
Pero no lo veas como una derrota.
Es cierto que Jehová no promete eliminar las tensiones, pero sí nos garantiza que su espíritu nos dará las fuerzas necesarias.
Jesús no es participante del nuevo pacto, sino su Mediador.
¡Hasta la vista!
Pero les impuso una condición: “Si ustedes obedecen estrictamente mi voz y verdaderamente guardan mi pacto [de la Ley], entonces ciertamente llegarán a ser mi propiedad especial de entre todos los demás pueblos, porque toda la tierra me pertenece a mí ”.
Los cristianos “perdonan a los hombres sus ofensas ”
¿Qué significan las expresiones “no nos metas en tentación ” y“ líbranos del inicuo ”?
En ese tiempo, un gran ejército enemigo que tenía 30.000 carros de guerra iba a atacar Israel. El ejército israelita solo tenía 600 soldados.
[Nota]
Pero sobre todo, se fortalece nuestra amistad con Jehová, pues él ama a los “limpios de corazón ”.
• ¿Qué se puede aprender de una reunión que celebró Jesús con sus seguidores?
“Más tarde — explica —, me comprometí para casarme.
Con estas palabras, el salmista se refirió a la soberanía de Dios.
Una cohorte romana es un grupo de hasta 1.000 soldados.
10 Una ventana al pasado
El mundo de Satanás ha ridiculizado el papel del esposo y padre.
[Ilustración de la página 16]
El jinete simboliza el hambre.
Conocí a los testigos de Jehová mientras vivía en un albergue para madres solteras y sus bebés.
En cierta ocasión, Jesús le rogó que lo sacara de una situación muy difícil, pues temía deshonrarlo.
Compro la casa con mucho dinero.
Cuero cabelludo.
¿A qué trampas recurren los falsos maestros?
Así que pídele a Jehová su guía y compara todos los consejos que recibas con lo que dicen la Biblia y las publicaciones del esclavo fiel.
¿Deberíamos razonar que es él quien tiene que dar el primer paso y disculparse?
“Nadie — responde el padre —.
¿A qué circunstancias se enfrentaban los cristianos a los que Pedro escribió su primera carta?
Sea como fuere, lo que sí sabemos es que el hombre era rico, es decir, ya tenía muchas posesiones.
¿Qué efecto tuvieron en Ezequiel e Isaías las visiones que recibieron de Jehová, y qué efecto deben tener en nosotros?
Informes de varios países indican que muchas familias han sufrido graves problemas porque uno de los cónyuges se ha mudado a otro lugar por cuestiones de trabajo.
En sus santos [Dios] no tiene fe, y los cielos mismos realmente no son limpios a sus ojos.
La Biblia de Estudio Arqueológica de la Nueva Versión Internacional explica: “Los estudiosos han discutido la historicidad de estas referencias de camellos, debido a que la mayoría consideran que estos animales no fueron domesticados ampliamente hasta aproximadamente el año 1200 a.C., mucho tiempo después de la época de Abraham ”.
En cierta ocasión recibió un informe de que los judíos estaban reedificando las murallas de Jerusalén e iban a rebelarse contra él.
Pero eso es “seguir tras la muchedumbre ”, es decir, ir ciegamente tras la mayoría.
Sabemos que estamos muy cerca del fin y que para sobrevivir tenemos que ser amigos de Jehová y concentrarnos en servirle. El espíritu del mundo: La poderosa fuerza que hace que las personas piensen y se comporten como Satanás y los demonios.
Dijo que aunque lo corten, puede volver a crecer.
¿Qué le parece?
Si he seguido adelante, ha sido únicamente porque Dios me ha proporcionado “el poder que es más allá de lo normal ”.
Por difícil que fuera la situación en la escuela, yo sabía que al llegar a mi casa habría paz ”.
Por supuesto, Abrahán no captó del todo lo que significaría para la humanidad dicho pacto.
¿Ella es tu esposa?
Recordemos que debido a nuestra imperfección, quizás hayamos entendido mal la situación y no conozcamos todos los detalles.
En esta ocasión, Pablo usó el ejemplo de los israelitas que Dios liberó de Egipto.
bolsa.
¿Y cuál es esa regla? La que enseñó Jesucristo y que dice: “Todo lo que deseen que los demás hagan por ustedes, háganlo por ellos ”.
Pablo escribió que el pecado causa la muerte de “todos los hombres ”.
Pero en realidad, puede ser el ancla que le dé estabilidad a la relación.
Me cogió el resfriado, ¿con qué me curo?
En muchos casos, el problema tiene su origen en la crianza que recibieron.
Ella misma nos lo explica claramente.
¿Qué predijo Isaías acerca del ministerio de Cristo en Galilea?
Aprenda de las experiencias difíciles
El estudio de la Biblia enriquece nuestras oraciones
A muchas personas también les deja cicatrices emocionales.
De ahí su respuesta al ángel: “¡Mira! ¡La esclava de Jehová!
Y si es necesario, pueden hablar con los maestros para explicarles lo que creemos.
Cuando Jesús llegue hacia el final de la gran tribulación, reunirá a los ungidos fieles en el cielo.
Las crías expandían el estómago de su madre a tal punto que le comprimían por completo los pulmones, por lo que se veía obligada a respirar por la piel.
En una ocasión hasta reunió a los 100 guerreros que formaban su cuerpo de guardaespaldas para que oyeran una grabación del mensaje del Reino.
De modo que, conmovido, le dice: “Anda y cruza [el valle de Cedrón] ”.
Busco una cuerda resistente para atar estas ramas secas.
▪ Los siervos de Jehová renuncian a la injusticia
Luego, los demás hijos de Jacob atacaron la ciudad de Siquem, la saquearon y se llevaron cautivos a los niños y las mujeres.
¡Son todos tan amables conmigo! ”.
Luego vinieron los hijos, y se hizo más difícil. Pero Jehová nos ayudó a seguir adelante con nuestra meta.
Estos síntomas afectan el sueño y son agotadores.
Tendremos que esperar para verlo.
Dado que Jehová puede ver los corazones, trata con consideración incluso a quienes no son creyentes.
Por otra parte, Claudia, una cristiana soltera que también se ha mudado para servir en lugares donde se necesitan más predicadores, comenta: “Me encanta lo que hago.
En este artículo, responderemos a estas preguntas.
No permita que el temor a recibir disciplina o corrección le impida recobrar la salud espiritual.
Finalmente decidió irse a vivir a una región remota a 64 kilómetros (40 millas) de su casa.
La palabra griega que aquí se traduce “pacíficos ” significa literalmente“ pacificadores ”, es decir, personas que promueven la paz.
El edicto real también prohibía que los aprendices malgaches colaboraran en la impresión de las Escrituras.
Por ejemplo, comuníquele a su jefe que no puede con todas las tareas que le pide.
La Biblia dice que la Tierra es redonda y que flota en el espacio, hechos que la ciencia tardó siglos en descubrir.
La Biblia muestra que el matrimonio es una “dádiva buena ” de Dios.
Pero tengamos en cuenta que Jesús no habló de ningún tipo de ofrendas en particular ni de pecados específicos.
Isaías profetizó que Jehová ayudaría a los judíos a salir de Babilonia y volver a su país.
Sin embargo, si aceptan la verdad bíblica, contarán con “una lámpara para [su] pie ”, la Palabra de Dios, que les ayudará a lidiar con las dificultades de la vida.
También adoraban ídolos y sacrificaban niños.
Además, su esposa llegó a decirle: “¡Maldice a Dios, y muere! ”.
Jehová les está dando a personas de todo el mundo la ayuda que necesitan (vea los párrafos 16 y 17)
Cuando Abel, el primer hombre fiel, ofreció a Dios algunos animales, obtuvo su aprobación.
¿Está usando eficazmente la Biblia y los tratados en la predicación?
¿Cómo podemos ayudar a construir más salones?
17 Su Adoración en Familia: ¿podrían hacerla más entretenida?
Pero yo preferiría que fueran ellos quienes vinieran y me hablaran de sexo. ”
Amamos la ley de Jehová y meditamos en ella día y noche (lea Salmo 1: 1 - 3).
Y ninguno estaba satisfecho con su matrimonio.
Jesús dijo: “El que tiene mis mandamientos y los observa, ese es el que me ama.
Aun así, ellas le han enviado un mensajero confiando en que, aunque Jesús está muy lejos, puede sanar a su hermano a distancia.
Jesús y sus apóstoles estaban celebrando la Pascua.
David le suplicó a Jehová: “Presta oído, sí, oh Dios, a mi oración ”.
24 - 30 de enero de 2011
Ahora bien, si decidiéramos pasar por alto los consejos bíblicos e imitáramos al mundo, ¿podríamos esperar que se nos librara de las consecuencias de nuestras decisiones?
A veces puede parecer que nuestros enemigos se están saliendo con la suya.
“Es menos probable que un joven tenga relaciones sexuales si sabe que sus padres no las aprueban ”, afirma el libro Beyond the Big Talk.
En ese lugar tuve la alegría de ayudar a varias personas a hacerse Testigos.
Del mismo modo, cuando felicitamos a nuestros hermanos por lo bueno que hemos visto en ellos, se sienten motivados a crecer espiritualmente.
La Biblia dice que “Jesús se había reunido allí muchas veces con sus discípulos ”.
La Biblia de Ferrara, una antigua versión judía, indica en Éxodo 12: 6 que el cordero tenía que degollarse “entre las tardes ”.
Como somos valientes y no queremos desagradar a Dios, no dejamos que el miedo a otros nos afecte.
¿Qué lecciones aprendemos de estas tres parábolas?
Al abrir su corazón en oración, da un excelente ejemplo a todas las personas fieles a Dios.
Él pidió solo una cosa: “Tienes que dar a tu siervo un corazón obediente para juzgar a tu pueblo, para discernir entre lo bueno y lo malo ”.
Todos sabemos que usted siempre estuvo ahí para su suegra.
De hecho, si favorecemos indebidamente a una persona porque tiene dinero o prestigio, corremos el peligro de volvernos menos sensibles al “clamor [...] del de condición humilde ”.
Décadas después de que el Israel infiel recibiera su merecido, tuvo lugar otro “gran día de Jehová ”.
Algunas eran más jóvenes que yo, y otras mayores.
Al estudiar, nuestra meta no debe ser leer muchas páginas de la Biblia y de las publicaciones, o preparar un comentario para las reuniones.
Eso despertó mi curiosidad. ” (Dennize, México.)
Los mayores han recibido de Jehová el privilegio de hablar de él a los que están abrazando la adoración verdadera.
4 La sabiduría de Dios se evidencia en la naturaleza 6 El poder de Dios se revela en las estrellas
En cambio, quienes llegan tarde pueden influir negativamente en el trabajo de los demás, así como en la calidad de los productos y servicios.
Recuerdo que, desde muy pequeñito, oraba todas las noches antes de acostarme.
También agradece mucho que Jesús diera su vida por nosotros.
Ahora bien, ¿estamos totalmente convencidos de que el Reino es una realidad y de que logrará su objetivo?
“A veces no llega la lluvia o nos roban la cosecha — cuenta Francisco —, así que me gano unos centavos cortando y vendiendo cañas de bambú para la construcción.
Analicemos estas preguntas y otras cuestiones relacionadas.
Si Jesús no hubiera resucitado, nada de esto sería posible.
Si queremos tener el valor necesario para hacer la voluntad de Dios, debemos estudiar y obedecer su Palabra.
Recuerda?
¿Se ha llevado la muerte a algún ser querido suyo?
En ese tiempo encontré en la Palabra de Jehová todo lo que necesitaba para decidir qué iba a hacer con mi vida.
De allí partí hacia Roanoke y logré llegar al hogar de la señora Edna Fowlkes, con quien se estaba hospedando mi tía.
Jesús siempre pensaba en predicar las buenas nuevas (Vea el párrafo 17)
Su diligencia le granjeó la aprobación divina.
Los cristianos también demostramos que amamos a Dios obedeciendo sus normas.
Presente.
Con miedo de que acabe como siempre, en una rabieta, la madre cede.
En cualquier caso, siempre nos perjudica.
20 “¿Me convendría aprender hebreo y griego? ”
Después de dar ese paso, mi siguiente meta fue hacerme precursor.
En la actualidad, casi todos los hogares cuentan con una Biblia, y muchas personas la leen habitualmente.
Tuvo que esperar a la diestra de Dios hasta que este le diera la autoridad para gobernar.
Nosotras no lo sabíamos, pero el sacerdote nos estaba esperando fuera de la casa de Christopher con un gran grupo de hombres.
Sin embargo, para solucionar los problemas, piense en cómo le gustaría a su cónyuge que lo tratara usted.
Quizás fue a este grupo de personas a quienes Jesús les mandó que fueran a predicar a “gente de todas las naciones ”.
Por ejemplo, predicaban en las calles y en los mercados. Y también iban de casa en casa.
Siglos antes, por ejemplo, copistas judíos habían dividido la Biblia hebrea (o Antiguo Testamento) en versículos, pero no en capítulos.
En segundo lugar, debemos ser íntegros y obedecer a Dios cuando estamos con personas que no comparten nuestra fe.
Claro está, además les daban consejos para que se convirtieran en hábiles compradoras.
Buenas razones para escuchar a Dios
Dijo que se sentía así debido a sus imperfecciones: quería hacer lo que estaba bien, pero otra fuerza lo empujaba en la dirección contraria.
Sin embargo, le pareció un precio muy pequeño en comparación con la oportunidad de estar junto a su familia en todas las facetas de su vida, como Jehová espera de los padres.
Si se centra demasiado en advertirles de los peligros, podría olvidarse de explicarles la manera correcta de ver el asunto.
Jehová creó al hombre con el deseo de vivir para siempre.
busco al gato.
Lamentablemente, la institución divina del matrimonio sufrió poco después un ataque.
b) ¿Cómo podemos usar esta lista para ayudar a otros?
Y como era uno de los hermanos de Cristo, fue resucitado para vivir en el cielo.
Y eso no es todo.
Bisnieto.
¿En qué sentido fue “contrario a la naturaleza ” lo que hizo Jehová?
¿Por qué?
eso.
SI UNO se dejara llevar por el cine y la televisión, pensaría que los juegos de azar — sobre todo en los casinos — son algo propio de personas ricas, atractivas y sofisticadas.
Como condujo con mucho cuidado y tenía un carácter muy agradable, los hermanos decidieron escribirle una nota de agradecimiento y darle una propina junto con el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Entonces habrá “nuevos cielos ” (el nuevo gobierno celestial de Dios) que reinarán sobre“ una nueva tierra ” (la nueva sociedad terrestre) y “en estos la justicia habrá de morar ”.
Esto subraya la importancia de que la familia entera lo ayude a alcanzar su meta de trabajar en la congregación como siervo ministerial o anciano (léase 1 Timoteo 3: 4, 5, 12).
Por eso predican que es responsabilidad de cada creyente obedecer a Jesús y dar los pasos necesarios para volver a nacer.
Además, les brindó la oportunidad de vivir eternamente y gozar de la estima de miles de millones de descendientes perfectos.
Ahora bien, a veces la lucha constante contra las presiones de este mundo nos deja cansados y abatidos.
Muchas cosas son ciertas y útiles, pero muchas también son mentiras muy peligrosas.
Se me ha perdido mi abuelita.
La alabó por hacer todo lo que podía a favor de la adoración de Jehová.
De nuevo, lloré desconsoladamente por mucho tiempo. ”
Este artículo le permitirá encontrar en su propia Biblia la respuesta a algunas preguntas que tal vez se haya hecho.
Igual que otras aves migratorias, saben cuál es “el tiempo de la venida ”.
¿Qué imágenes volvió a utilizar Pablo en Hebreos 12: 1?
Nunca se queda corto con quienes demuestran fe en él.
¡Qué asqueroso!
¿Cómo es posible, entonces, que la predicación del Reino tenga un éxito tan impresionante?
Jesús dio una clave en su parábola del trigo y la mala hierba.
Cuando llega un visitante, lo saludan, lo hacen pasar a la casa y le sirven agua y comida.
Sin embargo, era en las sinagogas donde rendían servicio sagrado diariamente, sea que vivieran en Palestina o en alguna de las colonias judías establecidas en el extranjero.
Esfuérzate por buscar una mejor explicación.
Factores que determinan el lugar que ocupamos
Cómo hacer buenos amigos
Sentencia.
Satanás la había engañado (lea 1 Timoteo 2: 14).
María, por ejemplo, envolvió al bebé con bandas de tela y lo acostó a dormir en el pesebre, procurando que estuviera cómodo y no pasara frío.
Llevemos ese rico tostado de maíz plomo para nuestro almuerzo frío.
No son pocos los países que se encuentran en esa situación.
El primero fue que no sabían predicar usando solo la Biblia.
Además, valoramos que estén atentos y listos para socorrernos cuando nos sentimos abrumados por las presiones de este mundo.
A continuación veremos cómo hacerlo.
Entonces, el otro hermano le recordó que ella le había servido fiel a Jehová por 40 años a pesar de muchos problemas.
Y cuanto más sana sea la comida, mejores serán los resultados.
• ¿Cómo deben tratar a las ovejas los ancianos?
b) ¿Cómo predijo esto la Biblia?
Tal vez quiso decir que el sexo, la comida u otros placeres eran lo más importante en sus vidas.
Paja.
¿Cómo respondería?
Pero si uno de los dos padece una enfermedad crónica o incapacitante, las cosas pueden ponerse realmente difíciles.
¿Cuándo y cómo debemos expresar nuestros sentimientos?
Junio.
Supuse que sería la dueña, quien vivía al lado.
Nadie debería juzgarlo, pues ese es un asunto entre él y Jehová.
Esto le complacería mucho a Satanás, pues sabe que cualquier alteración de la paz y unidad de la congregación afecta la predicación.
¡Nos vemos!
El apóstol Pablo escribió más tarde sobre Moisés: “Por fe [celebró] la pascua y la salpicadura de la sangre, para que el destructor no tocara a los primogénitos ” de Israel.
Y de igual modo debemos ver a las personas del territorio.
Sí. De hecho, nunca antes se había predicado tanto.
No.
Otros, por el contrario, desean casarse, pero no encuentran la pareja adecuada.
Reconciliar.
¿Cuándo consiguió entender estos puntos?
En Amós 5: 21, 23 encontramos las palabras que Jehová les dirigió a los israelitas desobedientes: “¡Yo aborrezco sus fiestas religiosas! ”.
¿Cuántos años tienes?.
(Vea los párrafos 19 y 20).
Por ejemplo, puede que algunos tengamos que cambiar alguna costumbre para no malgastar el tiempo y servir más a Jehová.
Pero ¿qué deben hacer los padres cristianos para disciplinar a sus hijos con amor y bondad?
Lactante.
Cuando fue arrestado en la zona del templo por soldados romanos, no dio por sentado que tenía el derecho de dirigirles la palabra.
Con el tiempo, quedaría demostrado que Jehová es un Rey justo y amoroso y que las personas fieles saldrían ganando con la decisión que él tomó.
Suficiente.
Puede estar seguro de que con la ayuda de Jehová, usted también lo logrará.
Así es: valiéndose de sus profetas, Jehová dio instrucciones de que sus siervos lo alabaran con cánticos.
Y, de repente, lo había perdido todo.
“Se puede lograr mucho con paciencia, paciencia y más paciencia. ” (Roswitha)
o “¿Se ríen tus compañeros de las chicas que ya se han desarrollado? ”.
También resuelve las cuestiones que Satanás hizo surgir en el jardín de Edén.
Por lo general, los que son ricos materialmente se preocupan por la imagen que proyectan ante los demás, quieren ser importantes a los ojos de los hombres, y suelen reflejarlo en su modo de vivir.
¿Por qué se oponía usted?
Por eso le dijo a Nabot que quería comprársela o darle una viña mejor a cambio.
Por ejemplo, Josefina tenía 101 años de edad cuando se apuntó a las clases, y después de dos años completó el curso.
Debido a ello, en ocasiones se pide la colaboración ciudadana.
La Biblia no dice en ningún pasaje que llorar esté mal o que los hombres no deban hacerlo. Piense en Jesús.
Una manera de seguir esta exhortación es orando.
¿Quién lo escondió allí?
Es obvio que tal comportamiento ofende a Dios, pues aviva los deseos inmorales.
Por supuesto, para que el paciente pueda sacar provecho de la consulta, tiene que aceptar el tratamiento que le recomienden, y eso tal vez requiera vencer el temor a abrirse y hablar.
Jesús dijo: “‘ Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ’.
¿Cómo nos ha estado ayudando Jehová a predicar?
No solo eso, también puede controlar el desenlace de los sucesos.
Jesús no transformó el pan en su cuerpo ni el vino en su sangre de forma milagrosa.
traer.
Otra manera en que los superintendentes tratan con respeto a los publicadores es explicándoles las razones por las que dan ciertas instrucciones.
Un automóvil quizás sea capaz de ir a gran velocidad. Imagínese que un conductor excede por mucho el límite de velocidad al tomar una curva cerrada y se estrella.
A pesar de ello, Jesús nos animó a mantenernos alerta.
6, 7. a) ¿Cómo demostró Jehová que ama la justicia?
Hoy día, pocos lo respetan. Un gran número de personas deciden vivir con su pareja sin casarse y muchas otras buscan la manera de librarse de su cónyuge.
Cuando tenía 16 años, intenté suicidarme: me bebí una botella entera de whisky y me arrojé a un lago.
Otro magnífico ejemplo de cómo usa Jehová su fuerza activa es la Biblia, pues sus escritores “hablaron de parte de Dios al ser llevados por espíritu santo ”.
¿Por qué nos tranquiliza saber que Jehová y Jesús controlan las fuerzas de la naturaleza?
No obtuvo su cargo en este gobierno por votación popular, sino por una promesa solemne de Dios, que le da el derecho a gobernar para siempre.
Además, el clero hacía lo imposible por obstaculizar nuestras asambleas de circuito.
Todavía quería entender la Biblia, y le pedía a Dios que me ayudara.
Ella era sensata, pero su esposo, Nabal, era un hombre inútil, grosero e irrazonable.
Al hacerlo, cultivamos una hermosa relación con nuestro Padre celestial y tenemos el placer de trabajar lado a lado con millones de hermanos espirituales, los cuales tienen el mismo propósito en la vida que nosotros.
Zorro.
Hablemos de dos de ellas.
“EMPATÍA es sentir tu dolor en mi corazón. ”
[Ilustración]
La luciérnaga es un insecto luminoso.
EL OÍDO del saltamontes tropical sudamericano (Copiphora gorgonensis) mide menos de un milímetro, pero funciona de forma sorprendentemente parecida al oído humano.
¡Por favor, lléveme al doctor!.
¡Mira! Mi ángel irá delante de ti ”.
Ustedes, los jóvenes, deben tener cuidado a la hora de escuchar un consejo de alguien de su edad.
Pero la situación del pueblo de Dios iba a cambiar por completo.
Mateo recoge así las palabras de Jesús: “Dejen de juzgar, para que no sean juzgados ”.
• ¿De qué manera fortalece Jehová a sus siervos?
Veamos varias preguntas que nos ayudarán a saberlo.
Si te vas a bautizar, debes hacerlo porque amas de verdad a Jehová
¿Cómo reaccionará Jehová cuando Satanás intente destruir a sus siervos?
Después puede hacer lo mismo que ciertos hombres y mujeres del siglo primero que vivían en la ciudad de Berea.
¿Por qué ha ido hasta allí?
Para empezar, los hostigaban constantemente las autoridades religiosas judías, quienes mantenían su firme control sobre el pueblo.
b) ¿Qué le pasó a Demas por amar al mundo?
Y Jesucristo dijo que sus discípulos no debían cometer adulterio.
¿Sobrevivirá usted para ver esa grandiosa victoria?
La primera noche nos tuvieron en un barracón de tránsito.
Además, recordemos que él dirigió esas palabras a cristianos ungidos, los cuales habían sido adoptados como hijos del mismo Padre, Jehová.
Primero debería averiguar todos los hechos.
Desempeñando sus funciones como Miguel el arcángel y al mando de sus ángeles, expulsó de los santos cielos a Satanás y sus demonios, quienes desde entonces tienen limitado su campo de acción a la Tierra.
¿No le atrae un Dios tan compasivo?
Este artículo explica por qué es importante que sepamos cuándo hablar, qué decir y cómo decirlo.
“¿Quién es sabio y entendido entre ustedes?
allá.
Y gracias a este lenguaje puede transmitir información a los demás.
EL DÍA que se firmó el armisticio que puso fin a la primera guerra mundial, el 11 de noviembre de 1918, nos reunieron a todos los niños de mi escuela para celebrar el fin de la Gran Guerra, como se la llamó originalmente. Yo solo tenía cinco años de edad, y no entendía muy bien lo que estaba ocurriendo.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
b) ¿Cómo puede ayudarnos Jehová?
Así que los que se hicieran discípulos también tendrían que obedecer el mandato de predicar (lea Mateo 28: 19, 20).
¿Por qué le dijo esto?
Si se concentra en ella — y en las razones por las que sabe que su cumplimiento está garantizado —, conseguirá librarse del desaliento y la tristeza.
El papel del espíritu santo en el pasado
Edición de estudio
¿Qué se necesita para que una amistad dure?
Hay hogares donde uno de los cónyuges no sirve a Jehová; por lo general se trata del marido.
Esta explicación concuerda con lo que hoy se sabe sobre la herencia genética.
Este tenía que huir sin demora a una de las seis ciudades designadas para refugio.
En poco tiempo ya dirigían 23 cursos bíblicos.
Jehová les explicó claramente a Adán y Eva en qué consistía su propósito, pero ellos se negaron a colaborar.
¿Qué las llevó a simbolizar su dedicación a Jehová mediante el bautismo?
Los mejores métodos
En el artículo anterior vimos que en los últimos años, el esclavo fiel ha cambiado la forma de explicar algunas historias bíblicas.
Y el salmista exhortó: “Guarda silencio delante de Jehová y espéralo con anhelo.
Ellos serán “la nueva Jerusalén ” y“ la novia ” de Cristo.
Además, podemos estar seguros de que si el cuidador llega a afrontar dificultades, también contará con el apoyo de Jehová.
Claro, antes hay que entender por qué cuesta tanto trabajo perdonar.
Si hemos hecho todo lo posible por ayudar al estudiante pero la semilla no da fruto, eso no significa que seamos malos maestros.
Destaquemos dos maneras importantes de dar gloria a Dios todos los días.
Cuando aprendí el significado de esa visión, entendí por qué se los describe así ” (Ed).
No ha hecho así a ninguna otra nación ”.
No necesariamente.
De hecho, hay ocasiones en las que quizás nos sintamos tan conmovidos que no podamos contener las lágrimas.
Pero se puede. Las heridas sanan. ” — Marcia.
¿Cuándo es el mejor momento para decidir lo que uno hará con su vida?
Que todos ellos estuvieron decididos a agradar a Jehová y adorarlo toda la vida.
Él nunca los deja “tambalear ”, sino que los ayuda y los fortalece para resistir las dificultades.
Es muy probable que él no le dijera nada para protegerla en caso de que la interrogaran.
Durante el estudio podría preguntarle al hermano cómo conoció la verdad.
Él cuenta: “Quería experimentar la ‘ libertad ’ que el mundo ofrece ”.
Janet es soltera y evangelizadora voluntaria de tiempo completo en Filipinas.
En el espacio hay miles de millones de planetas y estrellas.
¿Verdad que saber que Dios nos ha creado con libertad para decidir nos motiva a conocerlo mejor?
¿Hay algo de lo que se arrepienta?
Acababa de encontrar una bolsa negra de plástico llena de dinero: ¡el equivalente a su sueldo de más de veinte años!
La Palabra de Dios nos garantiza: “Jehová es amador de la justicia, y no dejará a los que le son leales.
Por ejemplo, en vez de explicar los textos bíblicos al estudiante, planteemos preguntas para que los explique él mismo.
“Las diferencias culturales eran enormes ”, comenta Phillip.
Párrafo 7: Desde 1910 hasta 1914, los Estudiantes de la Biblia distribuyeron casi cuatro millones de libros y más de doscientos millones de tratados y folletos.
La Biblia dice: “La sabiduría está con los modestos ”.
16 ¿Casualidad o diseño
Muchas de las noticias tienen que ver con asuntos políticos.
Él nos conoce a la perfección y puede ver incluso lo que hay en nuestros corazones.
¿Sabías que si lees cuatro páginas cada día la terminarás en solo un año?
¿Cómo podemos conseguir “la paz de Dios ”?
La oración nos permite estrechar la amistad con Jehová.
No podemos tomarlas a la ligera ni dejar que se enfríe nuestro entusiasmo por el servicio sagrado.
esto.
The Jewish Encyclopedia explica: “La creencia de la inmortalidad del alma llegó a los judíos por el contacto con el pensamiento griego y sobre todo mediante la filosofía de Platón ”.
¡Qué sabias palabras! ¿Cómo puede usted sacarles provecho?
Así que todos debemos preguntarnos: “¿Respeto los límites que Dios le ha puesto a mi libertad? ”.
Mediante el sacrificio de Cristo, Jehová aportó lo que se necesitaba para rescatar a los seres humanos de un destino de muerte eterna.
“La sabiduría de este mundo es necedad para con Dios. ”
¿Por qué ansiamos que nuestro Líder venga pronto?
La mayoría de los que sirven hoy día a Jehová no irán al cielo.
TEMA DE PORTADA
Tanto judíos como gentiles necesitaban progresar espiritualmente, lo que implicaba reconocer que la obediencia a la Ley mosaica no era lo que los hacía justos a los ojos de Dios.
Hoy, en esta era tan tecnológica, podríamos caer en el mismo error si desperdiciáramos nuestro tiempo y el de los demás, tal vez enviándoles mensajes electrónicos innecesarios e incluso de dudosa credibilidad.
Coloquen rápido esos troncos sobre las piedras, si los dejamos en el suelo se pudrirán con la lluvia.
Además, nosotros sabemos que hubo un tiempo en que el universo no existía.
Meditando con aprecio en lo que aprendemos de la Biblia y del ejemplo de cristianos maduros.
Le rogó a Jehová que oyera la oración de las personas sinceras que se dirigieran a él para darle a conocer “su propia plaga y su propio dolor ”.
Seguramente, estas palabras hicieron pensar a los cristianos de origen judío en los sacrificios que efectuaban como parte de su adoración antes de hacerse discípulos de Jesús.
Porque han decidido darle su tiempo y energías a Jehová.
Es el Líder de la congregación
En muchas culturas dar un abrazo o un apretón de manos es un modo de expresar interés.
Mediante Samuel llegaron a pedirle un cabeza visible, un rey humano.
Él ha estudiado con los Testigos, pero aún no se ha decidido a servir a Jehová.
Índice
¿De qué maneras tratamos a los demás con imparcialidad?
Además, esas personas tienden a beber en exceso y a consumir drogas.
En el caso de algunos que viven hoy, la muerte no es tan inevitable como generalmente se cree.
El fin del “mundo ” de los días de Noé se compara al“ día del juicio y de la destrucción ” que pronto vendrá.
Hace poco, un periodista afirmó que la pregunta “¿Por qué le ocurren cosas malas a la gente buena? ” es imposible de responder.
• ¿Por qué es importante estar convencido para poder resistir la presión de grupo?
En España, por ejemplo, millones de catalanes hablan su idioma materno, el catalán, en su vida diaria.
Boaz le mostró bondad a Rut porque ella trató con amor leal a su suegra, Noemí.
Si tenemos un corazón puro, nuestras palabras y acciones también serán puras, y nuestro servicio a Dios no tendrá ningún rastro de hipocresía.
Por otra parte, en el caso de las familias pobres, todos dormían en la misma habitación, generalmente en el piso, por lo que si alguien se levantaba podría despertar a los demás.
Arenal.
Le sugerimos que, al acercarse la fecha de la Conmemoración, lea cada día los relatos que correspondan.
[Ilustración de la página 9]
Al llegar a Sarepta, Elías se encontró con una viuda pobre que recogía leña.
Se han cambiado los nombres.
“Todos deben ser capaces de predicar las buenas nuevas de casa en casa ”, dijo él.
Por ejemplo, cuando un hermano dé un discurso público en la congregación, podemos decirle por qué nos gustó su discurso.
Allí me hablaban de lo mucho que querían a Darryl y de las magníficas cualidades que tenía.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
Pérdida del cónyuge, 15 / 12 ¿Qué nos enseña el caso de un delincuente?
trabajamos.
También valoramos los cambios que se han hecho en las reuniones para tener tiempo para estudiar a solas o con nuestra familia.
Los seres humanos podemos reflejar la dignidad de Jehová de muchas maneras.
Aceptar ayuda
Jesús dijo que si un hombre se esfuerza por ganar mucho dinero y deja a Jehová en segundo lugar, ese hombre es un tonto.
Tal vez se preguntara quién iba a creer que estaba embarazada por obra del espíritu santo, o si perdería el amor de su prometido, José, y tendría que soportar la vergüenza pública.
Recordemos que, cuando Jehová dio muerte a los primogénitos varones de Egipto, explicó que había santificado a los primogénitos de Israel, es decir, los había convertido en propiedad suya a fin de que le sirvieran.
(Lea Daniel 7: 13, 14 y Revelación [Apocalipsis] 11: 15, 18.)
Lo que enseña la Biblia.
b) ¿Cómo podemos imitar a Jesús?
Debido a la influencia de Satanás, nuestra fe sufre ataques tanto directos como indirectos.
Además, le encargó que convirtiera toda la Tierra en un paraíso.
“Que cada uno de ustedes [...] ame a su esposa tal como se ama a sí mismo; por otra parte, la esposa debe tenerle profundo respeto a su esposo. ”
“No me siento capaz. ”
“Sean vigilantes. Su adversario, el Diablo, anda en derredor como león rugiente, procurando devorar a alguien. ”
Presenció con beneplácito la lapidación de Esteban a manos de algunos judíos.
Jesús le dijo que era este: “Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ”.
¿Cómo respondemos al amor de Jehová?
Los hijos no deben rebelarse contra sus padres.
Ensarta el maíz con el hilo.
“En ocasiones me duelen mucho las piernas — admite Karen con una gran sonrisa —, pero he llegado a dirigir hasta 18 estudios.
Esta será llamada Mujer, porque del hombre fue tomada ”.
Se podría decir que más que andar, me tambaleaba. A los 11 ya no pude caminar.
Los animales
Él les dijo a los cristianos que ya no eran extranjeros, sino “miembros de la casa de Dios ”.
Algunas personas piensan que no importa qué decisiones tomen en la vida. Pero nosotros queremos tomar decisiones que hagan feliz a Jehová.
¿Por qué rechazaron Orígenes y Agustín el milenarismo, es decir, la creencia en un futuro Milenio?
Ray sirvió en la Marina durante la Segunda Guerra Mundial.
Además, muchas obras humanas se han logrado oprimiendo a los pobres.
El rey de Asiria acampó en Lakís, al sudoeste de Jerusalén.
Jesucristo les dijo a sus discípulos que se mantuvieran atentos y que estuvieran preparados para “la conclusión del sistema de cosas ”.
Nicodemo le dijo: ‘ ¿Cómo puede nacer el hombre cuando es viejo?
En estos casos, más que nunca, hay que acudir a Jehová y pedirle su espíritu.
Nos emociona ver cómo hacen cambios en su forma de ser y en su vida.
¿Qué cosas podrían endurecer nuestro corazón?
Muy negro.
Porque la Biblia dice que él habló con Eva mediante una serpiente.
Para promover la predicación de las buenas nuevas, para aumentar el bienestar espiritual de los predicadores y para que la religión verdadera siga creciendo.
¿Por qué es esto importante?
¿Cómo podemos demostrar interés sincero en cada uno de nuestros estudiantes?
Santificar el nombre de Dios implica conocerlo y tratarlo como algo santo.
En realidad, la Biblia nos permite conocer mejor a Dios y nos ayuda a entender por qué actúa como lo hace.
Desde entonces, Satanás ha sembrado discordia en el matrimonio usando toda clase de tácticas.
Pero mientras más nos acerquemos al fin de este mundo, es posible que nos presionen más para que nos pongamos de algún lado.
Debemos saber quién era, de dónde vino y cuál fue su propósito en la vida.
Cómo lo explicamos ahora: Cuando Jesús venga en el futuro, premiará a los ungidos llevándolos al cielo.
Ese era el plan, pero en Níger pasaron dos cosas que lo detuvieron.
Tan lejos como está el naciente del poniente, así de lejos ha puesto de nosotros nuestras transgresiones.
Este.
En efecto, la Biblia dice: “Rahab la ramera, ¿no fue declarada justa por obras, después que hubo recibido hospitalariamente a los mensajeros y los hubo enviado por otro camino? ”.
Las nueve felicidades de las que habló Jesús son tan provechosas hoy como lo fueron en el siglo primero
Debido a su falta de entusiasmo, el rey no consiguió un triunfo absoluto, sino tan solo tres victorias parciales.
• ¿Cómo contribuyen los siguientes factores a que las familias se mantengan listas?
Además de lo anterior, había algo más que le preocupaba y que era mucho más importante para ella: su conciencia y su amor propio.
• ¿Qué situaciones ponen a prueba nuestra lealtad a Dios, y por qué es esencial ser obedientes?
Abrahán muere “en buena vejez, viejo y satisfecho ”
Ahora tengo auténticos amigos, una vida con propósito y verdadera felicidad.
Y las que sí tienen trabajo sienten que el dinero que ganan se les va muy rápido, como si lo hubieran echado en una bolsa rota, y a duras penas logran cubrir las necesidades de la familia (compárese con Ageo 1: 4 - 6).
¿Por qué animó el apóstol a los cristianos hebreos a ejercitar sus facultades mentales tal como hace el gimnasta con sus músculos?
Su humildad agradó a Dios, quien le concedió lo que había solicitado y mucho más.
Por eso es tan importante que hagan cosas juntos.
El apóstol Pablo escribió: “Sonará la trompeta, y los muertos serán levantados incorruptibles, y nosotros seremos cambiados.
Además, usamos la Biblia siempre que podemos para explicar nuestras creencias.
Pero mientras más problemas tienen los hermanos, más oportunidades tenemos de demostrar que los queremos.
Pensemos en qué decir y cómo decirlo
La noche no tardó en caer, y a aquella altitud hacía bastante frío, así que aceptamos con gusto su invitación a quedarnos a dormir en un cuarto que estaban construyendo.
Jehová y Jesús, siendo perfectos, estuvieron dispuestos a hacerlo.
Nuevamente, oré a Jehová en silencio y le pedí que me ayudara a controlarme.
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
Este ángel le dijo a Daniel que era un “hombre muy deseable ”, o sea, muy querido.
“Todo lo que tu mano halle que hacer, hazlo con tu mismo poder ”, aconsejó Salomón.
¿Qué respondería?
Por increíble que parezca, declaró: “¿Y de qué provecho me es una primogenitura? ”.
Le contó a su mujer que no había escuchado malas palabras, que nadie había perdido la paciencia y que el ambiente de trabajo era muy agradable.
¿Qué tenemos que hacer si queremos que Jehová perdone “nuestras deudas ”?
23 - 29 de mayo de 2011
Nadie enfermará ni morirá debido al pecado heredado y la imperfección.
Vicky sabe que solo le irá bien si pone a Jehová y sus principios por encima de los bienes materiales y las expectativas de sus familiares.
Aunque él fue el hombre más talentoso de la historia, se concentró en la única labor que traería beneficios eternos a la gente: “declarar las buenas nuevas del reino ”.
Aquella situación nos convenció aún más del poder de la oración ”.
Si deseamos saber lo que a Jehová le agrada, tenemos que aprovechar la ayuda que él nos da.
2, 3. a) ¿Por qué merece Jehová recibir honra de manera especial?
Sí, lo hacía.
Esa estabilidad se alcanza aprendiendo a tomar decisiones que reflejen confianza en la Palabra inspirada de Dios.
¿Nos ayuda la fe a ver con claridad cómo será la vida bajo el Reino de Dios?
Pero también indicamos que amamos al pecador y que sabemos que las medidas disciplinarias son para su bien.
¿Qué dos esperanzas se explican en el discurso de la Conmemoración?
Entonces, con ojos fulgurantes, expresa el gozo que le produce visitar otros países para asistir a actividades edificantes en sentido espiritual.
Por consiguiente, ¿cómo deben tratar a las ovejas los pastores cristianos?
Imitemos sus virtudes y evitemos sus errores
Aunque en este mundo malvado triunfa el entretenimiento en el que ocupan un lugar relevante el sadismo, el demonismo, la homosexualidad, la pornografía, la violencia y otros actos condenados en las Escrituras, los cristianos lo rechazamos rotundamente.
Esta es una noche trascendental, la última noche de Jesús como ser humano en la Tierra.
¿Qué forma de pensar podría evitar que aprovecháramos todo el alimento espiritual?
[Ilustración de la página 30]
Para mí, todo aquello debía ser producto de alguien con sabiduría sobrehumana.
Los manuscritos antiguos tienen el nombre de Dios miles de veces, pero esta versión solo lo tiene unas pocas veces.
antepasado.
“Ver las cosas materiales como las ve Dios es una protección ”
¡Con razón ellos lo querían tanto!
Las ovejitas necesitan aún más cuidados hoy día, pues el Diablo está más empeñado que nunca en quebrantar su lealtad a Dios.
BIOGRAFÍA
Esa franqueza, inexistente en escribas de la antigüedad, caracteriza a los escritores bíblicos.
Sin embargo, nosotros sabemos que Jehová, el Creador, es el único que tiene el derecho de decidir cómo usar la sangre, y para él, “cualquier clase de sangre ” es sagrada.
Desaparecerá la muerte.
Asamos carne de gallina para el cumpleaños de mi hijo.
Veamos algunos ejemplos que prueban que él ha estado con ellos y que “no es Dios de desorden, sino de paz ” (lea 1 Corintios 14: 33, 40).
“Vayan [...] y hagan discípulos de gente de todas las naciones. ”
A partir de ese momento, Adolfo y otros hermanos vinieron a visitarnos de vez en cuando.
[Ilustración de la página 28]
No hay palabras para describir la felicidad que sentimos al enseñar a personas tan humildes ”.
¿Por qué procura Jehová “aniquilar a todas las naciones ”?
Él conocía bien las palabras que Dios le había dirigido en Edén a la serpiente, y por extensión, al rebelde Satanás, que hablaba mediante ella: “Pondré enemistad entre ti y la mujer [es decir, la parte celestial de la organización de Jehová], y entre tu descendencia y la descendencia de ella.
“La Palabra ”
¿Qué convence a una hermana de que esta es la verdad?
8 Nuestros lectores quieren saber
¿Qué consuelo y esperanza nos dan?
Porque la Biblia dice que todas las naciones de la Tierra participarán en este ataque final, que dará inicio a la guerra de Armagedón.
b) ¿Por qué debemos seguir siempre a Jesús?
¿Qué decisión tuvo que tomar Adán, y cuáles fueron las consecuencias de su decisión?
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Esta forma de llamar a Dios revela la relación especial que tienen los ungidos con él cuando reciben “un espíritu de adopción como hijos ”.
Vivimos en el mundo de Satanás y somos imperfectos.
Su falta de espiritualidad no les permite ver a Dios con los ojos del entendimiento.
Amenazar.
Cristo pronto completará su victoria sobre esta sociedad perversa en la justa guerra del Armagedón.
¿Qué debemos ofrecer los cristianos?
Por eso estamos pendientes de las profecías bíblicas y seguimos sirviéndole fieles a Jehová.
A lo largo de los siglos, los descendientes de Adán y Eva se han enfermado, han envejecido y han muerto.
¿Confiamos en nosotros mismos y tratamos de solucionarlo como mejor nos parece?
1, 2. a) ¿Qué experiencia subraya la importancia de hacer preguntas bien pensadas?
Para entonces era precursor en Canadá y a menudo tenía que predicar sin acompañante.
Cuando obedecemos lo que Dios dice en la Biblia y predicamos, entendemos mejor las cualidades de Jehová.
Bebía y decía palabrotas como ellos.
Resulta que su hijo viajó a la capital de Finlandia, Helsinki, con sus compañeros de escuela.
Eso nos ayudará a ver que el mensaje que llevamos puede beneficiar enormemente a la gente del territorio.
Se parecen a los judíos a quienes dijo Jesús: “Ustedes ni han oído su voz en ningún tiempo ni visto su figura; y no tienen su palabra permaneciendo en ustedes ”.
¿Hay algún hábito que le gustaría incorporar en su vida?
¿Por qué? Porque Jonatán era el hijo del rey Saúl. Así que se suponía que Jonatán sería el siguiente rey.
* Conocía su pasado como delincuente, así que me asusté y le pregunté qué hacía allí.
Ese cariño era una de sus principales motivaciones para predicar.
En otros sitios, quizás las personas sí están en su casa, pero nosotros no podemos entrar al edificio o a la zona donde viven.
Es fácil descartar el testimonio de uno o dos testigos, pero no el de más de quinientos.
Agradecen el alimento espiritual que se produce bajo la dirección del Cuerpo Gobernante.
Si a Dios no le agrada destruir a los pecadores, ¿cómo le va complacer atormentarlos eternamente?
b) ¿Qué le respondió María al ángel Gabriel?
Lo protegeré porque ha llegado a conocer mi nombre. ”
En conformidad con estas palabras proféticas, “los sacerdotes principales y todo el Sanedrín buscaban testimonio falso contra Jesús a fin de darle muerte ”.
Recupere el control de su vida
Los artículos también enseñan cómo podemos demostrar que amamos más a Cristo que a las cosas de este mundo.
Estas y otras muchas cualidades sobresalientes convierten a Jesús en un modelo perfecto para nuestra vida.
Traigan el bombo para llamar a la gente.
Y con la ayuda de Jehová, muchos que hoy son inactivos también podrán hacerlo.
Además, lo que aprendemos en las reuniones también nos ayuda a tener una fe más fuerte.
Por tanto, los apóstoles nombraron a hombres capacitados que se encargaron de que las necesidades de las viudas se atendieran debidamente y por igual.
A veces, el que cumple años se cree la persona más importante del mundo.
En la Biblia no solo se menciona a estos seres espirituales que se han hecho rebeldes, sino también a otros que son fieles a Dios.
Pero ¿significa eso que no podemos agradar a Jehová?
Él es un espíritu, un ser muy superior a nosotros, y ningún ser humano lo ha visto jamás.
Porque Jehová quiere que las personas malas sepan lo que les pasará si no cambian.
El patriarca Abrahán, el apóstol Pablo y el propio Hijo de Dios lograron superar difíciles pruebas de fe porque lo veían como algo muy real.
No se les hace ningún favor si siempre se les advierte del castigo y luego nunca se aplica.
Cuanto más aguante demostremos ahora, más preparados estaremos para lo que venga en el futuro.
Es importante que respeten sus sentimientos y que no hagan un drama si dicen algo que no deben.
¿Qué piensa usted sobre lo que Jehová hará en el futuro?
Algunos incluso han vendido sus casas y negocios para apoyar la predicación en los lugares donde hay más necesidad.
Y claro está, como en todo proceso de aprendizaje, cometerán errores.
Cuanto mejor asimile las enseñanzas bíblicas, más claro se verá en su vida el “fruto excelente ”, el cual incluye“ el fruto de labios que hacen declaración pública ” del nombre de Dios.
Pero explicó: “Los que pertenecen a Cristo Jesús han fijado en un madero la carne junto con sus pasiones y deseos.
¿Empleo todo tipo de oración?
¿Qué se necesita para producir el fruto del espíritu?
Basta con leer los casos reales que se narran en las páginas 18 a 21 de esta revista.
Mis profesores decían que había pruebas que respaldaban esta teoría; así que lo creí.
Teniendo, pues, sustento y con qué cubrirnos, estaremos contentos con estas cosas ”.
El apóstol Pablo destacó la importancia de la Palabra de Dios cuando le escribió a Timoteo: “Continúa en las cosas que aprendiste y fuiste persuadido a creer ”.
En primer lugar, se quedó sin dinero.
Eso fue lo que les ocurrió en tiempos de Nehemías. Como consecuencia, se vieron obligados a trabajar en sus campos y descuidaron su servicio sagrado (léase Nehemías 13: 10).
¿Somos pacientes cuando no las entendemos del todo?
Estos regalos de Jehová son tan especiales que para Lidasi y para mí son como un sueño.
Los miembros del pueblo que Jehová había elegido debían testificar con claridad y firmeza que Jehová es el único Dios verdadero.
Su esposa dice que le gustaría que usted tuviera una mejor relación con la madre de ella.
Así que no es momento de aflojar el paso. ¡Démosle a todo el que podamos la oportunidad de escuchar y aceptar el mensaje del Reino!
Unas cuantas naciones acaudaladas adoptaron algunos aspectos del socialismo y fundaron estados de bienestar que prometían cuidar de todos los ciudadanos “desde la cuna hasta la tumba ”.
La mujer está devastada.
Él dijo: “En uno de ellos estaban pintados el lobo y el cordero, el cabrito y el leopardo, el becerro y el león: todos morando en paz y conducidos por un niñito ”.
Para mí todo era una aventura.
Todos los meses dejaba cientos de revistas en manos de la gente.
8, 9. a) ¿En qué tarea se concentraron los doce apóstoles a partir del Pentecostés?
Jesús siempre hacía las cosas que le agradaban a Dios
Por ejemplo, casi todo el mundo se sabe de memoria el mandamiento: “No robarás ”.
Más bien, “anda [ba] por espíritu ”.
.. la ayuda que Jehová nos da para cumplir nuestras asignaciones?
Si les pide que hagan algo, explíqueles por qué deben hacerlo
8 Ayuda para las familias
Sin embargo, mi familia muchas veces me mandaba a la iglesia solo, lo cual no me gustaba.
Todos son libres de publicar ideas, consejos, datos o imágenes.
EN CIERTA ocasión, un discípulo del Gran Maestro le hizo esta petición: “Señor, enséñanos a orar ”.
¿Qué hemos observado en los hermanos que sirven fieles a Jehová?
¿Con qué fin?
ley.
¿QUÉ lugar deben ocupar en la vida los asuntos espirituales?
Ahora bien, la enseñanza de que existe un sitio repleto de almas sufriendo no se originó en Grecia.
Que te vaya bien, hasta mañana.
Así, “el gozo de Jehová [será] su plaza fuerte ”, aun en este mundo lleno de problemas.
Recuerde que su objetivo al hablar de un problema no es ganar una batalla ni vencer a un enemigo, sino que su cónyuge sepa lo que usted piensa.
En cierta ocasión se inició un disturbio cerca de nuestro apartamento.
¿Quién era el joven que “se escapó desnudo ”?
2, 3. a) ¿Qué indica que vivimos en el período de la siega?
Los seres espirituales influyen en nosotros
* Después de una discusión con su esposa, se fue a un hotel, se emborrachó y cometió adulterio; acciones que más tarde lamentó muchísimo y que prometió nunca repetir.
Él, movido por el amor y la compasión, le respondió: “Quiero. Sé limpio ”, tras lo cual lo curó.
.. la importancia de orar.
PREGÚNTESE: ¿Enseña esta religión que todos somos iguales a los ojos de Dios y que no se debe discriminar a nadie por su raza o por su situación económica?
Deben hacer algo.
Por desgracia, murió cuando yo tenía 10 años. Estaba destrozado, pues perdí a la única persona en el mundo que me quería.
¿Cómo está cosechando Cristo “la mies de la tierra ”?
¿Cómo podemos animar a la gente a darnos su opinión acerca de la Palabra de Dios?
Los dos habían formado parte de un grupo de doce hombres que había estado espiando la Tierra Prometida.
Lo que es más, Dios ha prometido que “las cosas anteriores no serán recordadas, ni subirán al corazón ”.
Entonces Jehová permitió que el Diablo le quitara a Job todo lo que tenía: sus riquezas, sus hijos y su salud.
Aguantar significa ser valientes, fieles y pacientes.
¿Qué sentido tiene una vida tan corta? ”.
Qué importante es que entendamos bien y valoremos ese papel que él desempeña
¿Podríamos impacientarnos con Jehová cuando la gente nos critica porque ese día no ha llegado?
Papel.
O lo que es lo mismo, Dios existe desde “antes de todo el tiempo ”.
Estos dos apóstoles estaban planeando un viaje misionero, pero cuando llegó el momento de seleccionar un acompañante, se produjo un “estallido de cólera ” tan grave entre ellos que terminaron tomando rumbos distintos.
b) ¿Por qué es muy seria esta advertencia? Los ungidos deben tomar muy en serio la advertencia de 1 Corintios 11: 27 - 29 (léalo).
Todos los miembros de la congregación deberíamos analizar nuestra propia conducta y esforzarnos por eliminar esas actitudes negativas.
Las costumbres pueden variar de un país a otro, pero una sonrisa afectuosa, un apretón de manos o un saludo sincero son señales que les dicen a nuestros hermanos que de verdad nos importan.
¡Qué cambio!
Solo tiene que mirar a su hijo y decirle: “¡Max! ”, para que el niño comprenda lo que tiene que hacer.
Me preguntaba cuál era el sentido de la vida.
Este hecho refuerza nuestra convicción de que ya falta poco para que Jesucristo, el Rey del Reino de Dios, destruya a los malvados y dé paso a un nuevo mundo justo.
Pero ¿qué era el “Drama de la Creación ”?
No fue cuando Jesús habló de él en su última noche en la Tierra.
“Bendigan a Jehová, oh ángeles suyos, poderosos en potencia, que llevan a cabo su palabra, mediante escuchar la voz de su palabra ”.
También trata cuestiones de importancia universal: nos ayuda a entender que Jehová ejerce su derecho a gobernar de manera justa, y relaciona la cuestión que surgió en Edén con la integridad y el futuro de los siervos de Dios.
Esta imponente ciudad tenía palacios y templos majestuosos, calles anchas y murallas inmensas.
Por ejemplo, Dios hizo que Noé llegara a ser el constructor del arca y que Bezalel llegara a ser un experto artesano. También hizo que Gedeón llegara a ser un gran guerrero y que Pablo llegara a ser un valiente misionero
También nos detuvimos a visitar a los hermanos de Manaos.
Incluso si la contaminación los daña, son capaces de recuperarse rápidamente una vez que desaparece la causa del daño.
Este artículo nos ayudará a hallar la respuesta y también a evaluarnos individualmente para ver cómo podemos demostrar que apreciamos su valor.
En vista de estas verdades, a algunos cristianos tal vez les parezca ilógico afirmar que las criaturas que mueren antes de nacer no serán resucitadas.
¿Cómo mostró Jesús que amaba a la gente?
En cambio, mi padre conserva a sus amigos de toda la vida ”.
Por eso, Jesús se retira “al país cerca del desierto, a una ciudad llamada Efraín ”.