Entre los primeros en llegar estaba un superintendente que antes había visitado ese circuito.
Por lo que dice una profecía que se está cumpliendo en nuestros días.
¿Y nosotros?
Estas son preguntas que a todos nos conviene analizar.
Identifíquese por nombre y escuche a la persona con respeto aunque parezca confundida.
Si la salud, la edad u otros problemas limitan el servicio que usted le puede ofrecer a Dios, no se desanime.
“Dejen de juzgar, para que no sean juzgados — dijo Jesús —; porque con el juicio con que ustedes juzgan, serán juzgados; y con la medida con que miden, se les medirá.
De ese modo, sus parientes, vecinos o clientes habrían tenido la oportunidad de escuchar y aceptar la verdad (compárese con Marcos 5: 14).
Me gustó mucho saber que esa oportunidad está al alcance de todas las personas que se esfuerzan por vivir según las normas divinas.
Pero no aceptó.
En realidad, Jehová no tenía ninguna intención de abandonar a los levitas.
A que esas personas han adquirido el “conocimiento de Jehová ” y lo han puesto en práctica en su vida.
Así destacó el papel que cumple el Hijo de Dios en salvar a la humanidad obediente.
¿Por qué?
LA MAYORÍA de nosotros recordamos los momentos en que nos enteramos de importantes noticias. Nos acordamos de los detalles: dónde nos encontrábamos, qué estábamos haciendo, cuál fue nuestra reacción.
Una labor de equipo
¿Por qué podemos estar seguros de que la nueva tierra estará bien organizada?
Según un estudio reciente, 1 de cada 125.000 personas sufre este síndrome en Gran Bretaña, aunque quizás muchas más padecen una forma leve de la enfermedad.
¿Qué quiso decir?
Además, debemos pensar en cómo afectará a otros lo que digamos.
La Biblia dice: “Por fe también Sara misma recibió poder para concebir descendencia, aun cuando había pasado más allá del límite de la edad, puesto que estimó fiel al que había prometido ”.
Por ejemplo, puede que nuestra conciencia educada por la Biblia nos impulse a actuar de un modo que no esté bien visto por la gente o que llame la atención por ser diferente a lo habitual.
Claro, no todos los solteros lo son por elección propia.
¿Cómo podemos ayudarlas a conocer la verdad sobre el Creador y a la vez fortalecer nuestra propia fe?
Junto con Abrahán e Isaac — su abuelo y su padre, respectivamente —, Jacob sobresale por esa cualidad.
¿Está usted aprovechando al máximo esa oportunidad para pastorear a sus hijos?
b) ¿Cómo nos beneficia obedecerlos?
Marido.
JEHOVÁ nos ha dado una capacidad muy especial. ¿Cuál?
En tiempos más recientes, católicos y protestantes lucharon por años en Irlanda del Norte.
Justo afuera del edificio gritó: “¿Cómo esperan que me gane la vida? ”.
¿Qué responsabilidades les dio Jehová al esposo y a la esposa?
hostigarse.
“El día del Señor ”, que se inició cuando“ el reino del mundo [...] llegó a ser el reino de nuestro Señor y de su Cristo ”.
¿Sabe usted controlarse?
En vista de que somos imperfectos, es fácil que surjan problemas cuando trabajamos juntos.
Si no es así, ¿realizará los cambios precisos y comenzará a alabarlo en público predicando las buenas nuevas?
Claro, los padres tal vez quieran retener su independencia el mayor tiempo posible.
En esta situación, el ejemplo de Nehemías nos puede ayudar.
b) Según Juan 11: 25, ¿qué poder le ha dado Jehová a Jesús?
¿Una persona de edad avanzada?
¿A quién representaba el “Hijo del hombre ”?
Veamos por qué.
Además, al clero le angustia ver que cada día cuenta con menos respaldo de sus feligreses y que está perdiendo el control sobre ellos (léase Isaías 65: 13, 14).
Todos afrontamos tribulaciones en la vida.
¿Qué pueden hacer las hermanas solteras para sobrellevar la soledad?
Esto empezó a pasar unos pocos cientos de años antes del tiempo del fin.
Todos los días se trenza el cabello.
Ellos publicaron su traducción en seis tomos, entre 1950 y 1960.
¿Puede ayudarnos la Biblia en estas circunstancias?
Los doctores llegaron a la conclusión de que Saúl era un menor maduro que entendía bien la gravedad de su situación.
Es cierto que Salomón dijo que es Jehová quien la da, pero también indicó lo que debe hacer cada uno a fin de adquirirla: “Con tu oído [presta] atención a la sabiduría, para que inclines tu corazón al discernimiento ”.
La intención no es que los memoricen.
¿Tendrán razón los escépticos al decir que la Biblia es como un libro de química desfasado o como el manual de una computadora obsoleta?
La revista Time comenta: “Una vez que tenemos la tarjeta en las manos, actuamos como poseídos por la irracionalidad ”.
Ningún gobierno ha podido acabar con la violencia, las injusticias, las enfermedades ni la muerte.
Por eso, Jesús les advirtió a sus discípulos: “Presten atención a sí mismos para que sus corazones nunca lleguen a estar cargados debido a comer con exceso y beber con exceso, y por las inquietudes de la vida ”.
Aunque los ancianos son los principales encargados de preparar a un varón para asumir más responsabilidades, otros aportan su granito de arena.
Ejemplos de fe: Fue protegido junto “con otras siete personas ” 12
Cuando una persona empieza a usar Internet, quizás piense que una noticia es verdad solo porque está en Internet o porque un amigo se la envió.
Un Testigo joven llamado Patrick cuenta algo parecido. Dice: “Yo ya tenía algunas metas, pero ponerlas por escrito hizo que me esforzara más por alcanzarlas ”.
La desobediencia de Israel no significó que el pacto de la Ley hubiera fracasado (Vea los párrafos 3 a 6)
Desde que nuestros primeros padres, Adán y Eva, se independizaron del Creador, la humanidad ha ido cometiendo un error tras otro.
¿Qué nos ayudará a mantenernos despiertos y a estar preparados para el día de Jehová?
¿Cómo se preparó el camino delante de Cristo?
En el próximo artículo veremos cómo hacerlo.
□ Mateo 21: 1 - 11, 14 - 17
Pronto, el Diablo dejará escapar su último suspiro.
respetar.
Las confiables promesas divinas ayudaron a Moisés a mantenerse alerta
Y es que resulta muy fácil dejarse seducir por los encantos del dinero.
¿De qué formas demostró Moisés que era una persona humilde?
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Cuando era niña, mi madre me enseñó a orar por las noches.
Él nos valora por nuestra devoción y lealtad, no por nuestros logros.
Sara, Isaac, Jacob y muchos otros también esperaban el día en que el Reino de Dios gobernara toda la Tierra.
* También podrían analizar lo que cada uno puede hacer para que estén bien atendidos.
c) ¿Qué puede ayudar a un cristiano a reavivar su primer amor?
Y eso me ponía muy triste. Pero cuando tenía 14 años, empecé a ver las cosas de manera diferente.
Sin embargo, tal como lo ilustra el caso de Adán y Eva, también puede tratarse de simples pretextos que ocultan la verdadera motivación.
Hoy día, millones de hombres y mujeres de los más diversos orígenes han llegado a conocer la verdad acerca de Jehová por medio de la Biblia.
Usted realizará su ministerio con más gozo, avivará su esperanza en la vida eterna y, sobre todo, al dedicarse y bautizarse, demostrará que realmente desea ser testigo de Jehová.
Tercero, no siempre percibimos los cambios que ocurren en el interior de una persona.
Párrafo 12: Vea el artículo “Estoy con ustedes todos los días ” en esta misma revista, páginas 10 a 12, párrafos 5 a 8.
Virraca.
Entre ellos se contaban 230 testigos de Jehová procedentes de seis países, a quienes se les ordenó que marcharan juntos.
Esto se refiere a que esa persona está desanimada o ha perdido la esperanza.
¿Cómo utilizó Satanás “el deseo de la carne ” para tentar a Eva?
La gente le tiene cada vez menos amor a Dios.
El Diablo nos estudia a cada uno por separado.
“A la vez que echan sobre él [Dios] toda su inquietud, porque él se interesa por ustedes ”.
¿A qué dificultades se enfrentan algunos cristianos y cómo han intentado vencerlas?
Y ese amor es lo que las personas perciben cuando acuden a las reuniones.
(1 de mayo de 2007, páginas 30, 31.)
Es obvio que se había deformado la voz de su conciencia.
Cuando le preguntaron qué debían hacer, Pedro contestó: “Arrepiéntanse, y bautícese cada uno de ustedes en el nombre de Jesucristo para perdón de sus pecados, y recibirán la dádiva gratuita del espíritu santo ”.
Veamos.
Es importantísimo que lo hagamos si queremos tener una relación estrecha con él ahora y en el futuro.
Por ejemplo, se juntaban para adorar a Dios en lugares de reunión y al aire libre.
¿Por qué podemos estar seguros de que pronto Dios pondrá fin a la maldad?
Por eso los seres humanos acudimos a él en busca de guía.
Por ejemplo, en vez de decirles simplemente que cierta clase de música es mala, podrían enseñarles a tomar sus propias decisiones basándose en los principios bíblicos.
Dios reina sobre Israel
Al decir “santificado sea tu nombre ”, le estamos pidiendo a Jehová que tome medidas para limpiar su nombre de todo el oprobio de que ha sido objeto desde la rebelión del jardín de Edén.
El respeto es imprescindible para disfrutar de una unión estable y feliz.
También lo hacen a cientos de lenguas que no están tan difundidas, pero que en realidad hablan millones de personas.
Por lo tanto, conocía a pocos Testigos.
• Si una criatura muere antes de nacer, ¿volverá a la vida en la resurrección?
(Vea el dibujo del principio del artículo). b) ¿Qué veremos en este artículo?
Como vemos, a veces Jehová ha usado a los israelitas que no eran sacerdotes para prefigurar a las otras ovejas.
• ¿Qué cualidades le ganaron a Jesús el cariño de la gente?
¿Qué puede hacer usted para que crezca su amor por las buenas nuevas?
¿Cómo se favorece la comunicación franca, y qué estrategias les han dado buenos resultados a algunos padres cristianos?
La generosidad es una de las maravillosas cualidades de nuestro Creador, Jehová Dios.
• “¿Cómo puedo sobrellevar mi enfermedad? ”
En nuestro caso, como todos somos pecadores, todos estamos condenados a morir.
Los israelitas tenían que ser testigos de que Jehová es el único Dios verdadero.
Porque mi yugo es suave y mi carga es ligera ”.
Él escribió: “Toda casa es construida por alguien, pero el que ha construido todas las cosas es Dios ”.
El espíritu de sacrificio puede impulsarnos a buscar la ayuda que necesitamos superando la vergüenza.
“Continúa en las cosas que aprendiste y fuiste persuadido a creer. ”
Ese sacrificio lograría algo que los sacrificios animales estipulados en la Ley mosaica nunca lograron: el perdón completo de los pecados.
Jehová examina los corazones.
Es cierto que David se enfrenta a enormes problemas, pero aun así tiene presente a toda la nación y está seguro de que Jehová la bendecirá.
Por culpa del pecado de Adán, todos los humanos hemos heredado el pecado y la muerte.
Dios nos invita a beber “gratis el agua de la vida ”.
Manteniéndose atento a las instrucciones divinas.
¿Por qué podemos tener la certeza de que Jehová sigue siendo una morada segura para sus siervos?
¿Y cuál sería una buena forma de ayudar a quien le cuesta perdonar las ofensas?
Siempre que he pedido consejo, los ancianos me lo han dado.
Y concluyó con esta exhortación: “Sea fuerte su corazón, todos ustedes los que esperan a Jehová ”.
Pero esta es tan solo una de las varias ocasiones en que libró del peligro al patriarca y a su familia.
Además, se estrechará nuestra relación con Dios, quien nos llena de “sabiduría y conocimiento y regocijo ”.
Entender esto me hizo amar a Jehová más que nunca. Ese día sigue siendo algo muy especial para mí.
Pero lo más importante es que dice: “Jehová y yo somos más amigos que nunca ”.
Cuando el esposo y la esposa sirven juntos a Jehová, están más unidos, son más amigos de Dios y tienen un matrimonio fuerte y feliz (Vea los párrafos 5 y 6)
‘ ¿Qué harán si se enferman? ’
El relato dice que estaba cansado, y cuando Isbí - benob se dio cuenta, vio la oportunidad de derribarlo.
Tuvimos el placer de adoptar el nombre de testigos de Jehová en nuestra asamblea de 1931
Explique con calma qué fue lo que le ofendió y por qué se siente así.
A Jehová le gusta enseñar de forma sencilla
Si una cristiana sigue este consejo, es más probable que ayude a su esposo a hacerse Testigo que si se pasa todo el tiempo hablándole de sus creencias.
Sabe lo que realmente pensamos de los hermanos, las reuniones y la predicación.
Nuestras promesas nunca deberían ser “Sí y, no obstante, No ”.
Nuestra hija, Lisa, nació en 1970.
El sufrimiento no puede disminuir la alegría que sentimos por el privilegio de servir a Jehová ahora y en el futuro.
Supuse que a mis vecinos también les encantaría, así que conseguí ocho biblias más.
• ¿A qué equivale rechazar las instrucciones de Jehová?
No se preocupe en exceso por su salud
Mientras visitaba una de las congregaciones, conocí a Janny Taatgen, una joven y alegre precursora con gran amor a Jehová y espíritu de sacrificio.
¿Cómo puede un anciano ayudar a un hermano a tomar una decisión?
En nuestros tiempos hay muchas esposas y madres que imitan su buen ejemplo y se sacrifican a diario para cumplir sus responsabilidades bíblicas.
Muy probablemente fue durante el mandato de Domiciano cuando Juan fue exiliado a la isla de Patmos “por dar testimonio de Jesús ”.
En la selección de amistades
Si tan solo le echamos un vistazo a nuestra imagen, quizá pasemos por alto alguna mancha o defecto.
¿Qué le parece?
Incluso cuando estamos en situaciones difíciles, pensamos en lo que él quiere que hagamos y le obedecemos.
¿Por qué merecen recibir honra Jehová y Cristo?
escuchar.
De ningún modo.
La santidad se menciona por toda la Biblia, pero sobre todo en el libro de Levítico.
“Ver por primera vez a mi hija después del parto fue algo maravilloso — explica una madre llamada Aleah —.
¿Cómo no voy a sentirme feliz y especial, si disfruto de conexión directa con el Rey del universo? ”
Como sobreviviente de aquella travesía, Caleb pudo afirmar delante de Josué: “Yo seguí plenamente a Jehová mi Dios ” (léase Josué 14: 6 - 9).
Isaías 26: 4 nos hace esta exhortación: “Confíen en Jehová para siempre, porque en Jah Jehová está la Roca de tiempos indefinidos ”.
Tenía claro que al compartir con ellos el gozo que sentía en el servicio de Jehová iba a animarlos.
Si él no habla con ellos, entonces deberá hacerlo usted.
Todos estamos comprobando la veracidad de la promesa de Jesús. ” (Lea Mateo 6: 33.)
Véase el capítulo 6 del libro Prestemos atención a las profecías de Daniel.
Pero Jesús no estará solo.
PÁGINA 28
Hallará sugerencias útiles en los artículos “¿Ha animado a alguien últimamente? ”, de La Atalaya del 15 de enero de 1995, y“ Cómo incitarnos al amor y a las obras excelentes ”, de La Atalaya del 1 de abril de 1995.
Aunque los problemas se están agravando en estos “últimos días ”, en realidad no son nuevos.
▪ Los logros del Reino en sus primeros cien años
Y cuando el superintendente viajante y su esposa visiten nuestra congregación, podemos invitarlos aunque no los conozcamos muy bien.
[Ilustración de la página 31]
Poco después de la visita a Betel, Alberto aceptó estudiar la Biblia, dejó la política y hoy es anciano en su congregación.
A lo largo de los siglos inspiró a hombres fieles para que escribieran detalles sobre cómo se eliminará el oprobio arrojado sobre su nombre, se reparará el daño causado por Satanás y se recuperarán las oportunidades que Adán y Eva perdieron.
Más bien, tuvieron que escuchar a los ancianos de Israel, los cuales, a su vez, habían recibido instrucciones específicas de Moisés.
¡Nos han salvado la vida!
Al instante le contesté: “¡No! ”.
Además, nos impulsa a todos a atender como es debido a nuestros padres ancianos.
Las Escrituras nos dicen: “Honra a Jehová con tus cosas valiosas ”.
Lucas, por su parte, registra estas instrucciones: “No lleven nada para el viaje, ni bastón, ni alforja, ni pan, ni dinero en plata; tampoco tengan dos prendas de vestir interiores ”.
Por ejemplo, encabezó una cruel persecución contra los discípulos de Cristo.
Hacía unos meses, los testigos de Jehová le habían ofrecido clases de la Biblia a mi madre.
(Lea Juan 8: 44.)
 Traeré chicha en un cántaro y agua en otro.
Las palabras de Jesús nos hacen estar tan seguros como él de que todas las promesas de Jehová se cumplirán hasta el más mínimo detalle.
Por lo tanto, vigile sus pasos. También prevea las situaciones peligrosas y evítelas.
Pero sin importar lo que nos pase, el ejemplo de Job nos puede consolar.
Pueden cederse inmuebles vendibles, ya sea incondicionalmente o, si están habitados, conservando el donante el dominio vitalicio sobre la propiedad, es decir, pudiendo residir en ella mientras viva.
Él nos ayudará a mantener la calma y a ser amables cuando hablemos con la persona (lea 1 Pedro 5: 10).
Incluso hubo quienes tomaron medidas para protegerse de los imaginarios extraterrestres.
Imaginemos una ciudad que cuenta con muchas escuelas, entre ellas una para estudiantes indígenas que viven lejos de la ciudad.
“Tu teléfono seguirá allí cuando termines de hablar con tu amigo — dice Amy, que tiene 17 años —, pero tal vez tu amigo ya no esté cuando termines de textear. ”
Por desgracia, el pueblo se contagió de la actitud negativa de los diez espías.
Aunque sabía que provenía de Dios, no me gustaba mucho leerla, pues había muchas partes que no entendía. ”
Él dice: “El que los toca a ustedes está tocando el globo de mi ojo ”.
A veces, Dios nos brinda el apoyo necesario mediante un hermano que acude a consolarnos o a través del alimento espiritual que nos llega cuando más falta nos hace.
Mary y yo hemos sido muy felices siguiendo el consejo del hermano Franz.
Por ejemplo, cuando hay un desastre natural dicen que Dios está castigando a los pecadores.
Quizá no tengamos mucho dinero o no podamos darles mucha ayuda práctica.
Al igual que José, nosotros también debemos valorar y cuidar nuestra amistad con Jehová.
Pensemos en Jesús. Antes de que viniera a la Tierra, vio cómo Jehová contestaba las oraciones de los seres humanos.
El libro de Job, por ejemplo, nos dice que cuando el Diablo asistió a las dos reuniones que se efectuaron en el cielo, no lo hizo con el fin de alabar a Jehová.
Y hay personas que, influidas por las ideas del Diablo, intentan hacer que nos creamos lo que le dijo el infiel Elifaz a Job: que no valemos para Dios.
Dios quiere que los respetemos y los obedezcamos en todo, excepto cuando nos manden hacer algo que él no quiere.
Este pasaje muestra que a pesar de ser un niño, le encantaba aprender de las Escrituras y las entendía muy bien.
Jehová veía cosas que Samuel no podía ver, como el corazón de David, y lo que veía le agradaba mucho.
Ahora bien, ¿qué implica ser íntegro?
a) ¿Qué se profetizó después de que Adán pecó?
No estaría demostrando falta de respeto por el sacrificio de Jesús.
4) La señal que Dios estableció para proteger a Caín revela que probablemente sus hermanos u otros parientes intentarían asesinarlo.
¿Cómo estuvo implicado Satanás en el origen del sufrimiento?
Usted puede guiarlos para que sirvan a Jehová y ayudarles a sentirse como el salmista que escribió: “En hacer tu voluntad, oh Dios mío, me he deleitado, y tu ley está dentro de mis entrañas ”.
Muchas personas, incluida mi esposa, me han felicitado por mi reacción, y hasta yo mismo me he sorprendido.
El apóstol Pablo explicó que “Cristo [...] amó a la congregación y se entregó por ella, para santificarla, limpiándola con el baño de agua por medio de la palabra, para presentarse él a sí mismo la congregación en su esplendor, sin que tenga mancha, ni arruga, ni ninguna de tales cosas, sino que sea santa y sin tacha ”.
a) ¿Cómo logra Satanás que muchos vayan detrás de “cosas irreales ”?
Si hubiéramos vivido en ese tiempo, ¿cómo nos hubiéramos sentido por lo que hizo David?
El pastor conoce perfectamente a las ovejas, y estas lo conocen a él y le tienen confianza; por eso distinguen su voz y la obedecen.
Aunque los ecosistemas son increíblemente complejos — y sus habitantes son frágiles —, pueden durar milenios.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | LOS JÓVENES
¿Qué cambios tienen que realizar los recién casados?
De este modo, difundimos un “olor ” que resulta muy agradable para Jehová y para la gente de buen corazón, pero que a los injustos les produce repugnancia.
De hecho, cuando los problemas persisten, Jehová puede darnos las fuerzas y el valor que necesitamos para aguantar.
Sin embargo, si sus padres se enfermaran, su primer pensamiento podría ser: “Tenemos que dejar nuestra asignación y volver a casa para cuidar a nuestros padres ”.
El hombre arruinaría la Tierra.
10, 11. a) ¿Por qué decimos que la oración es un regalo de Jehová?
muy.
10, 11. a) ¿Cuándo llegó el tiempo de la cosecha?
Vamos a cuidar a nuestras ovejas.
Por estar dispuesto a servir a Dios sin condiciones, Eliseo se convirtió en un instrumento muy valioso en las manos de Jehová y, con el tiempo, sucedió a Elías como profeta.
Mis padres engendraron un varón.
Compruebe qué es lo que le agrada a Dios
En ocasiones habrá que ayudarle a mejorar en la lectura.
a) ¿Cómo demostramos que valoramos el Reino de Dios?
Los seres humanos somos violentos por naturaleza, y eso no se puede cambiar.
Que debemos valorar siempre nuestra libertad para decidir, mantenernos cerca de Jehová y obedecer sus leyes.
Pero la mayoría de las Biblias modernas no lo usan.
Cuanto mayores son los beneficios prometidos, mayor es el riesgo.
estante.
¡Qué parábola!
¿Cómo nos da gloria Jehová?
Para saber por qué Dios no acabó con la rebelión del Diablo de inmediato, véase el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
La entrada del sumo sacerdote en el Santísimo prefiguró la entrada de Jesús en el cielo, donde presentó ante Jehová el valor de su sacrificio redentor.
Esta actitud es tan común que muchos creen que la única manera de conseguir algo es siendo deshonestos.
En tal caso, querrá que sus familiares y amigos también encuentren el camino a la salvación y lo sigan.
“Deséchenlas todas de ustedes: ira, cólera, maldad, [insultos] y habla obscena. ”
Moteado.
De ese modo resistirán voluntariamente las presiones del mundo aun cuando ustedes no estén delante.
Aunque el padre de Ezequías fue uno de los peores reyes de Judá, Ezequías fue uno de los mejores (lea 2 Reyes 18: 5, 6).
Como somos imperfectos, es normal que a veces tengamos algún desacuerdo o conflicto con nuestros hermanos.
El lugar estaba limpio y el mensaje era alentador.
Antes de la Ley mosaica, cada cabeza de familia se encargaba de las labores sacerdotales.
Así es, los verdaderos cristianos deben amarse unos a otros.
Por lo tanto, usted quizás tenga que hacer un esfuerzo especial por honrar y animar a los mayores siendo siempre positivo al conversar con ellos.
Entonces, ¿qué nos depara el futuro? ¿Puede alguien saberlo?
b) ¿Qué es posible que tengamos que hacer?
No hay mejor camino en la vida que hacer la voluntad de Dios y escuchar a su Hijo.
Y tercero, porque no pecan por ignorancia. El apóstol indica que poseen “el conocimiento exacto de la verdad ”, así que saben perfectamente lo que Dios espera de sus siervos, pero prefieren no hacerlo.
Esta cálida invitación refleja muy bien la afectuosa actitud que tenía Jesús hacia la gente.
Porque David mismo era “alguien leal ”.
¿Qué ha hecho Jehová para enseñarnos a ser personas íntegras?
De esta manera, tendremos mejores resultados en la predicación. El rocío es refrescante.
Entonces, ¿por qué fue Jesús un maestro tan diferente?
El Cuerpo Gobernante no recibe revelaciones divinas ni es perfecto.
“Háganse imitadores de Dios ”
Él les dijo: “Felices son los ojos de ustedes porque contemplan, y sus oídos porque oyen ”.
Él controla este mundo y lo usa para promover sus ideas nocivas.
A continuación, sería bueno indicarle con tacto lo que dice la Biblia sobre ese asunto.
¿Significó eso que ya no tendría una organización de siervos fieles en la Tierra?
Por lo que José terminó en prisión y sujeto con grilletes.
Según el relato, Jehová no se halla dentro de ninguna de estas espectaculares demostraciones de las fuerzas naturales.
¿Hay que tenerle miedo al infierno?
UNA viuda pobre abraza emocionada a su hijo, su único hijo.
¿De qué problema me gustaría hablar con mi cónyuge?
¿Me permite mostrarle otro versículo que confirma esta idea?
Y pese a que “el mundo entero yace en [su] poder ”, millones de personas hoy día no se han dejado engañar por sus desesperados intentos de controlarlos.
Según Job 42: 5, ¿cómo podemos “ver ” a Dios?
A Josué le encargó que introdujera a los israelitas en la Tierra Prometida, y este lo logró gracias a que leía el “libro de la ley [...] día y noche ” y obedecía sus preceptos.
¿Cómo?
Su objetivo expreso es “promover la cooperación interreligiosa cotidiana y duradera ”; sin embargo, ese ha resultado ser un objetivo muy difícil de alcanzar.
Un gobierno de miles que beneficiará a millones
Él se puso muy triste. Y aunque le costó mucho, les dijo que estaba decidido a ir a las reuniones.
Está reservada en los cielos para ustedes ”.
Algunos son de lugares cálidos y no saben cómo abrigarse cuando hace frío.
¿Por qué?
Hacer la voluntad de Jehová es mi mayor placer.
Que se levanten, si pueden salvarte en el tiempo de tu calamidad ”.
Para probar que Pedro es el fundamento de la Iglesia verdadera, la fe católica se ha remitido desde antiguo a la declaración de Jesús que leemos en Mateo 16: 18: “Tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia ” (Biblia de Jerusalén Latinoamericana).
Fracasan los intentos de sembrar dudas
Algunos piensan que se puede hallar la respuesta sin recurrir a un Creador inteligente.
“He escuchado tu oración y lo que me pediste que hiciera. ”.
Pero es triste ver que muchos matrimonios fracasan.
Alistarse.
Veamos lo que se dice sobre el cumplimiento de esta promesa en Revelación (Apocalipsis) 21: 3 - 5 (léalo).
De modo que la creación material no solo revela la sabiduría de Jehová, sino también la de Jesús, el Obrero Maestro.
¿Qué puede ayudarnos a tener un punto de vista equilibrado sobre las cosas materiales?
Dios nos quiere; por eso desea que disfrutemos de buena salud y vivamos mucho tiempo.
Le oraba a Jehová todo el tiempo.
Y también dijo: “Yo lo conozco ”.
No sabemos lo que traerá el día de mañana, ya que “el tiempo y el suceso imprevisto les acaecen a todos ”.
Si desea saber más sobre lo que dice la Biblia respecto a la vida y la muerte, vea el capítulo 6 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Antes de que las emociones se desborden, deténgase y propóngale a su pareja hablar del asunto después.
¿Y qué les había explicado a aquellos cristianos de Roma?
Las palabras de elogio sientan bien a los precursores, a los hermanos mayores, a quienes tal vez estén desalentados... ¡a todos nosotros!
Tuve que ir al consejo escolar y explicarles que yo había cursado mis estudios en el sur, concretamente en Chattanooga.
Si dejamos que el rencor nos envenene el corazón, podríamos terminar actuando con deslealtad.
Por otra parte, no se trata de bombardear con preguntas al estudiante, sino de plantearle con tacto unas cuantas preguntas y comparaciones bien pensadas.
Él conocía bien las enseñanzas de las Escrituras porque su madre y su abuela se las habían enseñado.
El hecho es que, sin darse cuenta, es arrastrado a cometer una locura que atentará contra “su misma alma ”, sí, contra su propia vida.
¿Hicieron algún recibo?.
“Acepten [...] la espada del espíritu, es decir, la palabra de Dios. ”
¿Qué incluían los “buenos hechos ” de Dorcas?
Fíjese en el caso de Kaori, una joven japonesa que quedó desolada cuando perdió a su madre y quince meses después, a su hermana mayor.
Este análisis hará crecer nuestro aprecio por Jehová y Jesús, pues reflexionaremos en todo lo que logró la muerte y resurrección de Jesús.
En otras palabras, Dios no nos compara con nadie.
Esto es cierto incluso en el caso de quienes tienen problemas de salud graves como la esclerosis múltiple o el VIH.
Mi vaca de color blanco y negro ha desaparecido, ¿no la han visto, por favor?
Empezó hablando de la doctrina de la Trinidad y me dijo que no era una enseñanza bíblica.
Además, puso fin de inmediato al azote.
Maestro.
EN ESTE NÚMERO
ese.
Ofreciéndoles consejos con paciencia y bondad, y dándoles un buen ejemplo de humildad.
Cuidemos también nuestra valiosísima unidad.
Amarillo.
Cuando Dios lo eligió para liberar al pueblo de Israel de la opresión de los madianitas, debió quedarse sorprendido por el saludo que le dirigió el ángel: “Jehová está contigo, oh valiente y poderoso ”.
Dicen que me trajo pan.
Tal vez los médicos no se pongan de acuerdo en cómo atender a su familiar enfermo.
Se debe comer el buche de la gallina.
Dijo que la muerte ya no era “amo ” sobre Jesús porque había resucitado como un espíritu inmortal.
¿Por qué debemos ser modestos?
Para ver el desarrollo de una típica conversación con un testigo de Jehová, imaginémonos que una Testigo de nombre Michelle visita a una señora llamada Sofía.
Trata de entender lo que lees.
No hay nada de malo en retirarse de una pelea y esperar a que los ánimos se calmen.
“Leo la Biblia de vez en cuando, pero me parece terriblemente aburrida. ”
Revelación 5: 13 dice que el que “está sentado en el trono ” y el Cordero merecen recibir honra.
Los testigos de Jehová estarán encantados de enseñarle con la Biblia cómo prepararse para ver el día en que el cabalgar de estos jinetes se termine. ¿Aceptará la invitación de aprender más?
Con razón dijo Pedro que el Diablo es un “león rugiente ” que quiere devorarnos.
ahí.
¿Se pondría enseguida de parte de ellos, o esperaría hasta escuchar la versión de su amigo?
Al principio me costó trabajo, así que tuve que obligarme a hacerlo.
“No nos cansemos ”, 15 / 4
John confiesa: “Me di cuenta de que era más feliz.
desde la eternidad.
Así como el fuego puede hacer mucho daño, lo que decimos también puede hacer daño a los demás.
Tres años después de su llegada se formó la primera congregación de habla inglesa del país, con diecinueve publicadores.
Así podrán examinar con la debida perspectiva este importante asunto.
Es primordial que eduquemos a nuestros hijos para que sean corteses y respetuosos en toda ocasión: tanto en el diario vivir como en las circunstancias más difíciles.
Cuando Liliana dijo que iba a volver con su familia, las reacciones fueron diversas.
¿Qué nos enseña este ejemplo?
varayo.
El gato montés no podría entrar a la casa.
Intentaron causar divisiones entre los hermanos, pero en agosto de 1917 abandonaron Betel... ¡una limpieza en toda regla!
Cuando oyen la advertencia, deben aprender a seguir el ejemplo de Cristo, dedicarse a Dios y apoyar a los hermanos de Cristo predicando el mensaje del Reino.
Hoy día, los jóvenes cristianos actúan de la misma manera: respetan las leyes de Dios y se niegan a ceder ante la presión de sus compañeros.
“Las naciones son como una gota de un cubo. ”
Más bien, todos tenemos que esforzarnos vigorosamente por apoyar los intereses del Reino.
Ellos no habían ido a las escuelas rabínicas a recibir formación religiosa, por lo que algunos los consideraban “iletrados y del vulgo ”.
Mis padres me bautizaron en la Iglesia Católica y llegué a cantar en el coro de la parroquia.
superior.
¿Cuáles eran “las tradiciones ” que habían aprendido?
Y también dijo: “En cuanto a mí y a mi casa, nosotros serviremos a Jehová ”.
El silencio nos ayuda a meditar
¿Quién es Dios?
Las ovejas necesitan cuidados y atenciones y, en sentido espiritual, con las personas sucede lo mismo.
Poco después tuvieron lo que Jenny llama una conversación “de Adán al Armagedón ”, y aceptó un estudio de la Biblia.
Me los amputaron para salvarme la vida cuando apenas tenía siete años.
Garra.
¿Qué se espera de todos los miembros de la congregación?
¿Cómo debería reaccionar ante una tentación inmoral?
Tenemos que evitar a toda costa concluir que si alguien sufre problemas como esos es porque ha perdido la aprobación de Jehová.
¿Cómo manipula a la gente el espíritu del mundo?
Y si teníamos que bajarla, ella se subía al triciclo conmigo.
[Ilustración de la página 16]
“El Santo ”, Jehová, espera que tanto los ungidos como las“ otras ovejas ” se esfuercen al máximo por ser santos “en toda su conducta ”, en todo lo que hagan.
Al final de los mil años, la humanidad obediente ya estará libre del pecado y la muerte.
La Palabra de Dios también indica que estos reyes constituyen un “rebaño pequeño ” formado por 144.000 miembros“ comprados de la tierra ”.
Se luxó su mano derecha.
¿Por qué es esencial que nos mantengamos vigilantes?
víveres.
Él nos dará espíritu santo y fuerzas para mantenernos limpios.
Aunque los padres pueden pedir ayuda a otros, siguen siendo los responsables de enseñarles la verdad a sus hijos.
Cuando le pedí plata.
Nuera.
¿Qué deberíamos sentir cuando nos elogian, y por qué?
a) ¿Por qué debemos tener mucho cuidado con lo que vemos?
Hebreos 13: 20, 21 dice que él nos da “toda cosa buena ” para ayudarnos a predicar.
¿Se alegró al oír la noticia, o se quejó?
Las expectativas irreales lo pueden hacer a uno más propenso a criticar y menos propenso a perdonar.
¿Qué nos recuerda la frase “danos hoy nuestro pan ”?
Así les ha sucedido a miles de personas que apostaron por primera vez una pequeña cantidad, solo para “probar suerte ”: terminaron atrapadas en un“ lazo ” del que no pudieron escapar.
¿Habrá sido el sistema reproductivo de la rana incubadora gástrica producto de la evolución, o del diseño?
Movido por esa misma convicción, Felipe buscó a su amigo Natanael para decirle: “Hemos hallado a aquel de quien Moisés, en la Ley, y los Profetas escribieron, a Jesús, hijo de José, de Nazaret ”.
Ni siquiera los cristianos más maduros están libres de sentir celos de la situación, las posesiones, los nombramientos o las habilidades de los demás.
En 1988, Alberto, quien estaba muy metido en la política, visitó la sucursal de Brasil.
Vamos a envolver las humitas.
¿Y qué podemos decir de los hijos de las familias refugiadas o que han emigrado?
“Andaré en tu verdad.
 Durante mis exploraciones y descubrimientos científicos viví los días más felices de mi vida.
Al igual que una lámpara, alumbra tanto nuestros pasos como el camino, es decir, nos guía en todas las situaciones, a corto y a largo plazo.
Cada uno de nosotros es libre de rendir culto a Dios o de negarse a hacerlo.
Pero lo que sí podemos hacer todos es ser agradecidos.
¿Y quiénes son “las cosas sobre la tierra ”?
Pero Jehová no nos mira con tanta dureza: él prefiere fijarse en nuestras virtudes y perdonar nuestros pecados, siempre y cuando estemos arrepentidos.
Ella no nos pide lujos porque no quiere que sacrifiquemos las actividades espirituales, lo cual le agradecemos mucho. ”
Aquí Santiago se está refiriendo al alma del pecador que se ha arrepentido y cambia.
Tanto se interesaba Jesús en las personas que llegaba a privarse del descanso necesario con tal de enseñarles las buenas nuevas.
Jehová ya no sería para nosotros “un solo Jehová ”.
Ustedes, padres, deben hacer todo lo posible por criar a sus hijos “en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
Si usted es el que tiene la custodia de sus hijos, concéntrese en ellos cuando hable con su ex esposa; procure no discutir sobre otros asuntos.
CÁNTICOS: 187, 15
¿Está angustiado porque ha perdido su trabajo?
También veremos cómo la congregación en conjunto puede contribuir a que estas les levanten el ánimo a todos los concurrentes.
Puede que tú también estés pasando por una situación muy difícil que no parezca tener solución.
Debido a la imperfección y a los ataques de Satanás y este mundo malvado, batallamos sin tregua contra influencias negativas.
He sufrido una violación.
Si les diéramos demasiada importancia, nuestro fervor empezaría a apagarse (léase Lucas 8: 14).
Sin embargo, nosotros vivimos como residentes temporales y perseguimos otros objetivos.
Aparte tiempo todos los días para relajarse
¿Cómo estaban vestidos?
“¿Nos quedábamos a veces sin un centavo?
En nuestros días, esa disposición generosa reporta bendiciones similares.
¿Qué puede hacer por nosotros el espíritu santo, pero qué se espera que hagamos para recibirlo?
A pesar de sus buenas intenciones, el ser humano es incapaz de erradicar las injusticias y la desigualdad
Roxana decidió asistir de todos modos.
Pero ¿cómo reaccionó Jonatán?
En efecto, mientras que el mundo está “en el poder del inicuo ”, los cristianos hemos llegado a pertenecer a Jehová.
Fueron las vacas de mi vecina.
Jefté no quiso decir que iba a matar a la primera persona que saliera a recibirlo.
14, 15. a) ¿Cómo nos gobierna hoy el Reino de Dios, y qué preguntas deberíamos hacernos en consecuencia?
malquerido.
Es cierto que la llegada del bebé exige cambios en la vida familiar, pero los padres cristianos hacen frente a la nueva situación de manera responsable.
Allí había pocos trabajadores, y el espíritu santo los guió a campos más productivos.
Ustedes también deben trabajar en unión para lograr objetivos que valgan la pena.
Desde su trono, Jehová dice: “¡Mira!, voy a hacer nuevas todas las cosas ”.
Tus ojos vieron hasta mi embrión, y en tu libro todas sus partes estaban escritas, respecto a los días en que fueron formadas ”.
Siempre he amado a Jehová, pero no terminaba de comprender por qué permite la maldad.
Él se interesa por usted hoy tanto como antes.
Estos comentarios también son aplicables al sexo anal.
¿Qué detalles acerca de la hormiga le llaman más la atención?
cargar.
Cubre nuestras necesidades a la perfección, nos protege como nadie y anhela que nos acerquemos a él.
También disponible en jw.org
Pero por la misma palabra los cielos y la tierra que existen ahora están guardados para fuego y están en reserva para el día del juicio y de la destrucción de los hombres impíos ”.
Si así lo hacemos, la congregación será más equilibrada y amorosa.
¿Cómo reaccionará Jehová cuando Satanás ataque a su pueblo?
Así, nuestras oraciones estarán de acuerdo con su voluntad.
Y como resultado, estos tienen más fuerzas para seguir andando por el camino de la vida sin cansarse.
Podemos ver cómo ejerce su autoridad sobre aquellos a quienes moldea examinando las vidas de los dos primeros reyes de Israel: Saúl y David.
Y, ¡miren!, estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
22 Nuestros lectores quieren saber 23 ¿Lo sabía?
Además, siempre seguía el consejo bíblico de mantener el “ojo [...] sencillo ”.
¿Ha pasado mucho tiempo desde entonces?
¿Cómo podemos evitar este peligro?
¿Qué podemos hacer si ya no tenemos tantas ganas de predicar como antes?
¿Qué podemos hacer para que la Palabra de Dios siga haciendo cambios en nuestra personalidad?
Jaime dice: “Poco a poco fui descubriendo que Jehová es un Padre muy amoroso y compasivo ”.
volcán.
Los jóvenes acostumbran mandar flores a sus amadas.
¿A la ira de quién se estaba refiriendo?
Confíe en esa promesa.
Una esposa que sufrió maltrato verbal y físico a manos de su esposo lo expresó así: “Los insultos me hacían más daño incluso que los golpes ”.
Pablo mismo tenía “una espina en la carne ”, quizás un problema en la vista o alguna enfermedad para la que no había cura en aquel tiempo.
Por ejemplo, le devolvió la vista a un ciego de nacimiento.
Pero ¡qué necesarios y agradables son sus rayos!
agua.
Uno no puede tenerlo todo en esta vida, así que me he concentrado en lo más importante: servir a Jehová con toda el alma.
Pero si deja que él intervenga demasiado, podría incomodar o hasta irritar a su esposo actual.
[Ilustración de la página 23]
Me culpaste de ladrón, muy bien, ya me desquitaré.
¿Cuándo empezaría este período?
¿Quién puede librar a los que claman por ayuda?
Pero, si seguimos peleando “la excelente pelea de la fe ”, podremos ganarles la batalla a nuestras malas inclinaciones.
¿Cómo lo hizo?
Jesús sabía que si deseaba mantenerse cerca de su Padre, debía obedecer sus mandamientos.
Vivíamos de alquiler en un apartamento encima de un taller mecánico.
El rocío es suave.
Esta es una pregunta vital que debe hacerse todo el que se ha dedicado a Jehová.
A continuación, Jehová le revela a Moisés que asestará un golpe final a aquella nación. El 14 de abib (nisán), el primogénito de todo hombre egipcio y de todo animal tendrá que morir.
Amorosamente, habló con él y le señaló que si se comportaba bien contaría con su aprobación.
Entre las personas que poseían por lo menos uno de tales ejemplares se encuentra el eunuco etíope.
Aprenderás.
Otros tuvieron que cambiar su forma de ver a la gente de otras razas.
¿Cuál es la voluntad de Dios para la “gran muchedumbre ”?
Por eso, si nos pagan el día completo, trabajamos el día completo.
Poco después del bautismo de Jesús, Satanás trató de tentarlo ofreciéndole todo el poder y la gloria de este mundo.
¿Y cómo beneficia el rescate a los que no han sido elegidos para ir al cielo?
Un hermano que es feliz sirviendo a los demás es Ramiro, quien dice: “Vengo de una familia pobre de un pueblito de la cordillera de los Andes.
En la actualidad son muchas las personas que piensan que creer en el Diablo es anticuado.
Lo veremos en el siguiente artículo.
Entonces el deseo, cuando se ha hecho fecundo, da a luz el pecado ”.
busco al gato.
MUCHOS gobernantes han tenido que abandonar su cargo en el transcurso de la historia.
Su vida.
Esto dañaría nuestra amistad con Jehová.
Para ese hombre, los ocho talentos eran muy valiosos.
Ni siquiera los demonios hicieron que Jesús se acobardara.
Recuerdo con mucho cariño una asamblea que se celebró en Tuvalu en el 2011.
Esta promesa iba dirigida en principio a los israelitas que regresaron a Jerusalén del cautiverio en Babilonia.
¿Por qué?
La Biblia nos aconseja sobre asuntos muy personales y sobre temas variados.
Aprendí a hacer muchas cosas con los pies.
Nosotros también debemos consolar a los hermanos que están desanimados o deprimidos.
Tratemos de determinar cuándo es el mejor momento para visitar a las personas.
Estirarse y mantenerse parado solamente en las puntillas de los pies.
b) ¿Por qué es importante que lo hagamos?
Después de todo, Pablo advirtió por inspiración divina que en estos “últimos días ” los cristianos verdaderos tendrían que vivir entre quienes serían“ amadores de sí mismos ” y no tendrían “cariño natural ”.
También veremos cómo la Traducción del Nuevo Mundo ha honrado el nombre de Dios y ha ayudado a que las personas conozcan sus promesas.
Cuando Moisés mantenía las manos levantadas, los israelitas superaban a sus adversarios.
Muchos jóvenes han organizado sus asuntos a fin de ser precursores, y tal decisión les ha brindado muchas satisfacciones.
¿Qué ejemplos de valentía le han llamado la atención?
Por supuesto, no todos los viudos que lo desean logran casarse.
Las enseñanzas de Jesús pueden hacerlo feliz
El espíritu santo: la fuerza detrás de la creación
Desde niña había tenido miedo a morir, pero entonces descubrí lo que Jesús dijo sobre la resurrección de los muertos.
¿De qué nuevas formas han empezado a servir a Dios algunos cristianos de edad madura?
engreído.
Y al realizar esa comisión divina, reflejó siempre las extraordinarias cualidades de su Padre, particularmente su inmenso amor por los seres humanos.
Joanna, quien crió a dos hijas junto con su esposo, David, cuenta: “Quiero mucho a mis hijas, pero a veces me desesperaban.
Estos y otros textos bíblicos demuestran categóricamente que los que querían servir al Dios verdadero tuvieron que tomar una decisión bien pensada.
Veamos algunos que te ayudarán a llevarte mejor con tus padres, administrar con cuidado el dinero y comportarte bien incluso cuando estás solo.
Polvo.
Sin duda, conocer este hecho nos lleva a amar más a Dios. Y ese amor nos impulsa, a su vez, a reconocer su autoridad y obedecer sus mandamientos.
En cierta ocasión, Jesús dijo a sus oyentes: “A menos que coman la carne del Hijo del hombre y beban su sangre, no tienen vida en ustedes ”.
Nos conocemos.
Ocho años antes de aprender la verdad se mudó de ciudad dejando sin pagar una deuda de 5.000 dólares.
¿Qué predijo Jehová para nuestro tiempo?
Lamentablemente, cometieron la locura de desobedecerle, un error que les salió muy caro.
• “¿Cómo explicar por qué soy virgen? ”
Jehosafat siguió el ejemplo de su padre y confió en que Jehová lo ayudaría (lea 2 Crónicas 20: 2 - 4).
Claudia opina igual: “Cuando me dijeron lo que tenía, fue como si me hubieran condenado a prisión.
A fin de ganar la batalla contra la falta de honradez, necesitamos orar a Dios para pedirle que nos ayude.
El primer artículo nos enseña cómo podemos fortalecer nuestra fe y mantenerla fuerte.
Esta orden revela que, desde el siglo primero hasta nuestros días, siempre ha habido en la Tierra cristianos ungidos semejantes a trigo.
Pero además de orar, David escuchó a su esposa y huyó.
Los entrenadores y mis compañeros insistían en que aceptara. ”
Una vez que logren ver la situación con los mismos ojos, podrán hacer algo para mejorarla.
Los siervos de Jehová vivimos en un mundo que nos trata con hostilidad, y por eso no nos sorprende vernos ante las tentaciones, el desaliento, la persecución y la presión de quienes nos rodean.
Al igual que Noé y los suyos, nosotros estamos muy ocupados.
Por eso la Biblia los llama “injustos ”.
¿Cómo sabemos que Job no era un hombre malicioso?
¿Cómo nos enseña el ejemplo de Noé a confiar en Jehová?
Moisés les dijo a los israelitas: “De veras tomo los cielos y la tierra como testigos contra ustedes hoy, de que he puesto delante de ti la vida y la muerte, la bendición y la invocación de mal; y tienes que escoger la vida a fin de que te mantengas vivo, tú y tu prole, amando a Jehová tu Dios, escuchando su voz y adhiriéndote a él; porque él es tu vida y la longitud de tus días, para que mores sobre el suelo que Jehová juró a tus antepasados Abrahán, Isaac y Jacob que les daría ”.
Para asegurarse de que todos sus discípulos recordemos esta muestra de amor, Jesús instituye una celebración anual que reemplazará la Pascua.
En Australia, 8 de cada 10 parejas viven juntas antes de casarse.
En efecto, han abrazado el mensaje, se han dedicado a Dios, se han bautizado y junto con la novia exhortan a toda persona a que “venga ” y“ tome gratis el agua de la vida ”.
Fue precioso.
Además, está dispuesto a escucharnos.
CONSEJO BÍBLICO:
El progreso espiritual te dará verdadera satisfacción
¿Razonó Salomón que, como Egipto no aparecía en la lista, su conducta no era censurable?
Ahora bien, evitará ponerse automáticamente de parte del ofendido, pues otro proverbio señala: “El primero que da su versión parece que dice la verdad, hasta que llega el otro y lo desmiente ”.
Los miembros de la Guardia Pretoriana juraban proteger la vida del emperador y la de su familia.
¿Cuál es?
El apóstol escribió: “Les suplico que anden de una manera digna [...], con completa humildad mental y apacibilidad, con gran paciencia, soportándose unos a otros en amor, esforzándose solícitamente por observar la unidad del espíritu en el vínculo unidor de la paz ”.
El término griego que usó significa que Jacob era el padre biológico de José.
Esta situación limita su actividad, por lo que ya no pueden materializarse.
Aunque un corredor de maratón tropiece y caiga, quizás pueda recuperarse y seguir avanzando si actúa rápidamente.
Los padres tienen la responsabilidad de criar a sus hijos “en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
Además, le conmovió saber lo que Dios se propone hacer con la Tierra, tal y como lo explica su Palabra.
Ella estaba vestida de forma provocativa en una esquina de la calle.
Ramón, de México, menciona algo parecido respecto a su hijo de 16 años: “Discutimos casi todos los días. Si le pido que haga algo, empieza a inventarse excusas para salirse con la suya ”.
11 - 17 DE MARZO DE 2013
* La parousía, o presencia, de Cristo comenzó cuando Jesús fue coronado Rey en los cielos, en 1914, y se extiende hasta abarcar la “gran tribulación ”, durante la cual vendrá para destruir a los malvados.
Pero sus esfuerzos valieron la pena.
Otro factor que nos acerca a Jehová es ver cómo nos ha estado guiando.
Claro, a nosotros nos cuesta mucho más trabajo encontrar a quienes están “correctamente dispuestos para vida eterna ”.
Mi vida estaba en peligro ya que unos narcotraficantes querían eliminarme. Antes de irme, visité a mi madre y me sorprendió encontrar a Annunziato Lugarà hablándole de la Biblia.
Sin embargo, en Creta aún quedaban quienes “se [adherían] a la circuncisión ” y, en franco desacuerdo con el Cuerpo Gobernante, estaban“ enseñando cosas que no [debían] ”.
David habló de una idea parecida cuando dijo: “Si me golpeara el justo, sería una bondad ”.
El término hebreo que se vierte “celo ” en el salmo de David se deriva de otro que en muchos pasajes se traduce“ celoso ” o “celos ”.
Así es, si conservamos “la pureza de corazón ”, estaremos entre las personas que, como prometió Jesús, serán felices y“ verán a Dios ”, es decir, observarán cómo actúa a favor de ellas.
Justo antes de que Josué introdujera a los israelitas en Canaán, le dijo: “Sé animoso y fuerte.
Si al caminar descalzo pisas un pedazo de vidrio, te puedes herir gravemente.
Esa mujer bella me robó el corazon.
rebelarse.
(Rev.
Él promete que nos ayudará si copiamos sus cualidades.
Pasaron los años, y el bebé creció hasta convertirse en un hombre. Entonces, a los 30 años de edad, ese hombre comenzó una labor que duró apenas tres años y medio, pero que cambiaría por completo la historia de la humanidad.
Atrapé una paloma, vamos a asarla.
Como judíos que eran, tenían en alta estima a Moisés y esperaban con anhelo la llegada del profeta predicho, que sería mayor que Moisés.
¿Qué demuestra que las reuniones son parte fundamental de la adoración verdadera?
Además, crea en ellos inestabilidad emocional y psicológica. CONCLUSIÓN: La pornografía es un veneno que destruye los lazos de amor y causa dolor y sufrimiento.
La Escuela de Galaad nos preparó para hacernos “toda cosa a gente de toda clase ”.
Todos estos detalles dan a entender que la madre de Marcos disfrutaba de una posición acomodada.
No es difícil imaginar el entusiasmo con el que Pablo hablaba a la gente acerca de Jehová y su propósito.
Además, aquel hombre violó a mi hermana..., y también a mí.
¿Quién se llevará mejor con la gente?
¿Quiénes pueden ganar el premio de la vida eterna?
¿Quiere leer Génesis, capítulo 3, versículos 1 al 5?
a) ¿Qué cosas promueve el mundo de hoy?
No, no lo eran.
¿Por qué trataba Jesús a la gente con compasión y cariño?
Cuando se enteró su amo — que le había perdonado a él una deuda muchísimo mayor —, lo mandó encerrar en prisión.
¿Cómo sabemos que aún es posible entrar en el descanso de Dios?
Si el amor leal guía su lengua, no hablará despectivamente de ella ni divulgará sus errores.
Como en el pasado, nuestro Dios salvará a su pueblo.
Porque él sabía que Jehová odia los sacrificios de seres humanos.
b) ¿Qué cosas hacían los cristianos igual que los judíos?
pradera.
Por ejemplo, cuando aprendemos lo que Jehová nos pide sobre algún asunto, podríamos preguntarnos: “¿Por qué es sabio este mandato o principio?
Herbert Abbott llevaba en su automóvil un gallinero portátil para meter los pollos que le daban.
Pensemos en lo siguiente: Seguramente agradeceríamos cualquier ayuda económica que nos dieran los hermanos cuando atravesamos una emergencia, pero ¿verdad que jamás se nos ocurriría exigirles dicha ayuda?
3 Una cadena de mitos
Sin embargo, esconden un ingenioso diseño.
¿Ver la televisión a altas horas de la noche?
10 LIBERACIÓN DE LA ESCLAVITUD. PASADO Y PRESENTE
Dios entregó a su Hijo a favor nuestro porque nos ama. “Por esto el amor de Dios fue manifestado en nuestro caso — dice la Biblia —, porque Dios envió a su Hijo unigénito al mundo para que nosotros consiguiéramos la vida mediante él ”.
Michael [de siete años] tal vez pinte un dibujo o escriba un pequeño párrafo.
Y debe seguir “de continuo ” a Jesús viviendo tal como él lo hizo.
¡Desata a nuestras vacas!.
Los programas de edición fotográfica son muy efectivos y hay algunas alteraciones que son prácticamente imposibles de detectar.
Podemos estar seguros de que Jehová valora mucho todo lo que hacemos por servirle.
Ante ese tipo de imágenes, algunos se asustan, otros se quedan como si nada y otros se burlan.
3 Una creencia muy extendida
Por eso, al oír hablar a Jesús del “espíritu ”, de seguro entendió que se refería a esa fuerza activa, al espíritu santo de Dios.
▪ “Sigan haciendo esto en memoria de mí ”
También suelen tener más discusiones y estar más descontentas con su matrimonio.
Para ello, se concentró en los israelitas de la siguiente generación, quienes fueron más obedientes que sus antecesores.
¿Qué son “los elementos ” que“ serán disueltos ”?
En efecto, el hogar será un remanso de paz y armonía.
A fin de cuidar de su salud, hay personas que rechazan ciertos alimentos; haga lo mismo con las actitudes negativas
3 - 9 de mayo
Puede escribir o dibujar lo que le gustaría hacer allí.
El primer beneficio es la salud.
Un funcionario imperial romano dijo en cierta ocasión que “la pobreza es la madre del delito ”.
El historiador griego Heródoto, del siglo quinto antes de nuestra era, afirmó que los egipcios “dijeron los primeros que era inmortal el alma de los hombres ”.
Como hemos visto, nuestra actitud es un claro indicativo de si estamos sucumbiendo o no al espíritu del mundo (compárese con Romanos 13: 11 - 14).
b) ¿Qué consejo de la Biblia la ayudó a conservar la paz interior?
Son pocos los casos en los que el ciclo menstrual se detiene de la noche a la mañana.
PRINCIPIO BÍBLICO: “Dejen de inquietarse ”.
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
A veces observaremos que fueron desarrollando malas actitudes y tendencias, lo que al final los llevó a sufrir consecuencias lamentables.
Pensemos, además, en el caso de Ezequiel, quien profetizó entre los tercos judíos desterrados en Babilonia.
Consejos: Nunca cuando vaya a ponerse al volante o a realizar tareas que requieran estar alerta, ni cuando participe en alguna actividad religiosa.
Pero quienes siguen las enseñanzas bíblicas se esfuerzan por ayudar a otros siempre que pueden.
Angie y yo nos casamos en abril de 1958, y hemos servido a Jehová juntos durante 58 años.
Llevan el cadáver al cementerio.
Y la Biblia añade que “por [su] fe condenó al mundo ” de su día.
PÁGINA 32
Si querían que Jehová les siguiera dando cosas buenas, tenían que obedecerle y darle lo mejor.
El panorama religioso actual es igual de malo que en el siglo primero, o incluso peor. Pensemos en la actitud que se tiene hacia el nombre divino.
De modo que aquí se identifica a Jesucristo como el arcángel, o jefe de los ángeles.
pastor.
¿Cómo podemos ser valientes como Jesús?
En ella leemos: “Respecto a aquel día o la hora, nadie sabe, ni los ángeles en el cielo, ni el Hijo, sino el Padre.
En este artículo veremos la respuesta a esta pregunta.
Pero Abel hizo algo mucho más importante: con los años fue cultivando fe, esa hermosa cualidad de la que después escribió el apóstol Pablo.
Aun así, debemos estar decididos a celebrar con regularidad nuestra adoración en familia.
Otro sacrificio que Jehová recibe con gusto tiene que ver con la facultad del habla.
Aunque solo ellos van al cielo, no son los únicos que tienen un futuro brillante.
Por eso no nos sorprende que el mundo esté tan obsesionado con cosas que Jehová odia, como la codicia, la depravación sexual y la violencia.
Y a veces puede que los padres sientan que están llegando al límite de sus fuerzas.
Sin embargo, esta cuestión hace surgir otra pregunta: ¿sobre quiénes reinarán desde el cielo estos siervos de Dios que nacen de nuevo?
¿De quiénes son los nombres escritos en “el rollo [o“ el libro ”] de la vida ”?
Y luego anima a sus hermanos a que “sigan andando en unión con [Cristo], arraigados y siendo edificados en él y siendo estabilizados en la fe ”.
El dios tutelar Razuhuillca y el Sara Sara conversan entre ellos.
SERIE DE PORTADA
b) ¿Qué dijo Pablo acerca del desarrollo de la primera profecía bíblica?
Luego, “se puso a besar a todos sus hermanos y a llorar ”.
• ¿Cuánta importancia tienen las reuniones cristianas?
Con estas palabras, Job indicó que nunca le había arrebatado a nadie sus tierras ni había explotado a ningún trabajador.
El ejemplo de Abrahán nos ha ayudado a valorar más el sacrificio de Jesús, que es el mayor acto de amor de la historia.
¿Cómo responde Jehová al ruego de los “quebrantados de corazón ” y“ aplastados en espíritu ”?
Pero el segundo día me alegré mucho al enterarme de que la asamblea se estaba interpretando al lenguaje de señas para un grupo de sordos.
Aunque cuando vivíamos fuera [del campo de concentración] solíamos ayudarnos, ahora, en una situación de vida o muerte, cada uno se preocupaba ante todo por salvar su vida y se olvidaba de los demás.
En efecto, la codicia puede adoptar diversas formas.
¡Qué emoción sintieron cuando él les explicó la Palabra de Dios con tanta claridad!
Los otros diez dieron un informe muy negativo y desalentador.
¡Claro que sí!
Cuando estaba a punto de ser traicionado y ejecutado, le oró así: “Que no se efectúe mi voluntad, sino la tuya ”. Acto seguido, se le apareció un ángel para darle fuerzas.
La sentencia contra la primera pareja humana contenía un rayo de esperanza para sus futuros hijos.
¿Se arrepintió después?
¡Qué feo!
Los donativos se pueden enviar directamente a alguna sucursal o se pueden dejar en las cajas de contribuciones de los Salones del Reino.
ERA un hombre inteligente y decidido.
Todavía hay una tercera razón para confiar en que el fin está cerca: lo que ha ocurrido con el pueblo de Dios.
¿Qué hace posible que el esclavo fiel y discreto proporcione alimento espiritual oportuno y nutritivo?
En tiempos bíblicos, los agricultores solían trillar el grano en un lugar abierto para que luego el viento se llevara la paja.
¿Por qué?
Respuestas a preguntas bíblicas:
En nuestros días, para los publicadores es muy alentador predicar con los ancianos, ver su entusiasmo por esta obra salvadora y aprender sus métodos de enseñanza.
¿Qué detalles ha aclarado La Atalaya en los últimos años?
Sabían que Jehová estaba con ellos y que los bendeciría, y no se equivocaron.
El seso del ser humano es el más grande del de todos los seres vivientes.
florecer.
¿Existen verdaderas diferencias?
Veamos cómo pueden ayudarnos a mantener un espíritu de sacrificio los relatos sobre el rey Saúl y el apóstol Pedro.
Sin duda, nos caen muy bien.
Fue una época difícil, y yo terminé física y emocionalmente agotada.
El entusiasmo y el aguante de Pablo debieron de fortalecer mucho a otros cristianos.
¿Cómo pagó él esa deuda?
vaca.
Jehová haría un gran milagro.
¿Y tú? ¿Sigues el ejemplo de Pablo y Timoteo?
Pídale a Jehová que le ayude a ver a los demás como él los ve
La Biblia afirma: “En cuanto a Jehová, sus ojos están discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él ”.
Hoy día, los ancianos se esfuerzan por tratar de manera justa a toda la congregación.
¿Qué aprendemos sobre la forma de pensar de Jehová al analizar las conversaciones que tuvo con Moisés y Abrahán?
Jesús y los ungidos resucitados en el cielo se “casan ” en el sentido de que se unen para poder trabajar juntos
Jehová ha conservado su Palabra contra viento y marea.
En esencia, el Diablo dio a entender que los hombres serían más felices si se independizaban de Jehová.
¿Cómo podemos seguir “venciendo el mal con el bien ”?
“En los últimos días se presentarán tiempos críticos, difíciles de manejar.
La adoración en familia es una ocasión ideal para hacerlo. El Ministerio del Reino de octubre de 2008 recalcó: “Exhortamos a los cabezas de familia a asumir su responsabilidad ante Jehová y encargarse de seguir fielmente un buen programa de estudio bíblico en familia ”.
Y en el caso de usted, ¿cuál es su propósito en la vida?
De manera que el que Raquel llorara a sus hijos podría indicar en sentido figurado el lamento por la muerte de los benjamitas en general, o en particular por los de Ramá.
Al mismo tiempo, recordemos que en muchas partes del mundo se están logrando magníficos aumentos.
La Biblia nos habla de David, quien de joven se hizo amigo de Jonatán aunque este tenía treinta años más que él.
Pero mejor aún, estudiar la Biblia lo acercará a Dios.
Eran dos.
¿Qué hizo este funcionario?
Para el hombre espiritual, una mujer de esa clase no tiene precio.
Estaban recopilando la historia de la obra en Estonia, Letonia y Lituania y querían saber si podía ayudarlos.
¿Cómo lo sabemos?
Un nuevo mundo de justicia
Pero, aún peor, el pueblo de Dios padecía hambre espiritual.
Claro, para lograrlo, hemos de tener una actitud positiva al predicar a la gente del territorio, y eso puede ser un desafío.
Codiciar es desear algo prohibido, como lo que le pertenece a otra persona.
Ray, quien ha disfrutado de cincuenta años de feliz convivencia matrimonial, señala: “Nunca hemos tenido problemas que no hayamos logrado resolver, pues siempre nos hemos esforzado por mantener a Jehová como parte integral de nuestra ‘ cuerda triple ’ ” (léase Eclesiastés 4: 12).
Sin embargo, eso es una mentira, y Jesús la refutó enérgicamente.
La edad avanzada o la enfermedad impiden a algunos hermanos dedicar muchas horas a predicar las buenas nuevas.
Paul relata: “Para nuestra sorpresa, fue fácil dejar las cosas materiales.
Luego lo montó sobre su propia bestia y lo llevó a un mesón y lo cuidó.
Se dice que el templo de Salomón era la casa de Jehová porque era el centro de la adoración verdadera y un lugar de oración.
Ella recuerda: “Me decía a mí misma y a los demás que creía que Jehová me había perdonado, pero la verdad es que lo sentía distante y pensaba que para otros él estaba más cerca y era más real ”.
En ese sentido, su ansiedad fue una ventaja, pues lo motivó a ayudar a otros.
Herida.
Además, Pablo deseaba que sus hermanos completaran el trayecto y no se salieran a medio camino.
Enoc fue el primer profeta cuyo mensaje aparece escrito en la Biblia.
Contribuyamos al bienestar de la congregación
¿Qué condición le puso Jehová a Salomón para seguir bendiciendo su reinado?
¿Cómo han mantenido fuerte su fe los hermanos de nuestra congregación?
Hoy día, toda la familia le sirve a Jehová a tiempo completo.
“El que esté sembrando con miras al espíritu, segará del espíritu vida eterna. ”
Había llegado el momento de que se hiciera una nueva revelación.
¿Necesita Jehová que lo ayudemos a hacer este trabajo? No. Si quisiera, él podría hablarle a la gente desde el cielo.
No debían conseguir una adicional para el viaje.
En tal caso, la conciencia pudiera ayudarnos a evaluar los actos futuros y mostrarnos cómo nos sentiríamos si los lleváramos a cabo.
Cuando estos se arrepentían de corazón de lo que habían hecho, Jehová les mostraba amor y compasión.
tú mismo.
Esa persona no estaría cumpliendo con la promesa que le hizo a Dios.
También podrán ayudarlos mejor si pueden hablar con sus profesores.
Vas a comprar la frazada más gruesa.
• ¿Por qué decimos que todos podemos ser leales a Dios?
¿Cómo podemos determinar cuándo es el mejor momento para visitar a las personas de nuestro territorio?
En zonas donde la gente es bastante indiferente al mensaje bíblico, muchos publicadores han encontrado maneras de seguir disfrutando de su ministerio.
A ti te puede pasar lo mismo.
b) ¿Qué pensaba Jesús del templo de Jerusalén?
Para que Jehová forme parte del matrimonio, ¿qué tienen que hacer el esposo y la esposa?
Además, en algunos casos imprimen y distribuyen biblias y publicaciones cristianas.
Las Escrituras nos exhortan a utilizar nuestra “facultad de raciocinio ” — esto es, la razón — para averiguar lo que a Dios le agrada.
Aun así, pudo cubrir sus gastos gracias a que aceptaba todos los trabajos de tiempo parcial que encontraba, hasta nueve el primer año.
Pensemos por un momento.
No obstante, él reconoce que es más fácil decir esto que hacerlo.
Él insulta demasiado a su compañero.
Examinemos ahora otras dos de sus atractivas características: es generoso y razonable.
¿Es que ni una sola vez puedes estar lista a tiempo?
Por eso, tras explicar esta esperanza a cierta mujer, Jesús dijo: “Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió ”.
Esta tribulación sin paralelo comenzará cuando Jehová utilice a los gobiernos humanos para destruir a “Babilonia la Grande ”, el imperio mundial de la religión falsa.
“Mediante el uso ”, indica Pablo.
Aunque de adolescente había estudiado la Biblia, los videojuegos llegaron a dominar su vida durante muchos años.
(Lea 1 Timoteo 3: 1).
Incúlquele valores.
b) ¿Cuál es el mayor privilegio que alguien puede tener?
¿SE IMAGINA el trabajo que le cuesta a una madre sacar adelante a sus hijos sin la ayuda de un esposo?
La Biblia dice que “sus ojos están discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él ”.
Imaginemos lo maravilloso que será cuando todas las personas que son leales a Dios sean perfectas.
Luego ascendió al cielo, donde ofreció a Dios el valor de su sangre derramada para que se aplicara a favor de sus verdaderos seguidores, aquellos que tienen fe en su sacrificio redentor.
Jehová libera a su pueblo
“Los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”
¿Qué significativa súplica le hizo David a Jehová?
Felisa: Con el tiempo me casé y me fui a vivir a una región de España llamada Cantabria.
Y nos recuerda: “Estamos obligados a recibir hospitalariamente a tales personas, para que lleguemos a ser colaboradores en la verdad ”.
Y luego está la otra cara de la moneda. A los mayores quizás les cueste aceptar que su salud u otras circunstancias limitan su independencia.
LA CIENCIA explica con fórmulas matemáticas las leyes que rigen el universo, pero no puede explicar ni por qué este existe ni por qué está controlado por leyes tan precisas.
Jehová también se interesa profundamente en sus hijos.
Mi rodilla se adormece en el frío.
idear.
También han formado círculos de diálogo interreligioso para promover la comprensión mutua y compartir ideas.
ANALIZA LA ESCENA (LEE GÉNESIS 3: 1 - 24).
Sea que hayamos aprendido esas verdades hace poco o mucho tiempo, su valor sigue siendo el mismo.
¿Cómo quieren Jehová y Jesucristo que nos sintamos al realizar nuestro servicio?
Tenía muchos problemas: no sabía controlar mis gastos ni cómo seleccionar a mis amigos.
Médicos, enfermeros y muchas otras personas que ven las transfusiones como un medio para salvar vidas le piden a la gente que done sangre.
Los elevados principios de Jehová no cambian jamás.
Hace perder el control de lo que se dice y se hace.
Puntos sobresalientes del libro de Marcos
Es necesario que se expresen con bondad y tacto, según el principio expuesto en Mateo 7: 12.
Aun así, prestó mucha atención a todo lo que se dijo.
[Ilustración de la página 6]
Por otra parte, la tradición asegura que el esposo de una de las mujeres antes mencionadas — llamado Clopas o Alfeo — era hermano de José, el padre adoptivo de Jesús.
Un superintendente de circuito nos animó a mudarnos a Amagansett, un pueblo a orillas del Atlántico que estaba a 160 kilómetros (100 millas) de la ciudad de Nueva York.
¿CÓMO le irá a nuestra familia “cuando el Hijo del hombre llegue en su gloria ” y separe“ a la gente unos de otros ”?
¡Cómo daba vida a la Biblia, y qué aplicaciones tan prácticas!
Pues bien, cuando el rey se enteró de lo que había sucedido, llamó al primer esclavo y le dijo: “Esclavo inicuo, yo te cancelé toda aquella deuda, cuando me suplicaste.
¿Cómo sabemos que Jehová nos vigila porque nos quiere?
Fijémonos, por ejemplo, en lo que dice Proverbios 24: 16: “Puede que el justo caiga hasta siete veces, y ciertamente se levantará; pero a los inicuos la calamidad los hará tropezar ”.
Unos once o doce años después, Marcos reaparece en la escena del cristianismo primitivo.
Si fulguramos con el espíritu, los demás percibirán que nos alegramos por las cosas buenas que les ocurren y que nos compadecemos de su dolor.
“Quería servir a Dios, pero me parecía un ser inalcanzable. Lo consideraba un Dios severo que solo busca castigarnos.
Por su parte, Leonardo se imagina a su padre volviendo a la vida en el nuevo mundo que Dios ha prometido.
Donaciones con renta.
Su valor es mucho más que el de los corales ”.
A pesar de los problemas que tuvo, siguió amando a Jehová con todo su corazón.
[Ilustración de la página 18]
El salmista dijo que ansiaba las justas decisiones judiciales de Jehová.
Desollar.
Estos patriarcas y sus familias debieron conversar sobre cómo agradar a Jehová.
Pero quizás ahora nos demos cuenta de que corregir algunos defectos para parecernos más a Jehová y a Jesús es muy difícil.
Luego, ella hizo una oración en la que demostró su fe en Jehová y el amor que sentía por él.
Jesús les dijo a sus discípulos: “Si le piden alguna cosa al Padre, él se la dará en mi nombre ”.
La Biblia dice que Jehová “odia a cualquiera que ama la violencia ”.
Sembraban el pánico entre las naciones enemigas dando a conocer con todo lujo de detalles el salvajismo con que trataban a sus cautivos.
De hecho, realizó 16 milagros, el doble que Elías, gracias al espíritu santo de Dios.
Cómo funciona el rescate
CÁNTICOS: 89, 35
Hoy día, para acercarnos a Jehová no dependemos de un edificio material, sino de su gran templo espiritual, el sistema que él ha establecido para que lo adoremos.
A los cristianos no nos extraña que así suceda, pues sabemos que “el mundo entero yace en el poder del inicuo ”, es decir, de Satanás.
Vehículo grande de cuatro ruedas, hecho por el hombre.
* Pero ¿por qué ha sobrevivido la Biblia, con frecuencia de manera extraordinaria, a pesar del deterioro de los materiales, la oposición despiadada y la manipulación deliberada de su mensaje?
1, 2. a) ¿Cuál dijo Jesús que era el segundo mandamiento más importante de la Ley?
No cabe duda de que para imitar a Jesús al hacer discípulos, tenemos que esforzarnos.
¿Por qué puede decirse que hoy es un “tiempo especialmente acepto ”?
Sus protagonistas fueron personas reales como nosotros, que vivieron en una época y un lugar determinados.
Algunos publicadores se esfuerzan por leer aunque sea un versículo de la Biblia en cada casa, si es posible.
Siempre me han dado lo que necesito porque saben que soy honesta cuando les digo lo que me pasa y que no trato de aprovecharme de su bondad.
¿Por qué hay tantas religiones que afirman ser cristianas?
Tengo un solo hermano.
Jehová odiaba esos divorcios injustos (lea Malaquías 2: 13 - 16).
¡Qué gran alivio será!
Judá tomó la palabra y se ofreció junto a todos sus hermanos como esclavos de José.
Sé que Jehová me ayudará a cuidar de ellas ”.
Pablo señaló que “la ira de Dios se revela desde el cielo contra toda impiedad ”.
Al estar hechos a su imagen y semejanza, está seguro de que tenemos el potencial para cultivar cierto grado de santidad.
Vocear.
(Vea el párrafo 17).
Poco después, tres hombres desconocidos llegaron a la tienda de Abrahán. Era la hora más calurosa del día, pero este matrimonio, a pesar de su edad, inmediatamente les dio la bienvenida. Abrahán le dijo a su esposa: “¡Apresúrate!
Por tanto, no toleramos la maldad entre nosotros.
Esta postura lleva con frecuencia a comer en exceso, beber demasiado y sufrir estados de ansiedad; y nada de esto produce paz interior.
Los leprosos siguieron llevándose más y más cosas, cuando de pronto recordaron que la gente de Samaria se estaba muriendo de hambre y les empezó a remorder la conciencia.
De hecho, ya lo hizo.
Las personas y organizaciones que consideren que en su caso se ha violado alguno de los derechos reconocidos por este convenio y que hayan agotado las vías legales disponibles en su país pueden recurrir al Tribunal Europeo de Derechos Humanos, situado en la ciudad francesa de Estrasburgo (véase la foto).
Él casi siempre le pedía a Jehová que lo guiara.
He comprobado que la clave es ser razonable y flexible ”.
Por milenios, la autoridad real de Jehová ha sido desafiada en el cielo y en la Tierra.
¡Atención!
Apoyémonos en Jehová y esforcémonos por aguantar, por cultivar las cualidades que necesitaremos en “la gran tribulación ” y por seguir sirviendo a nuestro Dios con alegría.
Otra tentación que debemos resistir es ver pornografía.
Jueves.
Muchos hermanos escriben a las sucursales para preguntar si los testigos de Jehová pueden aceptar o no ciertos tratamientos.
Bastará con examinar algunas de ellas para despejar cualquier duda sobre su identidad.
Claro que no.
Hallará más detalles en el libro Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios, págs. 675, 676, editado por los testigos de Jehová.
LAS publicaciones de los testigos de Jehová pasan por un proceso de cuidadosa planificación, investigación y redacción.
También desempeña otras funciones que son esenciales para poder entender la verdad de la Biblia y alcanzar vida eterna.
La Biblia dice que los cónyuges no deben traicionarse.
Y las publicaciones de los testigos de Jehová en japonés también se escriben así.
La esposa de Job le dijo lo siguiente a su esposo: “¿Todavía estás reteniendo firmemente tu integridad?
Nombre propio de un varón.
Ella recuerda que mientras el barco se hundía, una señora gritaba porque sus maletas y sus joyas se hundían con el barco.
Luego se prepararía a cuatro instructores para que dieran el curso en español.
Algo que nos ayudará es pensar en lo que le pasó a Jehosafat.
Nosotros podemos tener esa misma certeza siempre y cuando sigamos “los caminos de Jehová ” y nunca nos apartemos de su lado (léase 2 Samuel 22: 21, 22).
Piense en todo lo que podría lograrse si ese dinero se dedicara a fines pacíficos.
Jesús dio la profecía de los últimos días para que solo los que se mantuvieran alerta se dieran cuenta de que el tiempo del fin había llegado.
EL MUNDO está impregnado del espíritu de independencia y desobediencia.
Así los ayudaremos a estar más “estabilizados en la fe ”.
En el pueblito de Hétin, la mayoría de las casas están construidas sobre pilotes en el agua, y el medio de transporte que usa la gente son pequeñas barcas.
¿Qué podemos aprender de lo que la joven les dijo a las mujeres del palacio?
Todos podemos tener ese honor.
Pero nosotros también podemos animar a nuestros hermanos y orar por ellos.
¿Cómo podemos hacer las dos cosas?
Y, aunque ha sufrido ataques constantes a lo largo de los siglos — ha sido quemada, proscrita y desprestigiada —, sus afirmaciones han salido ilesas.
¿Por qué les preocupa tanto la higiene de sus niños?
Ese pacto o promesa solemne garantizó que el fiel Siervo de Dios continuaría siendo la “luz de las naciones ” y que liberaría a quienes estuvieran en oscuridad espiritual (léase Isaías 49: 8, 9).
ARTÍCULO DE ESTUDIO 1 PÁGINAS 8 - 12
Para que nuestra fe siga siendo fuerte, no podemos conformarnos con lo que aprendimos antes de bautizarnos.
Cómo conservar el equilibrio
Siendo amables y considerados, dejamos brillar nuestra luz, destacamos el valor de los principios bíblicos y damos gloria a nuestro Padre celestial.
Sin embargo, él les recordó a los corintios que les había predicado el mensaje de Jesucristo.
• ¿Por qué no es sensato vivir solo para conseguir cosas materiales?
Pero entonces llega una persona con un criterio muy distinto.
“Oh Jehová, tú eres nuestro Padre.
Gracias a la formación recibida, estábamos mejor preparados para ayudar a los hermanos.
La Biblia dice: “Sujétense, por lo tanto, a Dios; pero opónganse al Diablo, y él huirá de ustedes ”.
¿En qué aspectos?
Pero a continuación aclaró: “Dios me ha mostrado que no debo llamar contaminado o inmundo a ningún hombre ”.
No conocemos todos los hechos.
“Después de un desastre natural o de una catástrofe como [el ataque terrorista del 11 de septiembre de 2001], disminuye este tipo de delitos ”, afirma Paul Browne, portavoz del Departamento de Policía de la ciudad.
Recuerde que razonar así es una insensatez.
Manténgase siempre a su lado y jamás se enoje con él en su corazón.
Pero querían hacer más, así que decidieron llevar una vida más sencilla.
¿Cómo podemos hacer amistades en la congregación y conservarlas?
Su anhelo era ser precursor auxiliar, así que me uní a él y fuimos precursores por varios años.
Por eso, la Biblia dice sin rodeos que necesitamos cuidarnos de ellos.
“¡No me podía creer que el curso fuera gratis! ”
Él predijo que en el día de la “fuerza militar ” de su Hijo, habría hombres y mujeres jóvenes que“ se ofrecer [ían] de buena gana ” para servir bajo las órdenes de Cristo.
Estamos ansiosos por conocer las respuestas, así que sigamos examinando el Salmo 45.
Algunas culturas toleran las relaciones sexuales entre adultos no casados. En algunos lugares incluso se permite a los adolescentes tener ciertos tipos de contacto físico íntimo.
Podríamos cometer un error del que quizá nos arrepintamos toda la vida (léase 1 Corintios 7: 39).
No.
La primera edición de la Biblia King James Version se considera “probablemente el libro más influyente que jamás se haya publicado ” en la lengua inglesa.
¿Por qué deben bautizarse sin demora quienes reúnen los requisitos?
Puede que hayamos ayudado a algunas personas a conocer la verdad, o tal vez hayamos perseverado en el ministerio durante años a pesar de la apatía, la mala salud, el sufrimiento emocional o la persecución.
¿Podía ver la gente que Moisés tenía el espíritu de Dios? Claro que sí.
Pero aun hoy Jehová está actuando a favor de sus siervos fieles.
Escuche a Dios y vivirá para siempre
Si la gente no tuviera conciencia, el mundo estaría muchísimo peor de lo que ya está.
Estoy convencido de que la Biblia me salvó la vida.
Después de todo, él es quien nos ha dado nuestra comisión, y él nos ayuda a llevarla a cabo.
Por eso hizo todo lo que pudo por santificarlo.
¿Quién habrá puesto esa “estrella ” allí?...
Pero de pronto dejó de estudiar.
Dios no tenía ninguna obligación de hacerlo.
El Evangelio según Judas es un texto gnóstico, al parecer del siglo II, escrito originalmente en griego.
También prosperamos debido a que no consumimos tabaco ni drogas, que tanto daño físico y espiritual causan.
Claro, todos cometemos errores.
De hecho, ella y yo seguimos en contacto con muchos de sus “hijos espirituales ”.
Pero confiamos en Jehová.
Jesús dijo que la sabiduría se demuestra por los resultados que produce.
Pablo dice: “Tenemos esta franqueza de expresión y un acceso con confianza mediante nuestra fe en él ”.
Veamos otros textos bíblicos que pueden ayudarnos a tomar buenas decisiones sobre las diversiones.
Serían personas en las que nunca habrían pensado los judíos, quienes tan orgullosos se sentían de tener por antepasado a Abrahán.
Porque eso puede ayudarnos a ser fieles, darnos la seguridad de que podemos aguantar y recordarnos que Jehová nos premiará si somos leales.
Contar.
Los siervos de Jehová sabían que tenían que ayudar a la gente a entender lo que la Biblia dice, y eso fue lo que hicieron.
“El que habla sin pensar hiere como un cuchillo, pero el que habla sabiamente sabe sanar la herida. ”
Pero la Biblia dice: “No digas: ‘ Tal como me hizo, así voy a hacerle a él ’ ”.
Pluma.
¿Qué ayudó al pueblo de Jehová a mantener viva su espiritualidad cuando estaba en Babilonia?
Cuando estuvo en la Tierra, cumplió decenas de profecías escritas siglos antes.
Como yo todavía era menor de edad, él había tenido problemas con las autoridades cuando estas se enteraron de que me había obligado a irme de casa.
Cuando andes, no será estrecho tu paso; y si corres, no tropezarás.
La Biblia misma responde: “Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa ”.
¡Descansa!
El reinado de Jesús traerá los “nuevos cielos ” y la“ nueva tierra ” prometidos, donde “la justicia habrá de morar ”.
Recordemos que nuestra comisión es seguir predicando a todos “sin cesar ” (léase Hechos 5: 42).
tropezarse.
Intensamente.
“Guarda tus pies siempre que vayas a la casa del Dios verdadero ”, nos recuerda Eclesiastés 5: 1.
Aunque sea rico, “no es rico para con Dios ”.
“Por fe pasaron por el mar Rojo como en tierra seca — dice la Biblia —, pero los egipcios, al aventurarse sobre ella, fueron tragados. ”
Así es, prefirió un plato de lentejas antes que su derecho de primogénito.
Analicemos estas preguntas.
El hecho de que un padre ame a sus hijos no significa que siempre les dé exactamente lo que quieren cuando lo quieren.
¿Cómo les ayudó a entenderlo?
Por lo tanto, además de demostrarle su interés, confírmele a la persona que Dios valora su amor a la verdad y sus esfuerzos por apoyar la adoración verdadera.
Dé un ejemplo. b) Por lo que vemos en Salmo 34: 7, 8 y Salmo 139: 2 - 8, ¿cómo era la relación de David con Jehová?
Como vemos, vez tras vez, Jesús enseñó que debemos orar a su Padre, Jehová, que también es nuestro Padre.
b) ¿A quiénes podemos imitar para mantenernos cerca de Jehová?
ENTRETENIMIENTO
Así es, trabajar duro nos permite experimentar la felicidad de dar.
Pero si nos centramos en los problemas, podemos empezar a perder la fe en que Jehová nos ayudará. Si nos centramos en nuestros problemas, podríamos empezar a perder la fe
Le animamos a leer el relato completo, que aparece en el recuadro de la página siguiente.
Él se interesa en todos los seres humanos, “porque todos ellos son la obra de sus manos ”.
[Ilustración de la página 8]
Me paro con dificultad porque las rodillas me duelen.
Enseña muy bien el profesor.
Por eso a él no lo impresionan los inventos del hombre ni lo cautiva su “elevado ” pensamiento filosófico.
El resultado inevitable es que cuanto más se deje uno influenciar por el espíritu del mundo, más se parecerá a Satanás.
Hay quienes, aunque aman profundamente a Jehová, no terminan de convencerse de que pueden disfrutar de su amistad.
Aunque las enfermedades mentales se pueden tratar, mucha gente se queda sin recibir ayuda.
A medida que el pensamiento griego se iba extendiendo por el mundo, fueron aceptando la idea de que no todos los demonios eran malos, que existían demonios buenos, y así se expusieron a su control.
En algunos lenguajes de señas hay que levantar las cejas para hacer preguntas retóricas o preguntas que se responden con un sí o con un no.
Pues bien, ¿qué dice la Biblia al respecto?
Pero pensemos en el interés que la persona que nos corrige o aconseja demuestra tener en nosotros.
Cristianos no casados que ya han pasado la juventud
Pero todavía no han encontrado ninguno que tenga lo necesario para la vida.
La Biblia dice: “El espíritu de un hombre puede soportar su dolencia; pero en cuanto al espíritu herido, ¿quién puede aguantarlo? ”.
¿Cómo muestra uno que desea asumir responsabilidades de servicio?
luego.
En cualquier caso, queda claro que Jehová Dios inspiró la redacción de este ferviente salmo durante un período de peligro para su pueblo.
Cuando el esposo trata a su esposa con amor, ella lo ama y lo respeta, y Jehová bendice su matrimonio.
¿Por qué?
¿Se lo agradecería y lo vería como una muestra de cariño de su parte, o se molestaría con él?
En un papel escribiré poesías.
Por consiguiente, el nuevo pacto se hizo efectivo en el Pentecostés del año 33 de nuestra era, cuando algunos discípulos leales de Jesús fueron ungidos con espíritu santo.
¿A qué grado ha podido Satanás ejercer el poder?
Y para que “su boca muestre perspicacia ”, la esposa podría preguntarse:“ ¿Cuándo está mi esposo más relajado para conversar?
Pero, aunque esos asuntos son importantes, harás bien en plantearte primero si deseas servir a Jehová con toda tu alma.
¡Qué privilegio: alegrar el corazón de Dios!
¿Por qué tenía tanto interés en atacar a Israel?
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
La conclusión definitiva a la que llegaron DeConick y Pearson es que el manuscrito no pinta a Judas como un héroe.
Por lo tanto, no espere que su hijo aprenda a controlarse de la noche a la mañana.
Entonces, ellos recibirán la oportunidad de vivir para siempre en la Tierra.
Sin duda alguna, la mejor guía para la vida actual es la que nos ha proporcionado nuestro Creador.
Sin embargo, no permitió que sus equivocaciones debilitaran su resolución de tomar decisiones que agradaran a Dios.
Jesús mostró que no todos los que se sienten atraídos por la verdad se ponen de parte de Jehová.
No alcanzamos a imaginar cómo será la vida en aquel tiempo, durante el cual se realizará, gracias al espíritu, el propósito de Dios para la Tierra y sus moradores.
Muchos adultos recuerdan con cariño los momentos que sus padres pasaban leyéndoles.
• ¿Qué podemos hacer para dedicar más tiempo a los hermanos?
Muchos hacen lo que sea para salirse con la suya, a menudo pisoteando los sentimientos de los que son más débiles.
cosquillear.
No sería mala idea que nos preguntáramos si el cariño por nuestros amigos está guiado por los principios bíblicos.
Como consecuencia, cuando debamos tomar decisiones importantes, dejaremos que nos guíe mediante su Palabra.
¿Cómo cambió nuestra manera de explicar esta historia en 1995?
Bueno, si un meteorólogo llevara años dando un pronóstico del tiempo acertado, ¿confiaría en él?
Este es el más grande y el primer mandamiento.
Según se dice, Senaquerib conquistó en total 46 ciudades de Judá.
Suponiendo que lo consiguieran, ¿serían de verdad felices?
Además, tenemos que conseguir conocimiento y experiencia. ¿Cómo?
Nos habló directamente a los niños y jóvenes, y a todos nos regalaron un precioso libro azul llamado Hijos.
El libro tiene 128 páginas y contiene el Evangelio de Mateo sacado de la Traducción del Nuevo Mundo.
Es digno de notar que aquellas profecías bíblicas revelaban muchos detalles sobre la vida del Mesías, detalles que ningún ser humano podría prever por sí solo, ni hacer que Jesús los cumpliera.
Y Lucas dijo haber “investigado todas las cosas desde el comienzo con exactitud ” al preparar su Evangelio, lo que tal vez signifique que consultó los registros disponibles para trazar la genealogía de Jesús.
En fin, mis pies se convirtieron en mis manos.
Cuando llegó la temporada turística, tuve que buscar otro alojamiento junto con mi compañero de precursorado, Simon Apolinarski.
• Ante todo, ¿qué logró Jesús con su ministerio y su muerte?
Las Escrituras prometen que él se encargará de que se levanten “siete pastores, sí, ocho adalides ”, es decir, todos los hombres capaces que hagan falta para atender su organización.
Hay congregaciones que amorosamente lo organizan todo para que escuchen las reuniones por teléfono.
Pues bien, algunos científicos sostienen que la teoría de la evolución y los descubrimientos de la ciencia demuestran que ya no es necesario creer en Dios, que todo se puede explicar recurriendo a los procesos naturales.
¿Cómo podemos demostrar con nuestros sentimientos que somos compasivos?
Piensan que lo único que logran quienes van a predicarles es perder el tiempo y perturbar la paz de los hogares.
Al final encontramos una que estaba bastante deteriorada, y el dueño nos pidió 900 dólares, precisamente la cantidad que nos habían regalado en nuestra boda.
conciliar.
Nosotros debemos hacer lo mismo: tratar a los mayores como si fueran nuestros padres o madres y a los más jóvenes como si fueran nuestros propios hermanos.
No hay nada que deseemos tanto como entender cada vez mejor esta extraordinaria historia ” (The Watch Tower del 15 de diciembre de 1914, páginas 377 y 378).
Gracias a su madre, Eunice, y a su abuela, Loida, conocía desde muy pequeño “los santos escritos ”.
Esta verdad debe fortalecer nuestra fe en Dios.
¡Porque hay tantas personas estudiando la Biblia que ahora casi nadie fuma!
Imagínese la emoción que estos sintieron al recibir el mensaje de Pablo (compárese con Proverbios 10: 28).
¿Cuántas horas le dedicaremos al entretenimiento? Para decidirlo, hay que sentarse a calcular “los gastos ”.
Nos establecimos en Goldsboro (Carolina del Norte), pues de ese modo estábamos más o menos a mitad de camino entre mi familia (en Tennessee) y la de Gerri (en Pensilvania).
ama lo que haces.
Quizás tengamos problemas por la falta de dinero, la mala salud o la edad avanzada.
Con fe participamos en esta obra dando lo mejor de nosotros y utilizando todos los recursos a nuestro alcance.
Bien sabemos que por mucho que tratemos de hacer lo que es justo, seguimos cometiendo errores, algunas veces graves.
¡Qué buen ejemplo!
Si usted se encuentra en esa situación, no se desaliente.
Si se hubiera decidido por el deporte, quizá habría ganado fama y dinero.
Durante su estancia en Roma, Marcos hizo mucho más que escribir su Evangelio.
No.
Los que vivan entonces disfrutarán de un paraíso y del favor de Dios, dos cosas que Adán perdió.
Es un error atribuirle a Jehová limitaciones humanas y juzgar sus acciones según nuestras normas.
Para llegar allí tenía que viajar 130 kilómetros (80 millas), así que decidí ir en mi bicicleta. Pensé que me tomaría unas seis horas, pero la lluvia y el viento eran tan fuertes que me tomó doce.
Con su predicación, este grupito ha logrado que más de siete millones de “otras ovejas ” de“ todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas ” se unan a ellos para formar un solo rebaño unido.
Dar sin esperar nada a cambio nos produce gran satisfacción.
Este nombre [Jehová] iba a ser la fortaleza de Israel, una mina inagotable de esperanza y consuelo ”.
12, 13. a) ¿Qué aspecto de la misericordia destaca la parábola del esclavo que debía muchísimo dinero a su amo?
Jesús ayudó a sus discípulos a entender que el Reino de Dios es muy importante.
Me duele la cabeza, parece que me enfermaré.
Una hermana está conversando con unas amigas.
Guardo gratos recuerdos de mi infancia, cuando me sentaba por la noche con mi padre y el hermano Nichols en el porche trasero de nuestra casa y los escuchaba hablar.
Siempre debemos tener muy presentes estos temas al orar.
Jehová les dijo a los judíos que cuando fueran al exilio aceptaran la nueva situación y vivieran lo mejor que pudieran.
Es lógico, por tanto, que quienes se dejan llevar por él sean cada vez más mentirosos y traten de confundir sobre todo a los siervos del Dios verdadero.
Muchos jóvenes atletas renuncian a divertirse con sus amigos y dedican varias horas cada día a entrenarse porque quieren representar a su país en los Juegos Olímpicos.
Mencione a algunos hermanos que le sirven a Jehová con gozo aunque están aguantando persecución.
Se fue a Mauricio, y después de recobrar la salud, emprendió la ardua tarea de aprender malgache.
¿Por qué?
Igualmente, nosotros conseguiremos fortaleza espiritual si acudimos a Jehová.
Sucio.
Se trataba de una liberación mucho mayor que las liberaciones de Israel de la esclavitud en Egipto y del posterior cautiverio en Babilonia.
¿De qué podemos estar seguros con respecto a nuestra salud física?
Dios hizo un pacto con él y en este reveló más detalles sobre la profecía de Edén.
La palabra paraíso se ha usado para designar el jardín de Edén, el hogar original del hombre.
La intolerancia alimentaria también es una mala reacción a un alimento.
¿Y nosotros? ¿Hemos predicado a la gente que encontramos en la calle?
Es posible que viniera de una familia influyente y que por eso comenzara a alimentar ambiciones personales o deseos de hacerse rico.
Aunque es cierto que no forman parte del nuevo pacto, sí se benefician de él, ya que reciben el perdón de sus pecados y son declarados justos como amigos de Dios.
¿Cómo probó Jehová su amor por Jeremías durante el asedio de Jerusalén?
A nosotros se nos invita a “[seguir] haciéndolo más plenamente ”.
¡Siempre llegas tarde!
Mis cuyes se han reproducido rápidamente, voy a vender los machos.
De hecho, tener esta actitud nos entrena para las pruebas que sin duda vendrán cuando este viejo mundo se acabe.
Dios respondió la oración de Ezequías enviando a un ángel para que matara a 185.000 soldados asirios.
O puede que algún hermano mayor necesite que lo lleven a las reuniones, a predicar o al médico.
22 Las “curaciones milagrosas ”: ¿son un don de Dios?
Pero esto no ha ocurrido por casualidad.
Estos hábitos nos ayudarán a andar en el temor de Jehová, pues pondremos en práctica lo que aprendemos y seremos celosos en el ministerio.
Así pues, todo ser humano es un alma; de hecho, los animales también son almas.
Este es el consejo que da la Biblia: “Puesto que todas estas cosas así han de ser disueltas, [piensen en] qué clase de personas deben ser ustedes en actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa, esperando y teniendo muy presente la presencia del día de Jehová ”.
Apresar.
Por eso, en realidad, las pruebas actuales nos están preparando para que podamos resistir las que nos esperan.
Pablo les dice a sus hermanos cristianos: “Si es posible, en cuanto dependa de ustedes, sean pacíficos con todos los hombres ”.
En realidad, ninguno de nosotros puede lograr esto por sí solo.
Cuando una persona muere, Dios perdona sus pecados.
Pero aun en esos momentos tan angustiosos nos consolaron las palabras de Salmo 16: 8: “He puesto a Jehová enfrente de mí constantemente.
¿Cómo es tu casa?
Maria, que pertenecía a aquella congregación, me habló de la importancia del bautismo y me recomendó visitar a Marcello Martinelli, un hermano que vivía en Castione Andevenno, municipio de la provincia de Sondrio.
Karen se ofreció a llevarlas, aunque el aeropuerto estaba a cuarenta y cinco minutos, y ellas aceptaron su ofrecimiento.
Sin embargo, su paciencia tenía un límite, y la nación judía lo sobrepasó cuando rechazó y mató a Jesús.
Apagarse.
¿Cómo nos fortalecen las Escrituras?
14 - 16. a) ¿Qué pueden hacer los ancianos para “rectificar las cosas ” cuando los hermanos tienen problemas?
Sin embargo, Coré y sus seguidores eran individuos orgullosos, rebeldes y egoístas que intentaban quitarle el sacerdocio a Aarón.
También es posible que las palabras de Jeremías se refieran a que las madres israelitas lloraran la muerte o el exilio de la nación.
¿De qué modo estamos sujetos a la ley del pecado y de la muerte?
portar.
Ciertamente, el amor al prójimo es la marca que nos distingue como cristianos verdaderos.
14, 15. a) ¿Qué frutos dio la fiel labor de Jeremías?
Rasgar.
El contexto muestra que estaba hablando del conjunto de las promesas divinas.
Más bien, Jehová permite que cada persona y cada cabeza de familia tome sus propias decisiones en estos temas.
Más bien, estarán muy alegres, ya que comprenderán que su liberación es inminente (léase Lucas 21: 25 - 28).
La bandera del Perú tiene los colores rojo y blanco.
Nos conviene pensar en el trabajo que implica producir constantemente alimento espiritual saludable.
¿Y por qué dice Jehová “mis montañas ”?
El maíz y el grillo.
Jehová no permitirá que cuando los gobiernos ataquen a la religión falsa, acaben además con el resto ungido y con las otras ovejas.
Adán decidió hacerle caso a Eva, y ella influyó en él para que tomara una decisión malísima.
¿Es la cola del agama producto de la evolución, o fue diseñada?
IMAGÍNESE que está visitando un museo lleno de obras antiguas.
¿Qué hizo Raquel en esta situación tan triste?
Las mujeres que saben cocinar muy bien, pelan las papas muy delgadito.
Gracias a que valoraron lo que habían recibido de su padre, los hijos de Noé tuvieron el privilegio de evitar que desapareciera la humanidad de la Tierra y de restablecer la adoración verdadera en un planeta completamente limpio.
Sin embargo, como aún no era el momento señalado por Dios, se vio obligado a huir a un país distante.
También obedecen el mandato de enseñar al prójimo “estas buenas nuevas del reino ”.
Salmo 46: 9 dice que Dios “quiebra el arco y verdaderamente corta en pedazos la lanza; quema los carruajes en el fuego ”.
Allí habrá comida para todos, y nadie será pobre.
“Ciertamente los mataremos ”
Porque cualquiera que es vencido por otro queda esclavizado por este ”.
tonto.
¿Qué efecto ha tenido la fe de Noé en todos los que vivimos hoy?
Cuando le ofrecí darle clases de la Biblia, ella respondió: “Me gustaría, pero estoy muy ocupada.
Es muy importante que te hagas estas preguntas.
¿Tenemos alguna esperanza de volver a verlas?
Por ello, las hermanas que interpretan no se convierten en el centro de atención.
¿cómo?
Veamos a continuación cómo se realiza este nuevo nacimiento.
¿Y nosotros?
“Todo hombre tiene que ser [rápido] en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar, lento en cuanto a ira. ”
Cuando leemos en biografías y relatos que aparecen en los Anuarios cómo protegió Jehová a sus siervos en tiempos de persecución y meditamos en ello, se fortalece nuestra confianza en que él es nuestro Refugio.
¿Qué ejemplo de aguante dan algunos hermanos que tienen miedo de hablar en público o asistir a una reunión?
Martín por fin halló respuestas a sus preguntas.
Es posible que, al verlos pasar, algunos labradores se preguntaran qué hacía de viaje una mujer en ese estado.
Cuando Moisés pensó en todos los años que sirvió a Jehová, se sintió seguro de que Dios lo amaba.
Ramilo dice: “Entre los dos dirigimos 11 estudios bíblicos.
¡Cuántas veces la paciencia del Maestro ha sido puesta a prueba por Pedro!
Por ejemplo, el Índice de las publicaciones Watch Tower incluye la entrada titulada “Aclaración de creencias ”.
Por ser un fanático del judaísmo, Saulo creía que aplastar el cristianismo era una misión divina. Por eso trató de acabar con los cristianos “respirando [...] amenaza y asesinato ”, persiguiendo con ferocidad“ tanto a varones como a mujeres ”.
Plantar.
Esfuércese por ser equilibrado.
Pero luego reconoció que seguir pensando en cosas negativas la deprimiría.
No hay pruebas de la acusación.
Algunos de los extranjeros a quienes se les ha predicado nunca habían oído el mensaje de las buenas nuevas
Puede que el padre piense, por ejemplo, en su formación académica.
Tal vez usted mismo haya notado la presión de algunos de los siguientes elementos:
[Ilustración de la página 4]
sucio.
La familia humana crecería de forma ordenada hasta poblar todo el planeta y convertirlo en un paraíso.
Si el Todopoderoso examina hasta el corazón del justo, ¿no deberíamos nosotros hacernos un examen honrado?
Asimismo, serán destruidos los restantes miembros de “Babilonia la Grande ”, el imperio mundial de la religión falsa.
Entonces, lo resucitó y lo dio como “pacto ” a su pueblo.
Cuando los superintendentes oran a Dios con sus hermanos y a favor de ellos y los apoyan cuando lo necesitan, demuestran ser buenos pastores espirituales que reconfortan a las ovejas puestas a su cuidado (lea Isaías 32: 1, 2).
Si alguien desea sinceramente regresar a Jehová, tiene las puertas abiertas.
Está descansando en el asiento de madera.
b) ¿Qué ha logrado Jesús al estar con sus discípulos “todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”?
Jehová es ese amigo. Él fue un buen amigo del fiel Abrahán, como leemos en Isaías 41: 8 - 13. En el versículo 10, Jehová nos promete a cada uno de nosotros: “No tengas miedo, porque estoy contigo.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jehová?
Cuando el estudiante pruebe estas diferentes formas de estudio personal, de seguro lo disfrutará y deseará aprender más.
¿Verdad que apreciamos esos magníficos ejemplos de lealtad?
En 1949, mi padre emigró de Alemania a Australia en busca de trabajo en la minería y la producción de energía eléctrica.
Mientras lee los versículos, le invitamos a que se haga las siguientes preguntas: “¿Qué relación tiene este principio bíblico con los juegos de azar?
Esta profecía afirmaba que el mundo que habían construido desde la rebelión de Edén estaba completamente corrompido y que tendría un fin catastrófico.
Sin embargo, dado que no somos culpables de haber nacido pecadores, Dios tuvo misericordia de nosotros y envió a su Hijo, Jesucristo, para que “pagara ” nuestra deuda.
¿Qué nos enseña Isaías 49: 15 acerca de la misericordia?
32 ¿Quién es el único que puede gobernar bien a la humanidad?
Todos podemos disfrutar de un maravilloso futuro.
Aunque Jehová tiene autoridad sobre el barro, ¿cómo respeta nuestra libertad de decidir?
Así conseguirá que el hermano se sienta cómodo.
Si es así, debe estar dispuesto a admitir sus errores y corregirlos con la ayuda de Dios.
Todas ellas están encantadas con las bendiciones que traerá el Reino.
¿Qué decisiones debemos evitar?
• ¿Qué ejemplos muestran que Jehová puede salvar a su pueblo de sus enemigos?
Por eso, cada vez que le desobedecemos y pecamos, no le estamos pagando aquello a lo que tiene derecho.
PORTADA: En el noroeste de Namibia, una publicadora habla con una mujer himba.
Si esto pasa, la gente quizás hable mal de Jehová y de su organización.
torcido.
Así, sin importar cómo reaccione la gente, los dos tendrán la oportunidad de animarse el uno al otro.
¿Cómo podría cumplirse esta profecía aparentemente contradictoria?
Es muy importante que te hagas estas preguntas, porque te ayudarán a ver que el bautismo es algo muy serio.
Por ejemplo, procuramos que nuestros pensamientos sean puros y seguimos fielmente las normas de pureza moral de Jehová a pesar de la degradación sexual de este mundo.
Cuando vemos la mano de Jehová ayudándonos en nuestro ministerio, sentimos que él es más real y nos acercamos más a él.
La intensa persecución que sufrimos por obedecer fielmente las leyes de Dios.
En efecto, Dios nos otorgará su perdón si se lo pedimos en el nombre de Jesús.
¿A qué se debe?
PÁGINA 27
Por eso, vean a sus padres como aliados y no como adversarios, como consejeros y no como enemigos (lea Proverbios 1: 5).
Siguiendo el mismo patrón, Jesús se encarga ahora de que todos los que participan en esta obra reciban las instrucciones y herramientas para llevarla a cabo eficazmente.
Jesús cumplió con gusto todas las tareas que su Padre le encargó, y nosotros podemos hacer lo mismo.
“Aunque ya hace dieciocho años que perdí a mi querida esposa, todavía la extraño y me duele no tenerla a mi lado. Cuando veo algo hermoso en la naturaleza, me acuerdo de ella, y no puedo evitar pensar cómo disfrutaría de verlo ” (Etienne, de 84 años).
De hecho, la Biblia contiene muchas promesas de Dios de que pronto veremos tiempos de paz ”.
Para ayudar a los muchos judíos que en esa época hablaban griego en vez de hebreo a permanecer cerca de sus “santos escritos ”.
Pues bien, en la ilustración de Santiago sobre el espejo, el problema no es que el hombre no se mire con detenimiento.
Jehová previó que Eva sentiría una necesidad desequilibrada de recibir la atención y el amor de su esposo, y que Adán, a su vez, la dominaría.
QUÉ BENEFICIOS HE OBTENIDO: He aprendido que son ciertas las palabras de Jesús en Mateo 6: 33, donde dice: “Sigan, pues, buscando primero el reino y la justicia de Dios, y todas estas otras cosas les serán añadidas ”.
En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”.
Tuvo que ver cómo rechazaban, torturaban y asesinaban a su querido hijo.
Creo que el honor más grande que tengo es enseñar a otros de Dios.
A los ojos de un observador humano, los cuerpos celestes se mueven con tal orden y precisión que no parecen necesitar que nadie los guíe o gobierne.
7 El nombre divino está en el valle
Ladrón.
Veamos lo que dice la Biblia.
Abrahán también creía en la resurrección (lea Hebreos 11: 17 - 19).
Liderar.
Tal como Jesús indicó, solo quienes vayan a reinar en el cielo con él deberán tomar de los emblemas cuando estos se pasen (lea Lucas 22: 28 - 30; 2 Tim.
Joel, que tiene 21 años y vive en Guam, comenta: “Los ancianos me demuestran confianza encargándome asignaciones.
Pensemos en lo siguiente: ¿qué haríamos si algún hermano nos decepciona o nos parece que nos trata de forma injusta?
¿Cómo sabemos que la familia de Noé servía a Dios con devoción?
Vamos a tarrajear con yeso nuestra escuela.
Escuchemos, pues, esta exhortación del apóstol Pablo: “Considerémonos unos a otros para incitarnos al amor y a las obras excelentes, sin abandonar el reunirnos, como algunos tienen por costumbre, sino animándonos unos a otros, y tanto más al contemplar [...] que el día se acerca ”.
* Ahora bien, no era suficiente con poseer aquellos libros; si quería obtener verdadero provecho, tenía que hacer más.
El ser humano lleva miles de años sufriendo el azote de plagas y epidemias.
1 de marzo de 2009
Cristo ha nombrado a este esclavo “sobre todos sus bienes ”.
En esto se diferencia muchísimo de los libros de filosofía, ciencia y campos similares, que tienen una tirada limitada y que al poco tiempo quedan desfasados.
Así que entendíamos que Gog tenía que ser otro nombre que se le daba a Satanás.
b) ¿Por qué dijo Boaz que Rut buscó refugio bajo las “alas ” de Jehová?
¿Y qué deben hacer los ancianos para poder ayudarlos?
Si no lo consigues, te vas de la casa ”.
¿Cómo demostramos que tenemos una fe fuerte?
No fue por casualidad que el césar emitió dicho decreto en ese preciso momento.
Por eso Jehová hizo que fuera un rey fuerte. Pero “tan pronto como se hizo fuerte, su corazón se hizo altivo ”, o sea, orgulloso.
En el último capítulo del libro de Job, Dios les dejó claro a Elifaz, Bildad y Zofar lo indignado que se sentía porque no habían dicho la verdad acerca de él.
Estas familias pueden contar con el apoyo y la bendición de Dios por todos sus esfuerzos y sacrificios.
Ezequías era “hijo de Acaz el rey de Judá ”.
“Amad a vuestros enemigos — exhortó Jesús a sus discípulos —, bendecid a los que os maldicen, haced bien a los que os odian. ”
Hay quienes se han aprendido cánticos del Reino y las cualidades que conforman el fruto del espíritu, así como los nombres de las tribus de Israel y de los doce apóstoles.
Durante la conversación, quizá pueda analizar el texto de Marcos 10: 29, 30.
En un espejo grande se ve todo mi cuerpo.
Una hermana vio que un artículo de Nuestro Ministerio del Reino daba una sugerencia para ofrecer cursos bíblicos y quiso probarla.
Por eso los animó a concentrarse en predicar y les prometió ayudarlos a hacer ese trabajo.
Para que tengamos una ligera idea, en la Biblia se nos hace la siguiente invitación: “Levanten los ojos a lo alto y vean.
O quizás escuchó los malos consejos que otras personas le dieron.
Edición de estudio
Revista publicada por los testigos de Jehová
En efecto, en estos últimos días es muy importante que los siervos de Dios de todo el mundo nos mantengamos alerta y nos dediquemos de lleno a realizar “hechos de devoción piadosa ”, tales como predicar las buenas nuevas.
Los cristianos ungidos no guardan sus riquezas espirituales para sí mismos, ni tampoco lo hacen sus compañeros de las otras ovejas.
Por otro lado, los siervos de Jehová no debemos dejarnos llevar por la actitud de este mundo obsesionado con el placer (léase Efesios 2: 2 - 5).
Es bueno no comer carne, ni beber vino, ni hacer cosa alguna por la cual tu hermano tropiece. ”
15 de diciembre de 2011
El viernes 11 de marzo de 2011, un terremoto de magnitud 9,0 sacudió Japón.
Joven, cultiva el deseo de servir a Jehová
El gallinazo se alimenta de la carne sobrada por los carnívoros.
¿Me avergonzaría de que mis padres y otros adultos vieran esta foto o leyeran este comentario?
Seguramente, tus padres están educándote de manera parecida: estudiando la Biblia y orando contigo, llevándote a las reuniones y asambleas del pueblo de Dios y predicando juntos.
Un ejemplo que seguir.
El avión donde venía Markus se retrasó varias horas, así que cuando al fin llegó nos abrazamos llorando.
Orándole y dejando que su espíritu nos guíe.
Las necesidades, la personalidad y la salud de los afectados serán distintas.
Si alguien hubiera creado a Dios, esa persona sería el Creador.
Era muy temprano en la mañana y hacía un frío espantoso.
Podemos aprender del ejemplo de Barzilai, que era un amigo leal del rey David.
“¡Qué clase de personas deben ser ustedes [!] ”
Y podemos orar al Dios todopoderoso siempre que lo deseemos.
Asá y Jehosafat
¿Por qué?
Le compramos unos zapatos, y fue a predicar con nosotros. Años después, Maxine y yo fuimos de visita a Brooklyn en 1972.
Según la Ley mosaica, si un israelita veía que el animal de su enemigo había quedado atrapado bajo la carga, debía ayudarle a liberarlo.
El relato añade que se fue por “camino de un día ”.
¿Y qué hay de ti, joven cristiano?
Citando de las Escrituras, Jesús recalcó que el hombre “debe vivir [...] de toda expresión que sale de la boca de Jehová ”.
Hoy día, los Testigos también dejamos que la Biblia nos guíe y obedecemos las instrucciones que nos da la organización de Dios.
Así mejoraremos la calidad de nuestro servicio sagrado.
Si no tiene seguro, pídale a alguien que vigile.
Pero hay cosas que pueden distraernos y hacer que dejemos de ser fieles.
▪ Lo que enseña la Biblia: “Dios no es parcial, sino que, en toda nación, el que le teme y obra justicia le es acepto ” (Hechos 10: 34, 35).
Y hoy los ancianos cristianos cumplen una función igualmente vital.
Sin duda, ellas sentían el mismo entusiasmo que su padre por el servicio a Dios y quizás emplearan su don de profetizar para el beneficio de sus hermanos cristianos de Cesarea.
¿Qué debe hacer si desea emprender el ministerio de tiempo completo?
¿Recuerda el nombre de algunos líderes políticos o religiosos de nuestros tiempos que hayan oprimido al pueblo de Dios?
Jesús dijo que sus discípulos predicarían y enseñarían las buenas noticias del Reino “en toda la tierra habitada ”.
En el siglo II de nuestra era, el libro apócrifo Apocalipsis de Pedro anunciaba lo que les esperaba a las personas malas: “Se les prepara [...] un fuego inextinguible ”.
Eso me impresionó profundamente y me enseñó que siempre debemos valorar la compañía de otros cristianos.
Pero dejemos para más adelante lo que enseñó acerca de este Reino.
(Vea la nota final.)
Jesús ha liberado también a millones de personas que no son judías.
Si no faltamos a las reuniones, estos hermanos pueden vernos como padres o hermanos y sentirse animados.
OTROS DATOS: SEMINARISTA; TENÍA UN CARÁCTER VIOLENTO
Más tarde, justo antes de entrar en la Tierra Prometida, miles de hombres se dejaron seducir por las mujeres moabitas, tuvieron relaciones inmorales con ellas y terminaron perdiendo la vida como castigo por su pecado.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Él sabía que los problemas de su familia eran por culpa del pecado que cometió con Bat - seba.
[Ilustración de la página 24]
Otros aseguran que ve nuestro sufrimiento pero decide no intervenir.
Los dueños de la institución reciben su merecido y son condenados a años de cárcel.
Acomodadoras procedentes de las congregaciones locales entregaron millones de ejemplares gratuitos del libro Escenario, que contenía imágenes del “Foto - Drama ”
“Estoy convencido — dice él — de que si no fuera por los principios bíblicos, no habría dejado de beber y hoy estaría muerto. ”
Y añade: “La capacitación no es una calle de una sola dirección. Tenemos mucho que aprender de los hermanos locales ”.
¡Cuánto habían aumentado en número!
Aquello fortaleció aún más mi confianza en la promesa de Jesús en Mateo 6: 25 - 33.
Contada por Douglas Guest
Así lo demuestra el nombre que le dio al altar que construyó en ese lugar: “Jehová - salom ”, que significa“ Jehová Es Paz ” (lea Jueces 6: 23, 24; nota).
¿Cómo?
Me preguntaba: “¿Se habrá ido al cielo, o habrá dejado de existir para siempre? ”.
Al principio no pudieron encontrar trabajo y, como no tenían mucho dinero, semana tras semana comían arroz con frijoles dos veces al día.
¿Qué reputación te ganarías tú? ”.
Sin embargo, los principios bíblicos sobre la manera como debemos vestir y arreglarnos son permanentes.
Los padres razonables no ven a sus hijos como si fueran adultos en miniatura.
También glorificó a Jehová probando que es Aquel que cumple sus promesas, cuya palabra nunca falla.
¡El hombre! ”. □ ¿Y nosotros?
• ¿Cómo podemos tener la misma actitud que Jesús hacia los enfermos?
“La creencia de que el alma continúa su existencia tras la disolución del cuerpo es un asunto de especulación filosófica o teológica [...] y, por ende, no se enseña expresamente en ningún lugar de la Sagrada Escritura. ”
Y ¿por qué es importante que los más jóvenes mantengan una buena actitud y estén dispuestos a aprender cuando trabajan con los mayores?
arrojar.
10 AYUDA PARA LAS FAMILIAS
¿Por qué no tiene sentido que uno base su esperanza y su seguridad en los bienes materiales?
Sé que normalmente te esfuerzas mucho por cumplir con tus tareas.
• ¿Cómo se cumplieron en Cristo las predicciones del capítulo 53 de Isaías?
(Vea la nota.)
Pese a todo, cuando Jesús les preguntó a sus discípulos: “Ustedes, ¿quién dicen que soy? ”, Pedro respondió sin dudarlo:“ Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios vivo ”.
b) ¿Qué debe incluir la investigación?
b) ¿Qué ejemplos vamos a repasar?
Hablen de las cosas buenas que tienen y que dan sentido a su vida.
invierno.
Ahora bien, el que Jehová ya haya llegado a ser Rey no debe confundirse con la venida del Reino de Dios que mencionó Jesús, pues son dos cosas distintas.
capulí.
Ese hombre era “hijo de Dios ” y fue creado con la capacidad de copiar las cualidades de Jehová.
Huanta.
¿Está usted en esa etapa de la vida?
Esta vez el profeta cumplió su asignación con valentía, y Dios bendijo su labor.
Por ejemplo, sería de hipócritas pedirle a Jehová que nos ayudara a vencer una inclinación inmoral y entonces ver pornografía o películas inmorales.
A pesar de sus antecedentes, logró comprender que los israelitas habían obtenido sus victorias gracias a Jehová y que él era el Dios verdadero.
Por consiguiente, podemos tomar el Salmo 91 como una promesa de protección espiritual.
relámpago.
Alguien casado pudiera decir que su aniversario de boda, mientras que otras personas tal vez piensen en la fecha de algún suceso histórico, como el día en que su país obtuvo la independencia.
Este artículo analiza cómo los jóvenes y los mayores pueden apoyarse entre sí.
¿Quiénes llegan a las casas de las personas o se acercan a ellas en las calles para hablarles de Dios?
[Ilustración de la página 10]
Hoy, él también nos alienta, al tiempo que bendice nuestros esfuerzos por fortalecer con nuestras palabras y obras a quienes se encuentran tristes.
Además, Dios ya les había expresado a Adán y Eva su propósito: que tuvieran hijos y llenaran la Tierra y la cuidaran y que tuvieran en sujeción a toda la creación terrestre.
Había visitado todas las casas, o por lo menos le había predicado a toda la gente.
En el reino de Israel hubo un rey llamado Jeroboán que había puesto becerros de oro en las ciudades de Dan y Betel.
No permita que las preocupaciones del mañana lo abrumen hoy.
Por ejemplo, tal vez hemos notado que tenemos la costumbre de quejarnos mucho o de andar hablando de otros.
b) ¿Qué hicieron Mike y su familia? Otra forma de demostrarle a Jehová que lo amamos es confiando en él.
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
¿Podría alguien en el universo resolver la rebelión con mayor sabiduría que Jehová?
“Así habla el Amén [Jesús], [...] el Principio de la creación de Dios. ”
César, también de Brasil, por quince años participó en asaltos y robos a mano armada.
Para romper con ese mal hábito, programó su computadora para que se apagara sola a la hora que debía irse a dormir (lea Efesios 5: 15, 16).
Por ejemplo, dejar el tabaco ayuda a reducir la frecuencia de los sofocos.
Sus palabras revelan que se hallaba absorto en sí mismo, en su dolor y soledad.
Según Efesios 4: 30, 31, ¿qué cosas debemos rechazar?
De ese modo aumentarán nuestro aprecio por las buenas nuevas y nuestro celo en la predicación.
¿a qué hora?
Al evaluar mis opciones, siempre le pedí a Dios que me ayudara a tomar una buena decisión.
En una visión, Isaías contempló a mucha gente de todas las naciones que venía a adorar a Dios.
Todo apunta a que el afán por las riquezas hace que la gente se sienta desdichada. ”
¡Y apenas llevábamos tres semanas en Galway!
Por eso debemos seguir tratando de ayudar a nuestros vecinos a aceptar la invitación de Jesús y hacerse sus seguidores (léase 2 Timoteo 4: 1 - 5).
* El 29 de septiembre de 1998 comenzaron las audiencias en el Tribunal Municipal del Distrito Golovinsky de Moscú.
Solo si satisfacen estos requisitos serán dignos de resucitar para cumplir con la gran responsabilidad que les aguarda en los cielos: la de ser sacerdotes y reyes con Cristo a favor de la humanidad durante mil años.
Así es, las personas que aman a Dios siempre hablan bien de él, dentro y fuera de casa (léase Salmo 34: 1 - 3).
Pero si seguimos pensando en los errores que cometimos en el pasado, podríamos dudar de que Jehová nos ha perdonado.
Cecilia, que vive en Filipinas, nos cuenta: “Me preocupo muchísimo por mis hijas.
¿De verdad podemos confiar en él?
La Biblia dice que los hijos adoptados por Dios “serán sacerdotes de Dios y del Cristo, y reinarán con él por los mil años ”.
(Vea el dibujo del principio del artículo). b) Cuando este mundo sea destruido, ¿qué sentirán los que estén en el cielo y en la Tierra?
Ahora bien, hemos visto que para cumplir esta comisión debemos predicar de casa en casa.
¡Rocía el agua!.
De ahí que el mensaje profético de Enoc nos aliente hoy día, pues la sociedad malvada que nos rodea también será destruida en breve por miríadas de santos ángeles.
Por ejemplo, ¿presumen a menudo de lo que poseen?
En una ocasión, más de un año después de que él se bautizó, una multitud se reunió en una casa para escucharlo.
Pablo los comparó al cuerpo humano, que tiene diferentes miembros pero todos trabajan juntos (lea 1 Corintios 12: 4 - 6, 12).
Y unos días antes de su muerte lloró por los judíos que habían “oído sin responder ”.
Puno.
Inmuebles.
[Ilustración de la página 5]
Prender fuego.
¡Qué bien nos sentimos cuando alguien nos demuestra, con sus palabras y acciones, que nos aprecia y respeta de corazón!
Notemos lo que dice un hermano que ha sido precursor regular, precursor especial y misionero, y que ahora es miembro de la familia Betel de un país extranjero: “Comenzar el servicio de tiempo completo fue una de las mejores decisiones de mi vida.
excremento.
¡El ministerio es apasionante!
Sin embargo, el amor durará para siempre, y por eso se dice que es mayor que la fe y la esperanza.
Por eso, sigamos mostrando que lo agradecemos de corazón.
Si escuchamos a Jehová y hacemos los cambios necesarios, le demostraremos que lo amamos.
Entonces, ¿deberíamos esperar menos de Jehová?
• ¿Qué títulos de Jesús indican su singular papel en el propósito divino?
¿Qué hizo para no caer presa de la desesperación?
Un día me enteré de que eran testigos de Jehová. Me quedé con la boca abierta.
¿Siente que Dios lo ha defraudado?
Resurrección, 1 / 10
Trabajaba duro para ganarse la vida, pero también se aseguraba de que todo el mundo supiera que era Testigo.
La Biblia da dos definiciones de la fe en Hebreos 11: 1 (léalo).
Antes de enfrentarse a las pruebas, Jesús le solicitaba a su Padre que lo ayudara con su espíritu.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
“Fue una gran tentación — recuerda Cherie —.
Me entró polvo al ojo, me está ardiendo mucho.
Por ejemplo, Jesús les había concedido a él y a los otros apóstoles la facultad de expulsar demonios.
A pesar de lo que hizo Satanás en Edén, Jehová se encargó de que los seres humanos tuvieran una esperanza para el futuro.
Lo que no esperamos es tener problemas con un hermano; eso es mucho más doloroso.
b) ¿Cómo ha ayudado Jehová hoy día a algunos de sus siervos?
¿Por qué le pediría Abrahán algo así?
Sofía: Sí, dice: “Él es el Hacedor de la tierra por su poder, Aquel que firmemente estableció la tierra productiva por su sabiduría, y Aquel que por su entendimiento extendió los cielos ”.
La maravillosa Florencia
Para más información sobre la hormiga cortahojas, véanse ¡Despertad!
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas ”.
Una voz respondió y me dijo: “Soy Katie. Estoy en China ”.
A medida que estudiaba la Biblia, comparaba sus enseñanzas con lo que veía entre los testigos de Jehová.
Eso me dio la oportunidad de “progresar ”, pues comencé a robar bancos.
Como vemos, es muy fácil equivocarse cuando no se tienen todos los hechos.
Son muchas las personas que han disfrutado de una estrecha relación con Jehová.
Con razón la Biblia llama Gog y Magog a todos los que se rebelarán contra Dios al final de los 1.000 años. A los testigos de Jehová nos interesa mucho estudiar la Biblia.
b) ¿Qué analizaremos en este artículo, y con qué fin lo haremos?
Sabía que aunque los ecosistemas son resistentes, no son indestructibles.
En vez de eliminar los cultos extranjeros, los asimilaron.
En esas guerras han muerto millones de personas.
1, 2. a) ¿Por qué podemos estar seguros de que el Reino cumplirá todo lo que Dios se propuso para la humanidad?
Después de agradecer los artículos, una cristiana que reconoció ser adicta a las telenovelas dijo: “Me pregunté [...] si podrían estar afectando mi relación con Jehová.
Sin duda, si Pedro podía obrar milagros era gracias a que contaba con el espíritu santo.
Si los hijos aceptan “la disciplina de Jehová ”, adquirirán sabiduría, conocimiento y discernimiento, cualidades mucho más valiosas que el oro y la plata.
¿Qué pasaría?
Sentíamos que podíamos arrojarle nuestra carga, y eso nos daba paz.
a) ¿Qué consejo le dio Azarías a Asá?
Son historia cuidadosamente registrada, basada en las declaraciones de testigos presenciales y escrita por hombres a quienes el espíritu santo de Dios dirigió.
¿Cómo ha sobrevivido la Biblia al deterioro de los materiales, a la oposición y a los intentos de manipular el texto?
Pero en su sabiduría escogió un modo de hacerlo que nos recuerda la confianza que había depositado en el hombre cuando le dijo que cuidara de todos los seres vivos del planeta.
¿Cuánta importancia tiene el mensaje del Reino?
Por tanto, joven, ¿ves la importancia de mantenerte unido a la organización de Jehová?
Para tener un matrimonio fuerte y feliz, se necesitan amor, lealtad y mucho esfuerzo.
En la Biblia hay muchas profecías que nos dicen qué le ocurrirá a la humanidad, y podemos conocerlas.
Estas personas dirían: “Él nos instruirá acerca de sus caminos, y ciertamente andaremos en sus sendas ”.
Padres, pídanle a Jehová que los ayude y sigan esforzándose todo lo que puedan (lea 2 Crónicas 15: 7).
También resucitarán los miembros de las “otras ovejas ” que mueran durante los últimos días.
¿Cómo demostró el amo de la parábola que era una persona razonable, y por qué nos anima este hecho?
Estas actividades ayudarán a sus hijos a conocer mejor algunos personajes bíblicos y adquirir valiosos principios morales.
Para probarlo les enseña la ropa.
¿Se aburriría con tales amistades?
Si ustedes escuchan sus oraciones, percibirán si sus hijos están progresando espiritualmente.
Cuando cometemos un error, podemos pedirle a Jehová que nos perdone.
b) ¿Con qué ayuda cuentan los superintendentes a la hora de emitir un juicio?
Tendremos problemas cada día, así que no aumentemos la preocupación pensando en los problemas que tuvimos en el pasado o los que podamos tener en el futuro.
¿De qué debemos convencernos?
orinar.
¡Qué terrible! ¡Qué bueno que vino!.
¿De qué maneras ungió Jehová a Jesús más que a sus “socios ”?
blanco.
En las carreteras había pocos ladrones, porque sabían que los soldados romanos castigaban con dureza.
Pero, mediante la resurrección, Jehová pondrá al descubierto su engaño.
¿Por qué son esenciales la flexibilidad y la sumisión a Dios para evitar rupturas?
Apenas habíamos regresado de la luna de miel, cuando el hermano Knorr me comunicó que me habían nombrado profesor de la Escuela de Galaad.
Desde entonces, mi madre y yo a menudo predicábamos juntos.
(Lea Nehemías 13: 15 - 21.)
Qué lecciones nos enseña el padrenuestro (segunda parte)
Obedecieron con valor estas palabras de Jesús: “Les doy un nuevo mandamiento: que se amen unos a otros; así como yo los he amado, que ustedes también se amen los unos a los otros ”.
Hablando sobre el descanso de Dios y justo antes de citar de Génesis 2: 2, el apóstol escribió: “Nosotros los que hemos ejercido fe sí entramos en el descanso ”.
¿Por qué no deberíamos preocuparnos por lo que podría pasar en el futuro?
Por ejemplo, un hombre llamado Jim cuenta: “Siempre le estaba pidiendo a Dios que me ayudara a controlar mi carácter, pero tarde o temprano, la ira me controlaba a mí.
Porque el apóstol Pablo los llamó “hermanos ”.
Este artículo encierra especial importancia para aquellos a quienes se ha confiado la labor de pastorear a la congregación.
Todos debemos estar preparados para resistir esa propaganda, así como la presión social para aceptarla (léase Colosenses 2: 8).
“La sabiduría de arriba ” también nos mueve a ser personas pacíficas, es decir, a evitar las actitudes agresivas y las acciones que perturban la paz.
Me está doliendo el hombro.
Sea que tengamos mucho o poco conocimiento, sea que tengamos gran habilidad para enseñar o no, es el amor lo que nos permitirá llegar al corazón de la gente.
¿Por qué es tan importante que meditemos en Jehová y en Jesús, y a qué nos motivará eso?
¿Qué pide Jehová de nosotros? 1 / 10 ¿Quién es Dios? 1 / 2
Por ejemplo, en la ciudad sudafricana de Pietermaritzburg, lleva publicándose más de ciento sesenta años un periódico llamado The Witness (El testigo).
Intentemos descubrir si está de acuerdo o no.
No tiene cura.
¿Por qué lo sabemos?
Él también pensó en cómo podía animar a otros a buscar a Jehová.
El amor nunca falla ’.
[Ilustración de la página 13]
CANCIONES 133 Y 43
18, 19. a) ¿Cómo pueden ayudarnos los hermanos de la congregación a permanecer neutrales?
PÁGINA 3 • CÁNTICOS: 33 Y 133
Así, “Dios mismo nos mostrará favor y nos bendecirá ”.
Los hermanos Nathan Knorr y Frederick Franz viajaron desde la central mundial para celebrar con nosotros aquel momento tan feliz. Tuvimos una reunión inolvidable en Oporto y Lisboa a la que asistieron 46.870 personas.
Por tanto, el autor de la Biblia es Dios.
Lo que está cerca al hablante.
No son solo ocasiones felices; son oportunidades de demostrar que confiamos en la guía de Jehová.
▪ Usted puede ganarle la batalla a Satanás
Ahora bien, ¿qué hay de las personas que han fallecido?
¿Por qué podemos decir como Pablo: “Me complazco en debilidades ”?
Obedecer.
En su carta a los Gálatas, Pablo calificó de “obras de la carne ” algunas formas de ser y actuar.
Michelle: Sí.
En palabras de un personaje de Charles - Pierre Baudelaire, poeta del siglo XIX, “la mayor astucia del diablo consiste en persuadirnos de que no existe ”.
Si quiere ser un verdadero amigo de Jehová, es importante que aprenda a confiar en él.
A la vez que lo complacen, ellos mismos se sienten muy satisfechos de ayudar a otros.
Los cabezas de familia pueden ayudar a su esposa y sus hijos a ser agradecidos usando expresiones de gracias al orar con ellos.
Muchacho.
9, 10. a) ¿Cómo nos ayudan los tratados a utilizar la Biblia?
Entre estos figuran las instalaciones de la central mundial de los testigos de Jehová, las sucursales, los Salones de Asambleas y Salones del Reino de todo el mundo, así como la comisión de predicar el Reino y hacer discípulos.
El relato bíblico dice: “Aconteció muchos días después de haber dado Jehová descanso a Israel de todos sus enemigos todo en derredor, cuando Josué era viejo y avanzado en días, que Josué procedió a llamar a todo Israel, a sus ancianos y sus cabezas y sus jueces y sus oficiales, y a decirles: ‘ En cuanto a mí, yo me he hecho viejo, he avanzado en días ’ ”.
Lealtad, 1 / 6
Con un corazón humilde y una mente abierta, los Estudiantes de la Biblia — como a sí mismos se llamaban — examinaron las Escrituras con devoción y esmero.
¿Qué significa buscar la justicia de Jehová?
¡Jamás adoptemos una actitud tan rebelde y peligrosa!
Ni una sola palabra de ellas ha fallado ”. No hay duda de que Jehová libera, protege y alimenta a sus siervos.
(Lea Mateo 11: 25.)
¿Cuál es la principal razón que tenemos para predicar públicamente y de casa en casa?
Se aprovechan de que son pobres, de que no tienen trabajo o de que sufren discriminación por su género.
Solo unos pocos vivirán en el cielo para cumplir una misión especial, pero la gran mayoría vivirá en la Tierra convertida en un hermoso paraíso.
Aunque Job no comprendió todas las cuestiones implicadas, no dejó que sus tres supuestos amigos lo convencieran de que le había fallado a Dios.
Pero tan pronto terminó de orar, la estudiante la llamó por teléfono para preguntarle si podía ir con ella a la reunión.
Al pensar en ello, nos identificamos con el salmista que dijo: “Jehová está de mi parte; no temeré.
Algunas cosas que pueden echar a perder nuestra amistad especial con Jehová se mencionan en Colosenses 3: 5 (léalo).
¿Puede este relato ayudarnos a ver si estamos “en la fe ”?
Conversar abiertamente sobre sus deseos podrá reducir al mínimo los malentendidos o sentimientos de culpa de los familiares que tengan que tomar decisiones por el paciente incapacitado.
A diferencia de ellos, la mayoría de los siervos de Dios se han mantenido neutrales aunque tuvieran que vivir con menos dinero o perder todo lo que tenían.
De ningún modo.
[Recuadro de las páginas 22 y 23]
Además, ha abierto la puerta para que muchas otras puedan vivir para siempre en un paraíso en la Tierra.
¿De qué liberación están disfrutando personas de todas las naciones?
Vaya a la casa de sus vecinos.
¿Cayó Moisés presa del desánimo y la amargura?
Él sabía que Dios lo quería mucho y dijo: “Estuve alegre delante de él todo el tiempo ”.
El apóstol Pedro escribió: “Santifiquen al Cristo como Señor en su corazón, siempre listos para presentar una defensa ante todo el que les exija razón de la esperanza que hay en ustedes, pero haciéndolo junto con genio apacible y profundo respeto ”.
Para que Jehová lo proteja, usted tiene que saber qué le agrada a él y hacerlo.
a) ¿Qué valiosa oportunidad tendremos si usamos bien nuestra libertad de elección?
Los Testigos escogemos este estilo de vida y tenemos derecho a hacerlo.
b) ¿Cómo pueden los ancianos ayudarnos a recuperar las fuerzas y el gozo?
Eso permite que Dios nos considere justos y recuperemos la posibilidad de vivir para siempre.
bisabuela.
Luego, al mediodía, las llevaba a la oficina del hermano Rutherford.
No necesariamente.
Esta versión es más fácil de entender y de traducir.
Sin duda sentiría profunda gratitud y respeto por el médico que lo libró a usted y a tantas otras personas de una muerte segura.
“Jehová es bueno para con todos ”, como ya hemos leído.
Profecías como esta muestran que el Reino de Dios no es algo que esté en el corazón, como muchas veces se ha enseñado.
Esas palabras me llegaron a lo más profundo del corazón.
Los buenos amigos son los que te entienden y saben cómo ayudarte.
En cambio, cuando murió su amigo Lázaro, lloró con los que lloraban.
Usted puede recuperar su privilegio
Si permanecían fieles, vivirían en el cielo y reinarían con Cristo.
Sabemos que después de su instauración, “estalló guerra en el cielo ” y que, como consecuencia, el Diablo fue derrotado y luego expulsado.
Una manera en que el cristiano puede honrar a su esposa es teniendo muy en cuenta su opinión y sus sentimientos antes de tomar una decisión que pudiera afectar a la familia.
Mastiquemos la cancha.
esposa.
¿a qué hora?
Cierto día que volvíamos a casa de la predicación, nos encontramos una alambrada en medio de la calle.
Su hermana, Esther, dice: “Para los niños, el idioma, la cultura y la religión de sus padres son inseparables ”.
¿Qué pueden aprender los jóvenes de Timoteo?
¿Se ha dedicado y bautizado ya?
¿Se ha sentido usted así alguna vez?
El Salmo 111 alaba a Jehová por sus extraordinarias obras y cualidades.
Habitar.
En el párrafo 4 hablamos de una Testigo llamada Ilaria.
A pesar de ello, no dejó de reflexionar en las enseñanzas que aprendía del Mesías ni de acudir a las reuniones de la sinagoga local, como siempre había hecho su familia.
Todos deberían poder ver que estamos más interesados en dar que en recibir.
¡Qué conmoción debió de haber causado aquello en Jerusalén, el corazón del judaísmo!
Además, nos ayudará a entender por qué Jehová puede usar a personas imperfectas sin rebajar sus normas de justicia.
En el pasado, Jehová se refirió a la entera nación de Israel como su siervo.
También sentirá que algunos textos de la Biblia son para usted.
“El esposo es cabeza de su esposa [tal] como el Cristo [...] es cabeza de la congregación. ”
La mayoría siguió sirviendo a Jehová.
¿En qué ocasión estuvo David a punto de ceder a la cólera?
Pero tenemos que seguir creciendo en ambos aspectos.
¿Lo consolará Dios también a usted cuando lo necesite?
abogar.
De repente, una mujer mayor vino corriendo y les gritó que nos dejaran. Les dijo que yo era el hijo de su hermano.
[Ilustración de la página 10]
Abigeato.
Así que tal vez pensaron que Jesús estaba con ellos.
Tomemos por caso lo que dijo el ángel Gabriel cuando le anunció a María que tendría un hijo siendo virgen: “Espíritu santo vendrá sobre ti, y poder del Altísimo te cubrirá con su sombra.
Entonces nos mudamos a un lugar donde se necesitaba ayuda para predicar, cerca de la ciudad de Grand Junction (Colorado).
¿Qué significa ser compasivos?
Pero ¿por qué estaba allí?
¿Qué cosas necesita su familia mucho más que el dinero?
Pablo le dijo a Timoteo: “Hombre de Dios, huye de estas cosas.
Y los sacerdotes israelitas tenían que usar calzoncillos de lino “para cubrir la carne desnuda ”.
b) ¿Qué oportunidad ha dado a sus criaturas?
Como Noé quería agradar a Dios, “construyó un arca para la salvación de su casa ”.
Y en el siguiente artículo veremos cómo nos ayuda la fe a reconocer que Dios nos está ayudando.
Sus expresiones humildes pueden hacerles mucho bien.
En Hawai, un niño de 11 años llamado Keanu lo estaba leyendo en la escuela cuando uno de sus compañeros le preguntó por qué no participaba con los demás niños en las fiestas.
¿Qué puede ayudarlo a enseñarles a sus hijos?
No debería perturbarnos el hecho de que este mundo malo dure más de lo que pensábamos.
Pero de Jehová no recibirían nada.
JEHOVÁ es nuestro Padre, y promete bendecir a sus siervos fieles.
El apóstol Pablo ayudó a muchos cristianos a conocer a Jehová.
De la misma manera, en algunos casos sería bueno que la congregación supiera quién es el responsable de cierta tarea.
A lo que Pedro había replicado: “Aunque a todos los demás se les haga tropezar respecto a ti, ¡a mí nunca se me hará tropezar! ”.
• ¿Qué siente usted al pensar en el Día del Juicio?
Agboola ha superado el miedo a los muertos y sabe cómo protegerse de los demonios
¿Por qué lo sabemos?
Durante los siguientes siglos, tanto los concilios eclesiásticos como los llamados Padres de la Iglesia promovieron el celibato sacerdotal.
¿Y a los leones?
Además, al honrar a otros demostramos obediencia a Dios y nos mantenemos leales a él.
Al aprender a conocernos mejor y al aplicar los sabios consejos de la Biblia, logramos resolver nuestras diferencias ”.
¿Qué sucedía?
Su mensaje es, sin duda, de gran valor para nosotros.
[Ilustración de la página 6]
¿Qué debe hacer una cristiana si su marido no responde favorablemente a su buena conducta?
El término griego que se traduce “dolores de angustia ” se emplea para referirse al intenso dolor que la mujer experimenta durante el parto.
¿Cómo se seguirá el modelo que puso Jesús respecto al vino?
A menudo predicaba de casa en casa yo solo. Pero cuando predicaba con otros hermanos, aprendía mucho.
¿Qué es lo más importante en nuestra vida?
a) ¿Por qué es importante que seamos apacibles?
Y hoy día él le da las mismas ayudas al esclavo fiel.
“Ciertamente levantaré tu descendencia después de ti, que saldrá de tus entrañas — le dijo Jehová —; y realmente estableceré con firmeza su reino. ”
Hacer el precursorado con nuestro cónyuge fortalece la triple cuerda del vínculo matrimonial.
Y luego dijo: “Ahora, sin embargo, permanecen la fe, la esperanza, el amor, estos tres; pero el mayor de estos es el amor ”.
Todos tenemos la libertad de decidir quiénes serán nuestros amigos, cómo vamos a vestirnos y arreglarnos, y cómo disfrutaremos de nuestro tiempo libre.
Pero el Soberano del universo no depende de los medios informativos de este mundo.
Nos esforzamos por predicar en las paradas de autobuses, estaciones de tren, estacionamientos, plazas y mercados.
Una mujer india llamada Reena explica: “Mi suegra estuvo interfiriendo en mi matrimonio por años.
enemigo.
Se me hacía raro cuando me abrazaba ”.
Recordemos que Pedro defendió su resurrección ante los líderes religiosos que odiaban a Cristo y que habían tramado su ejecución.
Al estudiar sus ejemplos, veremos cómo ser leales a Jehová incluso en situaciones difíciles.
(octubre de 2011).
Por ejemplo, si un israelita no podía ofrecer un animal del rebaño o de la vacada, aceptaba que le ofreciera unas tórtolas en su lugar.
Los cristianos que quieren combatir esa tendencia deben imitar el ejemplo de esta joven del pasado, que se desvivió por ayudar a un extraño.
A que el Diablo está furioso sabiendo que falta poco para que lo quiten de en medio.
Y a pesar de tener que viajar con hijos pequeños, de seguro todos disfrutaban mucho de aquellas ocasiones.
Si su hogar es como un refugio en el que reina la paz, sus hijos hallarán en él la ayuda para enfrentarse a los problemas cotidianos.
Podemos usar bien esta capacidad sirviéndole a Jehová y honrándolo, como hizo Ezequías.
Me negué a firmarlo y le dije al policía que podían encerrarme o matarme, pero que nunca dejaría de ser testigo de Jehová.
Aplauden después de escuchar la canción.
¡Qué diferentes son “los hombres de este sistema de cosas, cuya parte correspondiente está en esta vida ”! (Léase Salmo 17: 1, 13 - 15.) Estas palabras indican que no pueden aspirar a nada más que lo que ofrece la vida actual. ¿Por qué?
La hermana supo valorar aquellos consejos y demostró respeto por las medidas disciplinarias.
Claro, aunque llevarse bien con la familia es importante, más importante aún es tener una buena relación con Jehová y con su Hijo, Jesús.
Mediante sus palabras y actitud, genere “condiciones pacíficas ” para que su hijo se sienta inclinado a hablar.
Leemos que “los cielos y la tierra que existen ahora están guardados para fuego y están en reserva para el día del juicio y de la destrucción de los hombres impíos ”.
(EMMELINE, que lleva divorciada diecisiete años)
¿Qué escribió Russell tras analizar la doctrina de la “restitución ”?
Los que vuelvan en la “resurrección así de justos como de injustos ” se enterarán de la gran hazaña de Jehová.
Cuando no había nadie que le interpretara la reunión, los hermanos le escribían notas sobre lo que decían los oradores.
La verdad es que no es fácil encontrar las palabras adecuadas.
Así, Jesús nos salvará cuando venga para destruir este mundo malo.
Si comparamos nuestra predicación con el rocío, veremos que nuestro esfuerzo personal es muy valioso.
¿Por qué sabemos que los hermanos predicaron con entusiasmo durante la Primera Guerra Mundial?
Más tarde, Jehová se la repitió a Isaac y le dijo que todas las naciones de la Tierra se bendecirían por medio de la descendencia de Abrahán (lea Génesis 26: 3 - 5).
Ahora hay diversas naciones que cuentan con armas nucleares y tienen la capacidad de borrar de la faz de la Tierra a gran parte de la población mundial.
Aunque los detalles de la profecía eran un “secreto sagrado ” que iría revelándose progresivamente, las palabras de Jehová proporcionaron una sólida garantía para el futuro.
El apóstol Pablo, por otro lado, dijo: “La expectación anhelante de la creación [el grupo grande] aguarda la revelación de los hijos de Dios [el grupo pequeño] ”.
Cuando supieron que Pablo estaba preso en Roma, enviaron a Epafrodito en un viaje de 1.300 kilómetros (800 millas) por mar y tierra para hacerle llegar provisiones.
Dios sabe que los humanos somos imperfectos.
¿Piden dinero en sus Salones del Reino o en sus asambleas?
Hablemos de Hakan e Inger, un matrimonio mayor que vive en Suecia.
¿Qué dicen las Escrituras sobre estar dispuestos a ceder, y por qué se espera que cedamos?
Tampoco debe desahogarse sin control, porque puede lastimar al otro y empeorar la situación.
Con el cucharón sirvo la comida de la olla a los platos.
Si es pertinente, preguntemos por el cabeza de familia.
Pero ¿en qué ha estado centrada la parte visible de la organización?
Los esposos desean separarse.
b) ¿De qué trampas se vale el Diablo para corromper los deseos del corazón, y cuánta experiencia tiene en usarlas?
La corrupción, la codicia, las desigualdades sociales, el racismo y las guerras desaparecerán.
La dignidad y el esplendor de Jehová se perciben en la creación
Tal vez piensen que es una cuestión de modales.
Así podremos combatir la tibieza espiritual, y se avivará nuestro celo.
Pero ¿cómo puede alguien dar poder al Creador todopoderoso?
Paz y amor
Para que nuestra adoración le agrade a Dios, tiene que ser guiada por el espíritu santo y concordar con la verdad revelada en las páginas de la Biblia.
¿Por qué pagar más cuando puedo comprar lo que necesito con menos dinero?
Si le pedimos al Amo que “envíe obreros a su siega ”, debemos ser consecuentes y participar con celo en la obra de hacer discípulos.
• ¿Cómo podemos demostrar nuestra confianza en Jehová?
Las palabras de Elihú son muy importantes para los millones de personas que esperan sobrevivir a la destrucción de este mundo.
¡Qué poderosas razones tenemos para alabar a Jehová!
Tal vez nos preguntemos: “¿Cómo nos ayuda la conciencia a tomar buenas decisiones?
Algunos hasta fueron cómplices de su asesinato.
▪ Jesús explicó que, “en la conclusión del sistema de cosas ”,“ saldrán los ángeles y separarán a los inicuos de entre los justos ”.
¿Dónde están ahora?
Así se expresó Geoffrey Jackson, miembro del Cuerpo Gobernante, al dirigirse a los 6.156 asistentes a la graduación de la clase 125 de la Escuela Bíblica de Galaad de la Watchtower, que se realizó el 13 de septiembre de 2008.
¿Cómo debemos responder al alimento espiritual que nos da el esclavo y a las decisiones que toma en cuestiones de organización?
Quizás entre quienes nos observan haya algunos que deseen saber más de Jehová, sus propósitos y su pueblo.
A esto hay que agregar el abuso de menores y otros actos de inmoralidad sexual cometidos por clérigos y tolerados por las autoridades eclesiásticas.
Y TAMBIÉN
(Vea la imagen del principio del artículo).
Por lo general, la mejor respuesta que puedes dar a una pregunta impertinente es el silencio.
21 - 27 de noviembre de 2011
b) ¿Por qué debieron de sentirse consolados la familia y los amigos de Nabot?
¿Verdad que en poco tiempo se llenaría de suciedad y quedaría inhabitable?
Lo más tierno de mi corazón
Por lo tanto, oremos sin cesar y sigamos la guía del espíritu santo.
“Hace salir su sol sobre inicuos y buenos y hace llover sobre justos e injustos. ”
Eso es lo que él hizo al afrontar la traición de su hijo Absalón y otras calamidades.
El folleto informa sobre las diversas maneras de realizar donaciones o legar bienes.
Uno de ellos lo expresó así: “Todos los días, la gente habla a mi alrededor.
Una precursora dijo al respecto: “Oro para poder hablar con confianza, oro para poder llegar al corazón de la gente, oro para poder disfrutar de mi servicio.
Los cristianos que tienen espíritu de sacrificio.
Pero allí la vida era muy diferente.
Estas palabras nos muestran que Pablo y Timoteo se apoyaban cuando trabajaban juntos.
¿O quería que todos predicaran juntos de forma organizada?
Tiempo después, las hijas dijeron: “Tenemos muchos padres y madres en la congregación ”.
Si a alguien le sobraba dinero después de haber costeado su sacrificio, lo depositaba en uno de los cofres restantes.
7, 8. a) ¿Por qué insistían en seguir obedeciendo la Ley mosaica algunos cristianos de origen judío?
Mira más allá del presente.
Quizás nuestras responsabilidades cambien por decisiones que hayamos tomado.
El lugar donde más palabras de María encontramos es Lucas 1: 46 - 55.
El problema es cuando ambos hemos dicho cosas que lamentamos. ¿Por qué debo disculparme yo, si los dos metimos la pata? ”.
Como ejemplo, se mencionó la fusión y consolidación de sucursales.
En esa época, muchos escritores solo contaban las cosas buenas de su nación y sus gobernantes.
Debemos vigilar el tiempo que le dedicamos a la Red para no acabar atrapados en ella.
Y más adelante añadió: “Al llegar [“ habiendo venido ”, NTGPP] yo, estaría recibiendo lo que es mío ”.
El papel del amor en la comunicación entre padres e hijos
Además, exige obedecer tanto a Dios como a su Hijo.
Pero ¿realmente nos conoce?
Cuando se vio amenazado por el reino de Israel, formado por las 10 tribus del norte, buscó el apoyo de Siria.
El número de las personas que son finalmente selladas asciende a 144.000.
Asemejar.
Ahora bien, ¿se ha dedicado a Jehová en oración y piensa bautizarse?
¡Alcánzame la hoz!
Jesús volvió a demostrar su lealtad a Jehová y respondió citando de las Escrituras: “Otra vez está escrito: ‘ No debes poner a prueba a Jehová tu Dios ’ ”.
Cada vez que les decimos a nuestros hermanos cuánto apreciamos algo que han hecho bien, los animamos a servir aún más a Jehová.
Tal vez fue Míriam la que llevaba la voz cantante, pues es a ella a quien se menciona primero.
¿En qué situación se hallan los muertos?
Él les dio la Ley, y ellos aceptaron obedecerla.
Jehová está preparando a millones de personas de todas las naciones para que vivan en un nuevo mundo.
Hablando de sí mismo, explicó que tenía que ser levantado “para que todo el que cree en él tenga vida eterna.
Con la educación que recibió, no nos extraña que llegara a ser “poderoso en sus palabras y hechos ”.
La muerte de Jesús es el suceso más importante de la historia, pues gracias a ella la humanidad tiene la posibilidad de recuperar lo que perdió.
Pero la mujer le respondió con gran fe: “Sí, Señor; pero en realidad los perritos comen de las migajas que caen de la mesa de sus amos ”.
No tratamos de hacernos famosos o importantes en este mundo.
El libro no pretende tan solo explicar qué está bien y qué está mal, sino ejercitar las “facultades perceptivas ” de los jóvenes para que puedan distinguir la diferencia.
Moisés tuvo que afrontar por años los peligros del desierto en su viaje a la Tierra Prometida.
Pensemos, por ejemplo, en la hormiga cortahojas, de Sudamérica, una experta jardinera.
SUPONGAMOS que queremos viajar a cierto lugar y le pedimos orientación a un amigo de confianza que conoce el trayecto.
Además, nuestra familia ha experimentado la alegría de haber ayudado a cuarenta personas a dedicarse y bautizarse.
Dicha “regulación mental ” implica inculcar en su mente la forma de pensar de Jehová desde la más tierna infancia hasta que terminan los difíciles años de la adolescencia.
Además, la propia Biblia nos anima a comportarnos “de una manera digna de las buenas nuevas acerca del Cristo ”.
14, 15. a) ¿Cómo es posible que una persona imperfecta viva a la altura de su dedicación?
Si el documento se firma delante de uno o más testigos, tendrá aún más peso.
Además, el resto de la Biblia se escribió en griego.
¡Eso significaría que el esfuerzo de los demás habría sido completamente inútil!
También se sentía muy feliz de saber que podría rescatarnos de la esclavitud al pecado y la muerte ofreciéndole a Dios el valor de su vida perfecta.
Muchos extranjeros tal vez no podían estudiar la Biblia o ir a las reuniones en su país.
¿Voy a enviar información confidencial?
¿Cuál?
Estos padres dan lo que pueden: entre otras cosas, ofrecen palabras de ánimo a sus compañeros de creencia.
¿Qué nos ayudará a amar cada vez más a nuestros hermanos?
¿Cómo influye la lectura diaria de la Biblia en nuestro corazón simbólico?
PÁGINA 13
Yo crío gallinas para vender.
La narración bíblica señala que tanto los trompeteros — todos ellos sacerdotes — como los cantores lograron “que se oyera un solo sonido en [su interpretación para] alabar y dar gracias a Jehová ”.
¿Deberías ir a la universidad?
Evitar exponernos a estas imágenes no es cerrar los ojos a la realidad, sino una protección.
Los ancianos de Éfeso sabían que Pablo acostumbraba predicar de casa en casa
(Vea la ilustración del principio.)
Ningún poder sanador ha logrado que cristianos de toda clase y de toda raza se mantengan unidos y formen una auténtica familia.
abierto.
Enseguida le ofrecí cobijarse bajo mi paraguas.
Para ayudar a quienes deseen contribuir de este modo a la obra mundial de los testigos de Jehová, se ha preparado en inglés y español el folleto Donaciones planificadas para favorecer el servicio del Reino en todo el mundo.
¿Están en lo cierto Kenneth y Filomena al pensar que Dios intervino mediante un ángel o mediante su espíritu santo o fuerza activa?
Si nos mantenemos ocupados en la predicación, podemos estar seguros de que Jehová nos dará todo lo que necesitamos.
De manera que si quiere proteger a sus hijos de la calamidad, tiene que mantenerse alerta.
del 8 de septiembre de 1990, páginas 15 y 16.
Esta pregunta surge debido a la promesa que Jesús le hizo al malhechor que estaba siendo ejecutado junto a él: “Verdaderamente te digo hoy: Estarás conmigo en el Paraíso ”.
Hasta el fiel Job se lamentó por “las consecuencias de los errores de [su] juventud ”.
Ponga un ejemplo de cómo la lectura “en voz baja ” de la Palabra de Dios puede ayudarle en los siguientes aspectos: a) obedecer las normas morales de Dios; b) tratar a los demás con paciencia y bondad; c) confiar en Jehová en los momentos difíciles.
Tierra.
• ¿Por qué merece Jehová que lo adoremos de todo corazón?
Si los padres razonan con él aprovechando los textos bíblicos que se citan, le estarán enseñando a desarrollar sus facultades perceptivas “para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
La Segunda Guerra Mundial es un claro ejemplo de las matanzas que apoyaron.
Si respetan su privacidad, es probable que ellos mismos les cuenten lo que escribieron ”.
PÁGINA 12
Más tarde, en su segunda carta, repitió la idea: “Muchos engañadores han salido al mundo, personas que no confiesan a Jesucristo como venido en carne.
Francisco e Ilídia viven en una aldea de Mozambique. Cuatro de sus hijos siguen vivos, pero otro murió de paludismo porque un hospital no quiso atenderlo.
Todos los cristianos tenemos un lugar en la organización de Jehová.
Cerca de Mosul, al norte de Irak, encontramos las ruinas de lo que fue una gran ciudad: Nínive, la capital del antiguo Imperio asirio.
Unos hermanos le predican a un mecánico en un territorio de negocios. Para despertar su interés en la Palabra de Dios, usan el tratado ¿Qué es para usted la Biblia?
Luego dijo, citando al profeta Isaías: “¡Cuán hermosos son los pies de los que declaran buenas nuevas de cosas buenas! ”.
Quizás nos sintamos agotados o seamos demasiado exigentes con nosotros mismos.
Si los mayores los entrenan, los jóvenes podrán atender más responsabilidades.
¿Qué inquietud ante la situación del mundo han expresado algunas personas?
Muchas veces, Jesús usaba historias y ejemplos para enseñar lecciones importantes.
Ahora, tanto él como su familia son más felices y tienen una relación más estrecha con Jehová (lea Marcos 10: 29, 30).
Algo que me ha ayudado mucho es mantenerme activo física y mentalmente.
Veamos cuatro cosas que podemos hacer para mantenernos fieles a Jehová.
b) ¿Quiénes llegaron a formar parte de la nueva nación?
Gracias a estos votos, la hija de Jefté y el hijo de Ana tuvieron la oportunidad de servir a Jehová de una forma especial toda su vida.
Lo mismo sucede hoy.
Con todo, la adoración en familia y el estudio de la Biblia son parte esencial de su formación espiritual.
Cuando Dios creó a Adán, el primer hombre, no lo creó con tendencia al egoísmo, pues lo hizo perfecto.
Ganar.
Hoy día suministra abundante alimento espiritual en más de cuatrocientos idiomas.
La primera semana, lo logra.
¿Qué haríamos?
Cuando los israelitas escucharon los malos informes de los 10 espías, se quejaron de Moisés y Aarón.
Claro, si un hijo es expulsado, es porque no ha aprovechado esta oportunidad.
Cuando lo ponemos en primer lugar, él se encarga de que nos vaya bien (compare con Génesis 39: 3).
Serví durante 16 años en Rhode Island. Allí hice muchos amigos.
¡Hasta dejó que lo mataran!
Colosenses 3: 21: “Padres, no sean duros con sus hijos para que no se desanimen ni dejen de hacer lo que es bueno ” (Versión Nueva Vida).
Llevó una vida sencilla para dedicar su tiempo y sus energías a predicar.
Poco después de casarnos, Evelyn y yo llegamos en tren a Hornepayne, un pequeño municipio situado en una zona aislada del norte de Ontario (Canadá).
¿Qué sucede cuando las personas dejan de amar a Dios?
¿Cómo puedes descubrir si de verdad quieres bautizarte?
En el mes de nisán del año 1513 antes de nuestra era, Jehová les dijo a Moisés y Aarón que transmitieran a los israelitas estas instrucciones un tanto extrañas: elegir un carnero o una cabra sanos, degollar al animal y salpicar con su sangre la entrada de sus casas.
Para que los casados sean felices, es indispensable que pongan en práctica el siguiente consejo dirigido a todos los cristianos: “En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros.
En este artículo y en el siguiente encontrarás buenas razones.
La Ley establecía: “Ningún testigo solo debe levantarse contra un hombre respecto a cualquier error o cualquier pecado, en el caso de cualquier pecado que él cometa.
Así dejamos que el aguante complete su obra en nosotros.
Las personas veían que Jesús sentía amor por ellas y por Jehová y que conocía bien las Escrituras.
También conocían “las canciones de Sión ” y los animadores relatos de siervos de Dios que vivieron antes que ellos.
Cuando les enseñamos a las personas a orar, les ayudamos a ser amigas de Jehová
Yo solo tenía dos años, de modo que ni siquiera pude conocerlo.
Verlos escritos puede ayudarles a darse cuenta de la verdadera causa de sus dudas y a encontrar soluciones.
Porque nunca se casaría ni tendría hijos.
Estos le sirven, o ministran, haciendo la voluntad divina.
* Medita bien en la información que leas y pon en práctica los consejos, como si fuera el propio Jehová quien te los diera.
Ella se echó a llorar, les contó lo que le pasaba y les pidió ayuda.
En armonía con esa profecía, una noche de principios de octubre del año 539 antes de nuestra era tuvo lugar un acontecimiento que cambió la escena mundial.
POBLACIÓN
El aguante es esencial para alcanzar la vida eterna.
Sigo igual de resuelta a obedecer a Jehová, sin importar qué me pida.
Con la expresión “los demás de los hombres ”, Revelación se refiere a la gente de los países llamados no cristianos.
La Biblia aconseja: “Antes que haya estallado la riña, retírate ”.
Cuando volvieron, Jesús vio que estaban muy felices. Aunque los habían atacado incluso demonios, ellos habían cumplido lo que Jesús les había mandado.
Con estas palabras, Elifaz le estaba dando a entender a Job que Jehová no considera justo a ningún ser humano.
Él va a hablar.
No basta con aprender unas cuantas enseñanzas básicas.
“Haz rodar sobre Jehová tu camino, y fíate de él, y él mismo obrará ”, cantó el salmista.
• Grandes terremotos
¿Por qué podían los seres humanos fieles tener la esperanza de que Dios le devolvería a la humanidad lo que Adán había perdido?
PORTADA: Esta concurrida plaza (Michaelerplatz) de Viena es un lugar ideal para hablar del mensaje de la Biblia a la gente.
• ¿Qué ejemplos bíblicos muestran los beneficios de controlar el genio y las malas consecuencias de no hacerlo?
Por ejemplo, la Biblia dice que el rey David a veces se sentía angustiado.
¿Qué simbolizan “los toros jóvenes de nuestros labios ”?
Esto es digno de mención porque, aunque muchas traducciones del Nuevo Testamento no usan el nombre de Dios, la traducción de Hutter sí lo usa y, por eso, es una prueba más a favor de restaurar el nombre divino en las Escrituras Griegas Cristianas.
Pero como el espíritu santo está impulsando el corazón de personas vigilantes y dispuestas a servir a Dios, podemos estar seguros de que la predicación llegará a su feliz culminación.
modelar.
EN PORTADA | LOS TESTIGOS DE JEHOVÁ. LO QUE USTED NO SABE
Y el macho cabrío peludo representa al rey de Grecia ”.
Quería dedicar más tiempo y energías a su servicio, y así demostrar mi profundo amor por él ”.
TEMA DE PORTADA | ¿QUÉ SIGNIFICA TRIUNFAR EN LA VIDA?
Los científicos han aprendido muchas cosas sobre la Tierra y el universo.
Se han cambiado algunos nombres.
Mediante la Biblia, nuestras publicaciones, las reuniones cristianas y las asambleas.
El ejemplo perfecto
Línea.
En ocasiones tal vez le hemos hecho una oración silenciosa, como la que hizo Nehemías, y luego nos hemos dado cuenta de que Jehová la respondió.
Aunque la Biblia condena las prácticas homosexuales, no fomenta el prejuicio hacia los homosexuales.
2009 | 7,313,173
También enseña que él pronto acabará con el malvado gobierno de Satanás y que reparará todo el daño que este ha causado. Incluso las cosas que han sufrido su madre y usted.
Por lo tanto, esfuércese por leerla con una mente abierta, sin prejuicios, deseoso de conocer el fascinante mensaje de su Autor.
6, 7. a) ¿De qué manera perjudicó Adán a sus descendientes?
¿Y qué puede decirse del lugar donde vivía?
Les sucede igual que a Nicodemo y José de Arimatea.
Herodes aceptó enseguida la gloria que solo debía darse a Dios.
De este modo, Jehová se convierte en nuestro Protector.
“Por primera vez en mi vida me sentí feliz de verdad. ”
“Mírame y ten misericordia de mí.
Luego lo cubrimos con plantas y hojas de papa.
Médico.
Este asombroso proceso de desarrollo tuvo lugar dentro del seno materno, oculto a la vista humana, como si fuera en las profundidades de la Tierra.
Como se vio más tarde en el caso de Job — quien sí se mantuvo fiel a la soberanía divina —, el Diablo estaba afirmando que era capaz de apartar de Dios a toda persona.
¿Qué sucesos estamos esperando?
Gracias a que contamos con el espíritu santo, podemos resistir ambas formas de persecución.
La carta terminaba con estas palabras: “¡Buena salud a ustedes! ”.
Claro, como hemos visto, antes de proponerte cualquiera de estos objetivos, es imprescindible que te bautices.
Los Testigos nunca pasan la bandeja ni envían sobres solicitando donaciones.
Pero “el espíritu de Jehová entró en operación sobre él, y las sogas que estaban sobre sus brazos vinieron a ser como hilos de lino que han sido chamuscados por el fuego, de modo que sus grilletes se derritieron de sobre sus manos ”.
Por eso, conviene analizar las sabias recomendaciones sobre la soltería y el matrimonio que hizo el apóstol Pablo en el capítulo 7 de su primera carta a los Corintios.
“Serán testigos de mí [...] hasta la parte más distante de la tierra. ”
¿Le diríamos a esa persona que tenemos que asistir todas las semanas a nuestras reuniones, aunque nos arriesgáramos a no conseguir el trabajo?
¿Qué consejo de Jesús debemos tener muy presente?
c) ¿Por qué no debemos pensar que son nuestros padres los que deciden si seremos buenas o malas personas?
b) ¿Qué implica perder el favor divino?
Pero si deja que las cosas que nada valen lo distraigan, pone en peligro su relación con Jehová y su futuro eterno.
Lo hace por amor y para protegernos de cualquier cosa que pudiera empañar nuestra relación con él o frustrar nuestra esperanza de obtener vida eterna.
Era una localidad tan pequeña que, como había dicho Miqueas, ni siquiera se la contaba entre las ciudades de Judá.
¿Qué pasará después?
• ¿Qué debería impulsarnos a pensar seriamente en los objetivos que tenemos en la vida?
Las buenas noticias que tanto necesitamos
Ahora bien, esto no se logra copiando a los demás sin pensar, ni tampoco aferrándose a una serie de reglas rígidas en asuntos que cada uno debe decidir según su conciencia.
▪ Cumpla con su papel de evangelizador
(Génesis 2: 8)
Jehová le respondió: “Ve en seguimiento, porque sin falta los alcanzarás, y sin falta efectuarás una liberación ”.
abra la boca.
LO QUE DICEN ALGUNOS: “El exterminio de los cananeos fue un terrible crimen de guerra comparable a los genocidios de la actualidad ”.
El profeta Miqueas describió esa guerra con imágenes muy impactantes: “Las montañas tienen que derretirse [...], y las llanuras bajas mismas se henderán, como cera debido al fuego, como aguas que se derraman por un lugar empinado ”.
Las ráfagas deben de emitir un rugido ensordecedor, pues son tan fuertes que desgarran montañas y quiebran peñascos.
Esto implica aprender cómo quiere Dios que vivamos y actuar en consecuencia. * Ore a Dios y pídale que le perdone y le dé una conciencia limpia.
Un día que Ana estaba muy triste, fue al tabernáculo a orar.
Escribieron principalmente en hebreo, por lo que llamamos a esta sección las Escrituras Hebreas, también conocida como “Antiguo Testamento ”.
¿Se fijó en lo que Jesús no hizo?
El propósito de Jehová para los humanos era que vivieran para siempre en la Tierra.
Realmente, ¡ay de mí si no declarara las buenas nuevas! ”.
Casa.
Podemos pedirle a Jehová que nos ayude a tomar decisiones que le agraden.
Cruzaremos el río turbio.
¡Qué impresionante visión de la parte celestial de la organización de Jehová en acción!
Un ejemplo amonestador
Se convirtió en una persona amable que se encariñó con aquellos que habían sido víctimas de su odio (léase 1 Tesalonicenses 2: 7, 8).
Primero, deben ver si tienen tiempo y energías suficientes para enseñarles a sus hijos a amar a Jehová y enseñarles a la vez otro idioma.
¿Por qué es esencial pedirle a Dios que su espíritu nos guíe?
No olvide que una mala decisión podría alejarlo de Jehová.
El apóstol Pablo escribió a cristianos que tenían la esperanza celestial: “Ustedes [...] aceptaron gozosamente el saqueo de sus bienes, sabiendo que ustedes mismos tienen una posesión mejor y duradera ”, la perspectiva de ser gobernantes del Reino de Dios.
Él perdió la vida y su amistad con Jehová porque no se mantuvo modesto.
Ser humilde: Es lo contrario de ser orgulloso.
Después de crear a los ángeles para que vivieran en el cielo, Dios hizo al ser humano para que viviera en la Tierra.
¡Qué magnífico futuro!
Además, los copistas profesionales hicieron tantos manuscritos que para finales del siglo primero podían encontrarse copias de las Escrituras en las sinagogas de todo Israel y hasta en la lejana Macedonia.
Según un informe de UNICEF, “solo el 38% de los niños menores de cinco años tienen certificado de nacimiento ”.
Le oré a Jehová y le expliqué la situación.
Jesús rechazó la propuesta citando nuevamente un principio bíblico, el cual se encuentra en Deuteronomio 6: 13.
Aunque son pequeñas, comen mucho.
¿Por qué se sintió así?
Saber que él nos ama nos hace sentir seguros.
En este artículo veremos algunos de esos ejemplos.
Pero ¿pensaría lo mismo si supiera que su contenido puede hacerlo feliz y darle sentido a su vida?
(Vea los párrafos 13 y 14).
Pedro, poco antes, había negado tres veces conocer a Jesús porque sentía miedo.
La Biblia nos asegura que la Tierra nunca será destruida.
Poco después de que David fuera elegido futuro rey de Israel, se enfrentó a Goliat, uno de los refaím — una raza de gigantes⁠ —.
Si Rut decidía regresar a Moab, podría volver a su casa, y su familia quizá podría cuidarla.
Imagínese viviendo en un mundo sin sufrimiento, un mundo sin delincuencia, guerra, enfermedades ni desastres naturales.
[Ilustración de la página 13]
Es cierto que todos somos imperfectos y a veces decimos o hacemos cosas que molestan a los demás.
Basta con recordar la segunda guerra mundial.
Nuestro Creador nos ha dado un sinfín de pruebas para confiar en él.
¿En qué sentido hemos “muerto con referencia al pecado ”? En el pasado, quizás hicimos muchas cosas malas porque no sabíamos lo que pensaba Jehová.
Jesús ayudó a sus apóstoles, y también nos ayudará a nosotros hoy. Es cierto que ellos estaban con él y nosotros no.
Asimismo, negó el cargo de que atentamos contra la salud de los creyentes al rechazar las transfusiones de sangre:
El apóstol Pablo escribió a los cristianos de Éfeso: “Les pido que no se rindan por causa de estas tribulaciones mías a favor de ustedes, porque estas significan gloria para ustedes ”.
La palabra griega traducida “mediador ” es un término jurídico.
En Gálatas 5: 23 se resaltan cualidades como la apacibilidad y el autodominio.
Hay un lago grande detrás de ese pueblo.
NIÑOS
A pesar de nuestras debilidades y defectos, a Jehová le hace feliz que seamos sus colaboradores.
Por eso Jesús dijo lo siguiente de todo aquel que actuaba como ellos: “¡Hipócrita!
Y nuestro Dios no se merece menos que eso.
Si respetamos a Jehová, respetaremos nuestras reuniones y nuestro Salón del Reino.
Más bien, el rápido aumento de divorcios muestra que muchos lo consideran una unión de poca importancia que puede romperse fácilmente.
Contar.
¿Me siento importante cuando tengo dinero?
Y estos, a su vez, podían conocer bien a sus padres.
Tenga claros sus objetivos.
Y es urgente que lo averigüemos.
forastero.
Por eso mi corazón de veras se regocija ”.
Ella vio que los hermanos y hermanas ayudaban y animaban a los que lo necesitaban.
Porque conocía muy bien a su Padre y sabía que a él no le agradaría que usara el espíritu santo para su propio beneficio.
Para estar “firmemente establecidos en la verdad ”, necesitamos que se nos recuerden constantemente los principios bíblicos.
enmendar.
Como lo indican estas palabras, los niños piensan distinto que los adultos.
Observemos que el salmista también hace hincapié en las hermosas cualidades de Jehová, como la justicia, la benevolencia y la misericordia.
Así que, con 365 años, Enoc aún estaba en forma, con toda una vida por delante.
(Mire la nota.) Su esposo era anciano, pero le fue infiel y los abandonó a ella y a sus hijos.
Su conspiración se vuelve contra ellos
¿Qué podemos hacer para llegar a la meta y obtener el triunfo?
Eva se imaginó que así su vida sería mejor.
Hay quienes dejan de predicar o asistir a las reuniones porque están molestos por lo que les hizo algún hermano.
Vamos a casa, ya va a llover.
¿Qué dice Revelación 18: 7 de la actitud que manifiesta la ramera, o Babilonia la Grande, incluida la cristiandad?
Quizás hayan hecho grandes cambios a fin de bautizarse o para emprender el ministerio de tiempo completo.
Entre los primeros cristianos hubo quienes se hicieron apóstatas y arrastraron a otros consigo.
Si lo hiciéramos, podría parecer que estamos siguiendo a hombres y no a Cristo.
Sabía que aunque eran imperfectos, Dios les había encomendado la tarea de cuidarlo y que por eso merecían su respeto.
¿Qué capacidad nos ha dado Jehová?
Veamos cuatro características del rocío que podemos imitar cuando predicamos a personas “de toda clase ”.
b) ¿Qué daños emocionales y morales puede causar la separación?
Este mandato también incluye a los cristianos verdaderos de nuestros días, tal como lo indican las palabras de Jesús: “¡Miren!, estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
Además, el nombre de Jehová habrá quedado limpio de toda acusación y se habrá vindicado plenamente su derecho a gobernar el universo.
Me pateó en mi tobillo.
¿En qué situación es especialmente necesario tener la misma actitud que Jesús?
¿Qué ayudó a Moisés a temer a Jehová en vez de al faraón?
Chillar.
Un matrimonio de Testigos fue acusado falsamente de provocar la muerte de su hija, a pesar de que ella había fallecido víctima de una grave enfermedad de la sangre que heredan muchas personas de la región mediterránea.
No hay que pasar por alto el hecho de que quienes llevan décadas sirviendo fielmente a Jehová han obtenido una recompensa verdaderamente singular que no puede adquirirse de ninguna otra forma: un imborrable historial de aguante.
Citando de Isaías, Pablo escribió: “Ninguno que cifre su fe en [Cristo] será desilusionado ”.
¿Qué ejemplo puede ayudar a los mayores a alegrarse cuando dejan que otros se encarguen de su trabajo?
Al perro se le cría para que cuide la casa.
“Toda dádiva buena y todo don perfecto es [...] del Padre ”.
Si lo hacemos, demostraremos que estamos progresando hacia la madurez.
El propósito de Dios no era que padeciéramos enfermedades.
Ahora bien, unos días antes de ir al médico estudiaron el capítulo “Vea la vida como la ve Dios ”.
[Notas]
Amasar.
Ahora bien, nuestra unidad se ve amenazada por actitudes propias de la imperfección.
Además, se habían estado esforzando por obedecer la Ley.
Claro, Jesús también amaba y respetaba a otras mujeres.
Afortunadamente, la mayoría de los problemas entre hermanos no tienen que ver con pecados graves ni requieren la formación de un comité judicial.
Nuestra honradez también puede atraer a otras personas a la verdad (lea 2 Corintios 6: 4, 7).
¿Cómo se cultiva el amor por Dios?
Además, es una faceta del fruto del espíritu.
Jehová nos sostiene con su espíritu.
En la vida tan acelerada que hoy día es común en muchos lugares, no es raro que dos personas se crucen sin siquiera decirse “hola ” o“ buenos días ”.
¿Cómo ayudaron las leyes romanas a los cristianos? ¿Y por qué fue bueno que hubiera judíos viviendo en muchos países?
Ni Sara ni Abrahán miraban con nostalgia al pasado.
Folleto publicado por los testigos de Jehová
Y para mostrarles lo agradecida que estaba, le pidió a Haykanush que aceptara un anillo de diamantes.
Eso es decisión suya, claro está.
Aun así, su situación no era irremediable.
¿Recolección de maná?
De forma parecida, si pensamos en las cosas que Jehová nos enseña, nos irá bien.
¿De veras se interesa por nosotros?
Este grupo obedeció con entusiasmo sus instrucciones: predicar por toda la Tierra las buenas nuevas del Reino ya establecido en los cielos.
Para entenderlo, hagamos una comparación. El primer número de esta revista salió en 1879. Solo estaba en inglés, no tenía fotos ni dibujos y solo se imprimieron 6.000 copias.
Con ese fin situó entre los dos campamentos una nube que detenía el avance de los egipcios.
Actuar de otro modo es dejar que los demás controlen tu vida.
Pero es bueno ver que la mayoría de los matrimonios cristianos encuentran soluciones a sus problemas porque dejan que Dios los guíe.
Estos cambios ayudaron al pueblo a hacer lo que Jehová quería.
Me fascina profundizar en las Escrituras y “defender [...] las buenas nuevas ”.
¿Qué interesante hecho podemos mencionar acerca del gozo que produce el espíritu santo?
Adorar a Jehová implica que aprovechemos al máximo nuestro tiempo, energías y recursos para servirle.
Aprovechando su recién adquirida libertad, empezó de nuevo a participar en el ministerio con todo entusiasmo. Aunque en 1969 fue detenida otra vez y condenada a tres años de prisión, jamás dejó de dar testimonio.
Y si vuelven, que debemos darles la bienvenida como Jehová lo haría.
Por tanto, si no hubiera pecado, nunca habría muerto.
Más tarde también se llevaron a Corinna a Siberia, a miles de kilómetros de su casa.
Para evitar que el paciente se atragante, puede levantarle la cabeza con almohadas.
Según un estudio publicado en 2008 en la revista Social Science Research, “se ha comprobado que la religión refuerza los lazos entre los hijos y sus progenitores, tanto el padre como la madre ”.
Ana le contó a Jehová cómo se sentía y le hizo esta promesa: “Oh Jehová de los ejércitos, si miras sin falta la aflicción de tu esclava y realmente te acuerdas de mí, y no te olvidas de tu esclava y realmente das a tu esclava prole varón, yo ciertamente lo daré a Jehová todos los días de su vida, y no vendrá navaja sobre su cabeza ” * (vea la nota).
Este animalito podría estar en peligro de extinguirse debido a las amenazas que sufre su hábitat.
En vez de concentrarnos en lo que queremos lograr o compararnos con otros, nos concentramos en darle lo mejor a Jehová.
“Me preguntaba si de veras le importaba a Dios. Decidí orar al Dios de la Biblia.
Las alergias aparecen a cualquier edad.
Claro, Jesús era perfecto, así que no necesitaba curarse de nada.
llanto.
Este esclavo tendría el trabajo de dar a los cristianos alimento espiritual cuando lo necesitaran.
Pero nosotros no somos los únicos que se benefician; en realidad, toda la congregación se vuelve más cariñosa.
Él mismo responde: “Todas las cosas son pérdida a causa del sobresaliente valor del conocimiento de Cristo Jesús mi Señor ”. Entonces añade:“ Por motivo de él he sufrido la pérdida de todas las cosas y las considero como un montón de basura, a fin de ganar a Cristo ”.
Unos años después falleció mi padre, que también había sido un excelente ejemplo de amor a Jehová.
Me casé con una muchacha de mi pueblo llamada Mercedes, y al poco tiempo ya teníamos un bebé al que cuidar. En 1957 nos mudamos a la cercana ciudad de Logroño, y más tarde el resto de mi familia hizo lo mismo.
Recuerda que el anciano que te está entrenando es tu amigo.
El apóstol Pedro indicó que ellos recibirían “una herencia incorruptible e incontaminada e inmarcesible ” que les“ está reservada en los cielos ”.
Recordemos que, como señaló Jesús, hay obstáculos que pueden impedir el crecimiento de la “semilla ” o mensaje del Reino:“ En cuanto al que se sembró entre los espinos, este es el que oye la palabra, pero la inquietud de este sistema de cosas y el poder engañoso de las riquezas ahogan la palabra, y él se hace infructífero ”.
Ahora sé por qué mi papá siempre me decía que me acordara de Proverbios 3: 5, 6, que dice: ‘ Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
Aun así, cada uno de nosotros puede pedirle a Jehová que lo acepte en la familia de siervos suyos.
Quienes se han mudado a otro país han tenido que acostumbrarse a un nuevo alojamiento, trabajar con hermanos que no conocían y, en muchos casos, aprender otro trabajo.
¿Cómo nos contesta Jehová cuando le pedimos: “No nos metas en tentación ”?
a) ¿Qué nos promete Jehová?
“Quedémonos despiertos y mantengamos nuestro juicio. ”
Obtenga fuerzas de la Biblia.
Esto puede ser difícil, sobre todo si sus ideas o proyectos nos pueden beneficiar de algún modo.
Inquietarse en exceso por alguna enfermedad podría frenar nuestro ritmo espiritual e incluso hacer que nos cansáramos y nos paralizáramos.
Podría preguntar: “¿Me permitiría mostrarle en qué consiste un curso bíblico? ”
Porque ese nombre significa “Calumniador ”, o sea, alguien que dice mentiras de los demás.
Eso les permitirá evaluar su progreso en el servicio a Jehová y determinar a qué actividades deben darles más importancia (léase Filipenses 1: 10).
La expresión “las cosas profundas de Dios ” se refiere a la sabiduría divina que, aunque está oculta para la mayoría, ha sido revelada mediante el espíritu santo a los cristianos.
Por eso, vivamos de acuerdo con esta exhortación: “Háganse imitadores de Dios, como hijos amados, y sigan andando en amor ”.
¿Podrían estos cristianos de edad madura beneficiarse del consejo inspirado que se dirigió a los jóvenes: “Acuérdate [...] de tu Magnífico Creador ”?
El agua dio testimonio porque cuando Jesús se bautizó en agua, Jehová expresó que lo aprobaba como Hijo suyo.
A JESUCRISTO, el Hijo primogénito de Jehová, se le llama el “gran pastor de las ovejas ”.
Porque si eso pasara, todas las personas se darían cuenta de que se están cumpliendo las profecías.
¿Cómo hablamos de las personas a quienes amamos?
Está haciendo reproducir maíz morado.
• Esté dispuesto a asumir la responsabilidad final
Contestamos a ambas preguntas con un rotundo sí.
Pero ¿de verdad importa lo que yo haga? ¿No se encargará Jehová de que el trabajo se haga de todas formas? ”.
Como vimos en el artículo anterior, es vital que seamos íntegros, pues esa es la única manera de conservar nuestra relación con Jehová, así como nuestra esperanza.
Dar una noticia cien por cien exacta no es tan fácil como se cree.
31 ¿Podemos esforzarnos más por avisar al prójimo?
¿Por qué se escribió en griego una parte de la Biblia? 1 / 4
En nuestras reuniones hay hombres leales que oran en representación de la congregación.
¡Con razón la Palabra de Dios afirma que “la canicie es corona de hermosura cuando se halla en el camino de la justicia ”!
En algunos países, los niños comienzan su educación preescolar muy pronto, a veces cuando apenas tienen dos años.
Manejar bien el enojo no es solo cuestión de adoptar una apariencia de tranquilidad.
Levantamos paredes de adobe para construir nuestras casas.
tengo frío.
¿Qué responderíamos?
Además, las pruebas arqueológicas han demostrado que no era raro que los hombres influyentes de Egipto secuestraran mujeres casadas y luego mataran al esposo.
¿Qué mal he hecho? ”.
Entonces, todos los seres humanos obedientes disfrutarán para siempre de verdadera felicidad y de un futuro maravilloso.
Esa doctrina no es bíblica.
La Biblia señala: “Los muertos por Jehová ciertamente llegarán a estar en aquel día desde un extremo de la tierra hasta el mismísimo otro extremo de la tierra ”.
Puede reducir la condena.
Todos somos imperfectos y cometemos errores. Por eso es posible que alguien de la congregación nos trate de manera injusta o que nosotros seamos injustos con algún hermano.
Es a ellos a quienes siempre deben acudir por guía.
El deseo de los inicuos perecerá. ”
Una vez que te hayas propuesto servir a Dios, pregúntate qué es lo que él desea que hagas y decide cómo le servirás.
LA MAYORÍA de las personas incluyen el nacimiento de los hijos entre los acontecimientos más felices de su vida.
¡Cuánto deseaba que algún día se cerrara la brecha entre el hombre y Dios!
Pero servirle con lealtad definitivamente vale la pena.
Está claro que se refería a los ángeles que se unieron a la rebelión de Satanás.
Un rescate es el precio que se paga para recuperar algo que se ha perdido o para liberar a un cautivo.
El mundo violento que conocemos está a la espera del “día del juicio [de Jehová] y de la destrucción de los hombres impíos ” o malvados.
16 - 18. a) ¿De qué maneras podemos apoyar a los ungidos?
¿Por qué?
TENGO 98 años, de los cuales he dedicado setenta a servir a mi amado Dios, Jehová.
Este hecho suele plantear dilemas en diversas situaciones, como la boda o el funeral de un pariente.
Con relación a todo, den gracias ”.
TEMA DE PORTADA | LA BIBLIA. UNA HISTORIA DE SUPERVIVENCIA
acá.
¿Cómo expresa David su confianza en Dios en Salmo 27: 1 - 4?
Y el Novio rebosará de alegría por tener a su lado, simbólicamente comiendo y bebiendo a su mesa en su Reino, a todos los que reinarán con él.
Además, echó dos veces del templo a los que estaban allí vendiendo para ganar dinero.
La varilla, hecha quizás de una madera liviana, debía tallarse a mano y quedar lo más recta posible.
¿Por qué nos beneficia hacerlo?
Satanás sabe que Jehová odia a quienes aman la violencia, y por eso procura distanciarnos de él sembrando ese sentimiento en nuestro corazón.
Pídale ayuda para entenderla.
Por ejemplo, podemos orar por los hermanos, hermanas y hasta niños que están presos en el país de Eritrea.
La Biblia dice que los cristianos deben servir a Jehová como esclavos.
Pero Satanás no pide tanto.
Pero el caso de Jonás nos ofrece grandes lecciones.
Como todos venimos de Adán, todos estamos controlados por el pecado y morimos.
El río Cisón atraviesa esta llanura, y durante el verano puede verse su lecho seco y serpenteante.
Investigar.
¿Sabe la respuesta?
¿Qué cosas hubieran podido nublar la visión espiritual de Moisés?
• Las peores guerras de la historia
Gracias a la oración, recibimos “la paz de Dios ”, que nos libera de la inquietud.
b) ¿Cómo considera Jehová a todos los que participan en la predicación?
La sucursal de Benín supervisa la obra en estos cuatro países de habla francesa.
Igualmente, la fe en Jehová protegió a una hermana llamada Ella de caer en la trampa del temor al hombre.
Como resultado, Jehová lo perdonó y lo colocó de nuevo en su trono en Jerusalén, desde donde fomentó la adoración verdadera.
El cristiano debe controlarse para no responder a los comentarios hirientes o a los actos desconsiderados.
Pues bien, ¿qué dice la Biblia al respecto?
¿POR QUÉ?
¿Qué pueden hacer los hermanos más jóvenes, sobre todo los adolescentes, para progresar en la congregación?
Pero Jehová bendijo nuestros esfuerzos y sacrificios, por lo que le damos las gracias.
Acequia.
Este pacto contiene dos disposiciones fundamentales: por un lado, prohíbe el desarrollo de armas nucleares a los países que aún no las poseen, y por otro, limita su producción a quienes sí disponen de ellas.
¿Cómo?
¡Cuánto le agradecemos a Jehová la esperanza de la resurrección!
Ahora comprendemos que se arrepintieran de sus pecados, entre ellos haber colaborado — consciente o inconscientemente — en el asesinato de Jesús.
Veamos el caso de Tom y Carol, un matrimonio cristiano que vive en una gran ciudad de Norteamérica.
Recordemos que la Biblia no es fruto de la sabiduría humana.
Trasnochar.
“Tiempo de callar ”
suspirar.
¿Por qué se abolió la ley del sábado?
El rey David escribió: “Feliz es cualquiera que obra con consideración para con el de condición humilde; en el día de calamidad Jehová le proveerá escape.
Así fue, “en Jehová el Dios de Israel confió él ”.
Y sobre todo, confiemos siempre en Jehová y no nos apoyemos en nuestro propio entendimiento.
Serán reemplazados por los “nuevos cielos ” (el Reino mesiánico de Dios) y por la“ nueva tierra ” (una sociedad justa formada por los verdaderos siervos de Dios).
Pocas horas después sentiría tanto miedo y desaliento que desearía morir.
Si elegimos casarnos con alguien que sea Testigo, le daremos honra a Dios y seremos felices.
Pocos años más tarde, pese a que los hermanos de Filipos y otras partes de Macedonia estaban atravesando una época de aflicción y “profunda pobreza ”, quisieron socorrer a los cristianos de Jerusalén que sufrían persecución.
¿Y cómo reaccionará Jehová ante este ataque?
Por ejemplo, las congregaciones celebran semanalmente la Escuela del Ministerio Teocrático, la cual ha sido concebida para ayudar a los matriculados a convertirse en proclamadores eficaces del Reino de Dios.
Pararse.
en esta misma revista, páginas 7 y 8, párrafos 14 a 18.
“Los amonestan ”
Mi madre llegó a medianoche.
Si ellos me han perseguido a mí, a ustedes también los perseguirán ”.
Antes de dormir debemos lavar nuestros dientes.
Si somos modestos, los usaremos como él quiere.
Pero puede estar seguro de que si actúa de este modo, él no olvidará nunca sus esfuerzos.
¿Qué tiene que pasar antes de que se celebre la boda del Cordero?
Si alguna vez alguien que asiste a nuestras reuniones trata de envolvernos en conversaciones sobre asuntos que la Biblia no explica o se pone a criticar a la organización de Jehová, debemos tener mucho cuidado.
Y lo mismo han hecho los capellanes protestantes.
Jesús continúa diciendo: “La siega es una conclusión de un sistema de cosas, y los segadores son los ángeles ”.
“Todos deben considerar el matrimonio como algo muy valioso.
Jehová hará esto posible mediante su Hijo, quien dio su vida por la humanidad.
¿Por qué requiere fe poner la voluntad de Jehová por encima de las expectativas de la familia?
Pero esas son exageraciones, y además, tales pensamientos son como arenas movedizas: cuantas más vueltas les des, más te hundes.
¿Por qué llenan nuestro corazón de gratitud las profecías de Isaías?
También debemos colaborar con ellos siguiendo la guía que nos dan.
Regresar.
La Biblia no lo dice.
¿Por qué?
El Salmo 41 habla de cuando el rey David estaba muy enfermo.
Respetan el nombre de Dios.
Por supuesto, no todo lo que en ellas se describe debe interpretarse de forma literal, pero sí podrá visualizar a quienes viven en el cielo y comprender qué impacto tienen en nuestra vida.
Fue en cierta ocasión en la que los israelitas se pusieron a quejarse.
adorar.
“Confía en él a todo tiempo, oh pueblo. ”
Gracias a eso, José salvó del hambre a los israelitas y a los egipcios.
Es cierto que ellos llevan la delantera, o toman la iniciativa, en muchas actividades, pero como pastores del rebaño, también deben tomar la iniciativa en honrar a sus hermanos espirituales, incluidos los demás superintendentes.
Es esencial seguir la guía de la Biblia y obedecer las normas de Jehová, sin importar la situación.
EN ESTE NÚMERO
Analizando juntos temas espirituales todos los días.
¿Por qué es importante que nos preparemos ahora para las dificultades que pueden venir?
No sabemos si esta mujer adoró ídolos.
Del libro: Cuidado con los niños consentidos: Cómo formar el carácter de sus hijos en un mundo permisivo.
¡Qué contraste con el resto de las personas!
[Ilustraciones de la página 7]
Por lo tanto, si todos los seres humanos pecan, es lógico concluir que también todas las almas mueren.
Y aparentemente cree que así tendrá más probabilidades de debilitar nuestra fe.
Los auténticos seguidores de Cristo se tienen amor, un amor tan grande que a los ojos de todos queda claro que ellos son los que practican la religión verdadera.
¿Es esto cierto?
Sofía: Quedó paralizada.
Respuestas habituales:
Mientras tanto, ayudémonos unos a otros a lo largo del camino que lleva a la vida eterna.
Seguros.
¿Cuál es la diferencia entre lo que necesitamos y lo que queremos?
Así que después de una comida, el siervo derramaba agua en las manos de su amo para lavárselas.
Comprenden que la palabra “cualquiera ” también incluye a los familiares que no vivan en la misma casa que ellos.
Pero quizás le venga a la mente lo que dice 2 Pedro 3: 7: “Los cielos y la tierra que existen ahora están guardados para fuego ”.
treinta y cuatro.
Y la Biblia dice que Daniel le oraba a Dios con regularidad.
Su buena disposición se describe en Josué 24: 31: “Israel continuó sirviendo a Jehová todos los días de Josué y todos los días de los ancianos que extendieron sus días después de Josué y que habían conocido toda la obra de Jehová que él había hecho por Israel ”.
Ya está amaneciendo, vamos ya a trabajar.
¿Cuáles son algunos de los dones que se nos han encomendado?
Jesús pasó a decir: “Lo que les digo a ustedes, a todos lo digo: Manténganse alerta ”.
Después de probar mis habilidades, un oficial me dijo que yo era uno de los mejores de mi grupo.
Esto [...] proviene de la mano del Dios verdadero ”.
Hallamos “una palabra de aliento ” en las buenas nuevas del Reino de Dios.
¿Cómo demostramos que queremos ser amigos de Cristo?
Lamentablemente, ni siquiera monumentos desgarradores como este han podido detener las guerras, muchas de las cuales se deben a la codicia, el nacionalismo, el racismo y el odio religioso.
Al estudiar la Biblia, aprendemos cómo es él y cómo piensa.
Algunos estudiosos ya habían traducido el Nuevo Testamento al hebreo.
Luego, el rey Salomón escribió estas palabras: “Siempre que hagas un voto a Dios, no titubees en pagarlo, porque no hay deleite en los estúpidos.
Vivíamos en un pequeño remolque con una sola cama.
encargar.
La gente me decía que desgracias como la mía eran la voluntad de Dios.
Haciendo una dedicación válida a Jehová — es decir, realizando un voto, o promesa solemne, en una oración — y luego, bautizándonos.
En la escuela, los estudiantes impuntuales suelen perder clases, lo cual retrasa su aprendizaje.
Además, le preguntaron muchas cosas sobre sus creencias y su labor de predicar a tiempo completo.
¿Cómo demuestran los ángeles que tienen una paciencia ejemplar?
Aprenderemos que Jehová quiere y puede fortalecer a sus siervos para que hagan lo que él desea aunque tengan problemas serios.
La Ley que Jehová dio a los israelitas refleja su profundo interés por ellos.
Muchas veces pienso en lo que Jesús le pidió a su Padre: ‘ Si es posible, pase de mí esta copa ’. Pero en vez de eso, Jehová le dio fuerzas. Y conmigo hace lo mismo.
La palabra griega que se traduce “adelantamiento ” puede traducirse también“ progreso ”, “avance ” o“ mejora ”.
¿Qué comisión recibió un profeta de Judá?
¿Cómo?
La Biblia contiene los pensamientos de Dios, así que es lógico que necesitemos su ayuda para comprenderla.
¿Cómo han seguido muchos siervos de Dios hoy día el ejemplo de Jesús y de Pablo?
Por lo tanto, no nos juzguemos con demasiada dureza, ni a nosotros ni tampoco a los demás.
También debe demostrarle su cariño hablándole y tratándola con ternura, y dedicándole el tiempo que ella necesite.
Al mirar atrás, los miembros de esta familia consideran que sus sacrificios valieron la pena y que, en realidad, no se han perdido nada.
Y él esperaba que bastantes más personas aceptaran su mensaje.
Aunque nos enfrentamos a la persecución con plena confianza en Jehová, no debemos arriesgarnos innecesariamente.
Hace poco, el presidente de una nación de Oriente Medio prometió golpear “con mano de hierro ” al movimiento de protesta de su país.
La cuestión planteada era esta: ¿quién es el Dios supremo?
¡Qué calor!
Por ejemplo, en su libro Women in Soviet Prisons (Las mujeres en las prisiones soviéticas), una escritora de Letonia, refiriéndose a la enfermedad que padeció mientras trabajaba en el campo penitenciario de Potma en los años sesenta, comentó lo siguiente: “Durante mi enfermedad, [las Testigos] fueron enfermeras diligentes.
Jesús les dijo a sus discípulos: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Y de este modo respondemos a la invitación: “Honra a Jehová con tus cosas valiosas ”.
Sin duda, “la palabra de Dios [...] ejerce poder [...] y puede discernir pensamientos e intenciones del corazón ”.
Si deseamos que Jehová nos bendiga, debemos apoyar su organización y aceptar las actualizaciones de nuestra forma de entender las Escrituras.
Por ejemplo, Rubén “rasgó sus prendas de vestir ” al enterarse de que habían vendido como esclavo a su hermano José y que no podría liberarlo, como tenía pensado.
Los Boy Scouts, o jóvenes exploradores, son una organización mundial fundada en 1908 en Gran Bretaña.
Aunque los cristianos honran a sus padres, no participan en banquetes cuyo objetivo es obtener protección de parientes difuntos o buscar el favor de los dioses domésticos (1 / 12, páginas 20 a 23).
Tampoco podemos olvidar a quienes, sin hacer alardes de su labor, juzgan casos muy complejos en comités especiales.
Cómo podemos entrar hoy en el descanso de Dios
Ellos se “deleita [n] muchísimo ” en estudiar la Palabra de Dios y en obedecer los mandamientos divinos, como es el de predicar por toda la Tierra las buenas nuevas del Reino.
Él escribió: “Las profecías de Daniel y de Juan [registradas estas últimas en el libro de Revelación] solo se entenderán en el tiempo del fin ”.
Si está en su asiento antes de que empiece el programa, podrá unirse a los demás en el cántico y la oración de apertura, que son parte de nuestra adoración a Jehová.
¿Por qué no deben ver los cristianos el matrimonio como lo ven muchas personas?
Terminar.
Claro, si él lo desea, puede saber lo que ocurrirá.
¿Manifestamos la misma actitud que Pablo?
En 2 Corintios 1: 23 leemos que lo había hecho “por consideración a [ellos] ”.
b) ¿Por qué están tan extendidas las artes ocultas?
También tenemos presente que, según la Biblia, Satanás está acusando “día y noche ” a los hermanos de Cristo y, de hecho, a todos los siervos de Dios en la Tierra.
Pero ¿se dio cuenta Jehová de su situación?
hasta el próximo año.
Además, a veces la organización da instrucciones directamente a los ancianos, ya sea por carta o mediante los superintendentes viajantes.
¿Verdad que este ejemplo histórico nos enseña a no sacar conclusiones erradas acerca del día de Jehová?
La Biblia llega a la Gran Isla Roja
Quizás les prohíban ciertas actividades que los expondrían sin necesidad a malas influencias.
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Ahora bien, ¿por qué es importante la limpieza?
¿Cómo “dar una respuesta a cada uno ”?
¿Qué revela el nombre de Dios acerca de su persona?
El amor nos impulsa a ayudar a las personas sinceras para que conozcan a Jehová y lo amen tanto como nosotros.
Que si queremos que Jehová derrame su bendición sobre nosotros, hemos de efectuar su obra con toda el alma.
De ahí la importancia de hacer todo lo razonablemente posible para protegernos.
SIETE de los discípulos de Jesús habían estado pescando toda la noche en el mar de Galilea, pero no lograron atrapar ni un solo pez.
(Lea Salmo 72: 8, 12 - 14.) Jesucristo, el “Príncipe de Paz ”, establecerá en todo el mundo paz y seguridad.
Con su aguante y fidelidad demostró que Jehová era la persona más importante para él.
Un balde lleno de piedras y arena.
Pero él no es rival para Jehová, quien ha echado por tierra todos sus planes malvados.
Vamos a poner trampa para la perdiz.
¿Estás listo para tomarla?
Espere a que el juez le pregunte.
Él era relativamente joven, mientras que aquel hombre era uno de los cabezas que dirigían al pueblo en la adoración.
¿Quiénes compondrán “los ejércitos ” celestiales que irán con Cristo a la batalla?
“Antes de que su hijo empiece a usar Internet, asegúrese de que ha demostrado tener las cualidades que usted ha tratado de enseñarle: bondad, autocontrol, tolerancia...
Y ellos, a su vez, nombran superintendentes para cuidar de las congregaciones.
Hasta estas mujeres pueden olvidar; no obstante, yo mismo no me olvidaré de ti ”.
Entonces había seiscientas congregaciones de habla hispana en el país, pero ahora hay más de tres mil.
Por eso, aunque parezca extraño, podemos decir que el dominio del Diablo contribuye a la gloria de Dios.
Veamos lo que nos dice al respecto el libro de Isaías.
Michelle: Exacto, y que si comía llegaría a “ser como Dios, conociendo lo bueno y lo malo ”.
Por eso, cuando usted aprende algo valioso de la Biblia, ¿piensa en contárselo a otra persona?
“No devuelvan mal por mal a nadie. ”
¿No es cierto que los descubrimientos de la ciencia moderna hacen crecer nuestra admiración por Dios?
Esto ya ha pasado en algunos lugares, y los hermanos han enfrentado problemas serios.
Porque cuando nos reunimos, le demostramos a Jehová que queremos acercarnos más a él y a su Hijo.
• ¿Por qué debe el hombre consultar a su esposa antes de tomar decisiones importantes?
Aunque en este mundo la gente casi no demuestra amor, nosotros debemos seguir queriéndonos como hermanos (vea la nota al final del artículo).
Manuel.
Ellos prestan mucha atención tanto a lo que han aprendido de la Biblia como a los dictados de su conciencia, la cual refleja como un eco la manera de pensar y actuar de Dios.
[Nota]
¿Qué advertencia encontramos en Lucas 21: 34, 35?
Ahora analicemos la parábola de Jesús sobre el dueño de una viña y sus trabajadores (léase Mateo 20: 8 - 16).
Él me animó a aprender un oficio para poder mantenerme como precursor. Y eso es lo que hice.
“Perder la reputación financiera te trastorna la vida entera, es peor que si te robaran dinero ”, dice una víctima.
Ahora, ellos traducen y corrigen el texto directamente en una computadora.
¿Qué hizo este hermano?
Cuando un regalo satisface una necesidad, es muy valorado, por más sencillo que sea.
De nada valdrá el dinero, pues como dice Ezequiel 7: 19, “en las calles arrojarán su plata misma, y su propio oro llegará a ser una cosa aborrecible ”.
Por eso cuando escribió el libro de Lucas y el de Hechos, usó algunas palabras médicas y escribió sobre algunas curaciones que hizo Jesús.
Pero ¿y si ese empleo viola algún principio bíblico?
b) ¿Qué es lo que anhela usted del nuevo mundo?
No solo es nuestro Creador todopoderoso, también es nuestro amoroso Padre y Amigo.
Como muestran sus palabras, él sentía que hablar sobre lo que le estaba pasando le haría bien.
De todos modos, unos días después, durante la campaña de distribución del tratado Noticias del Reino número 37, titulado ‘ ¡Se acerca el fin de la religión falsa! ’, decidí volver a aquella casa para ver si lograba hablar con otro miembro de la familia.
está.
Intrigados, se asomaron a una tienda, pero estaba vacía. Entraron y empezaron a comer y a beber de todo lo que había allí.
vencedor.
21 “Obedecer es mejor que un sacrificio ”
La datación por carbono 14 confirmó que el manuscrito era del siglo III o IV de nuestra era.
¿Le molestaba esto a nuestro padre?
Felipe accedió y más tarde llegó a ser uno de los apóstoles.
Los testigos de Jehová se rigen por la norma bíblica de que la única base para el divorcio es el adulterio.
Pero Jehová está con su siervo y actúa de inmediato: hace que la mano que el rey ha extendido se seque y que el altar utilizado en la adoración falsa se parta.
13, 14. a) ¿Cuál es una razón por la que son inexcusables quienes no creen en Dios ni en el pecado?
La naturaleza de Dios
Jorgito le preguntaba una y otra vez: “¿Por qué me dejaste? ”.
Esta información los ayuda a enfrentar las presiones de la escuela y los problemas de su edad.
Con esa interacción tan estrecha, las palabras, las acciones y las actitudes de la madre tienen un profundo efecto en el desarrollo del niño.
Al enterarse de que es Isaac, se cubre la cabeza con un manto.
Estos consejos demuestran que Jehová se preocupa por nuestro bienestar.
De este modo es más probable que nos escuchen e incluso lleguen a liberarse del yugo de la religión falsa.
Otra forma de demostrar que tenemos fe es aguantando los problemas de la vida diaria.
Si así es, ¿lo hará?
¿Qué hará Jehová por los seres humanos cuando su voluntad se efectúe en la Tierra?
La sencillez de las verdades bíblicas atrae y satisface a la gente sincera; no hay que ser un intelectual para comprenderlas.
Cómo preparaban a los muertos para su entierro los judíos del siglo I, 1 / 3
Permítame darle este ejemplar.
Jehová se siente muy feliz cuando obedecemos este mandato.
a) ¿Qué es el amor?
Pero Coré no lo hizo así, y terminó manchando su historial de fiel servicio por culpa del orgullo.
8, 9. a) ¿Qué hábito podría considerarse de mala educación?
En ese momento, Jesús sale a un balcón con vista al patio, y su mirada se encuentra con la de su amigo.
¿Qué nos impulsará a copiar a Jehová y mostrarles bondad a los extranjeros?
3) ¿Cómo podemos agradecer la paciencia de Jehová?
Quienes adoran a Jehová tienen que seguir progresando en sentido espiritual.
No obstante, Jehová permitió que su Hijo fuera asesinado por sus enemigos y tres días más tarde le devolvió la vida.
Hay camotes de color de amarillo, rojo, morado y blanco.
Para nosotros fue como un ancla a la que sujetarnos en los momentos desalentadores y llenos de incertidumbre que llegaron más tarde.
¿En qué consiste la dedicación?
¿Está dispuesto a hacer sacrificios para servirle más a Jehová?
Pero entonces llegaron unos judíos que con calumnias pusieron a la gente en su contra.
Nuestras hijas nos han dicho que nuestro ejemplo y el de sus abuelos les ha ayudado a seguir “buscando primero el reino ”, incluso cuando han tenido problemas de dinero. En abril de 1998, Paul y Stephany fueron invitados a la clase 105 de la Escuela de Galaad, y después los enviaron al país africano de Malaui.
Como resultado, “la tierra llegó a estar arruinada a la vista del Dios verdadero, y la tierra se llenó de violencia ”.
El nombre de nuestra provincia es Huanta.
Junto con esta maravillosa organización, mantengámonos centrados en las cosas más importantes.
Sin embargo, poco después tuve que regresar a Europa porque la moto me dio problemas.
En Revelación leemos: “¡Han acontecido! ”.
Pero para liberarnos de la muerte tuvo que pagar un alto precio: entregó la vida de su propio Hijo.
¿Por qué no es necesario saber todo acerca de Dios para tener fe en él?
Pero recordemos que también se pone en duda nuestra lealtad a Dios.
Hallará un examen detallado sobre la doctrina de la Trinidad en el folleto ¿Debería creer usted en la Trinidad?, editado por los testigos de Jehová.
La bondad del samaritano con el pobre viajero ilustra de forma muy gráfica lo que significa la verdadera misericordia.
Arrugado.
No era fácil para ninguno de los dos, pero nos adaptamos y disfrutamos de nuestra asignación.
“La ciudad ” corresponde al Reino mesiánico de Dios.
¿Cómo te imaginas los gritos que se describen en los versículos 26 a 29?
Por ejemplo, al caer la tarde, iba al pozo cargada con un cántaro sobre los hombros a buscar agua para la familia.
6 - 12 de abril
¿De qué modo?
También emplean sus recursos para apoyar campañas de socorro en casos de desastres.
Asamblea al aire libre (1981) y Salón de Asambleas de Guayaquil (2009) en los mismos terrenos
¿Cómo podría causarle daño a un cristiano su propio corazón?
¿Qué veremos en este artículo?
Y él, por su parte, nos contestará porque observamos sus mandamientos.
Enoc está huyendo, ya casi no le quedan fuerzas. Lo persigue una chusma enfurecida por el mensaje que acaban de escuchar.
(Rev.
La Biblia nos dice cómo lograrlo: “No vigilando con interés personal solo sus propios asuntos, sino también con interés personal los de los demás ”.
* Este don especial es un reflejo de que estamos hechos “a la imagen de Dios ”.
 Los hombres en mi pueblo llevan en sus espaldas cargas pesadas.
Hay padres que tratan de maquillar las órdenes.
No se venguen, amados, sino cédanle lugar a la ira; porque está escrito: ‘ Mía es la venganza; yo pagaré, dice Jehová ’.
▪ Demos gracias a Jehová
□ Al igual que él, ¿somos nosotros imparciales y respetuosos con personas de otra raza, sexo, idioma o nacionalidad?
Yo no nací en Ecuador, pero me gusta mucho el quichua.
¿Qué demuestra que los cristianos de origen judío aprendieron a vencer los prejuicios?
¿Qué dijo Jesús acerca de hacer las paces con nuestro hermano?
Tracemos una cruz.
Me dijeron que eran testigos de Jehová y nos pusimos a conversar.
Apoyar a los ungidos es un gran honor
Trate de ponerse en el lugar de los demás.
¿Y cómo han llegado a conocerlo si no pueden oír el mensaje de la verdad?
Más tarde, Jesús recorre Samaria, Galilea, Judea y las tierras al este del Jordán, predicando, enseñando y realizando obras poderosas, lo que atrae a muchas personas y hace que pongan fe en él.
Cuéntales lo que pasa en tu vida. Ábreles tu corazón.
El hombre denunció el robo y un policía le dijo: “La única posibilidad de recuperar sus pertenencias es que un testigo de Jehová se las encuentre ”.
Podemos estar seguros de que él cumplirá cuanto ha prometido y de que sus bendiciones excederán por mucho todas nuestras expectativas.
18, 19. a) ¿Cómo debemos ver los consejos que nos dan nuestros amigos?
Todos podemos demostrar integridad
Actuar así exige un gran esfuerzo, pues somos imperfectos.
Desde el principio dijo que había venido a la Tierra a “declarar [las] buenas nuevas ” a los necesitados.
1 / 4 ¿Cambia de opinión?
A lo largo de aquel calvario seguimos yendo a las reuniones con David y Marc, que para entonces tenían seis y tres años.
La Biblia les cambió la vida 10
Algo parecido le pasó a una hermana soltera. Ella estaba desesperada porque una tormenta había dañado su casa.
b) ¿A quién representa la raíz?
Sin embargo, más adelante vieron que les sería de gran utilidad aprender una de las lenguas locales.
Para hacerse un cuadro completo de estos sucesos, lea Nehemías 1: 1 - 4; 2: 1 - 6, 9 - 20; 4: 1 - 23; 6: 1 - 15.
Y en todo el mundo hay unos 400.000 sacerdotes católicos, pero hay más de ocho millones de Testigos predicando en 240 países y territorios.
En aquellas ocasiones felices, me encontraba con personas que habían estudiado la Biblia conmigo.
Así demostró lo que hará como Rey Mesiánico en el nuevo mundo, cuando “establezca la justicia en la tierra ”.
¡Qué diferente es el pueblo de Jehová!
No hay que olvidar que los siervos de tiempo completo tienen grandes responsabilidades en la obra más importante de todos los tiempos.
Los hermanos de la congregación de Filadelfia deben haber aguantado de manera ejemplar muchas pruebas de fe.
Y tercero, porque podríamos quedar en ridículo cuando otros se den cuenta de que hemos actuado con arrogancia.
Seguramente. De igual modo, si descubriéramos que todas las profecías de Dios se han cumplido, sin duda querríamos saber lo que ha predicho para el futuro.
Y partiste el mar delante de ellos, de modo que cruzaron por en medio del mar en la tierra seca; y a sus perseguidores los arrojaste en las profundidades como una piedra en las aguas fuertes ”.
Sea cual sea el medio, intente comprender los problemas y necesidades de sus hijos y ser una influencia positiva en su vida.
Y el apóstol Pedro tenía cinco nombres diferentes: Symeón, Simón, Pedro, Cefas y Simón Pedro.
¿Cómo sufrió Jerusalén en el año 607 un “gran día de Jehová ”?
Un joven cristiano reconoce: “Si no entiendo cómo me va a ayudar lo que leo, me cuesta mucho analizarlo.
Como todo buen padre hace con sus queridos hijos, Jehová está ahí para ayudarnos y consolarnos cuando más lo necesitamos.
¿Cómo podemos reflejar el interés que Jehová y Jesús sienten por personas de toda clase?
La predicación es muy importante porque ayuda a que se cumpla lo que Dios quiere para los seres humanos. Jehová quería que los seres humanos vivieran para siempre, y eso no cambió cuando Adán pecó.
Cuando en Jerusalén surgió la necesidad de ocuparse de la distribución diaria de alimentos, los apóstoles escogieron a “siete varones acreditados [...,] llenos de espíritu y de sabiduría ”.
Michelle: Antes de ver la respuesta que da la Biblia, quisiera repasar algunos puntos de los que hablamos la vez anterior.
(Léase 2 Pedro 3: 13.)
Estaba disfrutando tanto del ministerio que eso había dejado de preocuparme ” (lea Salmo 37: 3, 4).
Aquí Pablo comparó el cuerpo humano de los ungidos a una “tienda ”, o carpa.
Seguramente, Josué y Caleb se llevaron un gran disgusto, pero no permitieron que los pecados de sus hermanos les amargaran la existencia.
embalsamar.
Y cuando se le presente la tentación, rechácela de inmediato.
Pensaremos igual que Dios y estaremos listos para enfrentar cualquier problema, aunque sea inesperado.
¿Por qué se hizo testigo de Jehová?
Con todo, el principio de autoridad siguió vigente, y hasta el día de hoy, las parejas que lo aplican como es debido obtienen gran paz y felicidad.
Si somos así de honrados tal vez no nos haremos ricos, pero recibiremos la aprobación de Dios, tendremos una buena conciencia y muchas menos inquietudes.
• ¿Cómo usa Dios a los ángeles para ayudarnos?
Teniendo este principio en mente, busque la ayuda de matrimonios felices.
Porque al desobedecer a Dios, les quitó a sus hijos la herencia a la que hubieran tenido derecho: ser felices por toda la eternidad.
Es cierto que el amor a Dios es la base de toda buena amistad.
Para poder contestar afirmativamente, hay tres cosas que hemos de hacer: 1) cultivar cualidades cristianas, 2) conservarnos inmaculados y sin tacha en sentido moral y espiritual, y 3) ver las pruebas y dificultades desde la debida perspectiva.
Ella recuerda: “Leía relatos de personas que le habían pedido a Dios que les enviara a alguien que les ayudara a conocerlo.
▪ Algunos leen la Biblia por interés en su valor literario; otros, por el deseo de hallar consejos, y aun otros, por el sentido del deber.
1 / 10 ¿Eran las langostas un alimento común?, 1 / 10
Le sobrevinieron a la familia humana cuando nuestros primeros padres violaron la ley de Dios, incitados por un ángel que, al rebelarse, se convirtió en Satanás.
Compare lo que se consideraba escandaloso en los años cuarenta o cincuenta con lo que ocurre hoy en los lugares de trabajo o en el mundo del entretenimiento, los deportes y la moda. La violencia y la inmoralidad extremas están a la orden del día.
Veamos una recompensa más.
No pasó mucho tiempo antes de que se confirmaran los temores de Abrahán.
Sin duda, cualquiera de los millones de personas que en la actualidad emigran — sea pensando en el bienestar de sus hijos o para huir de algún peligro — comprende bien la situación de María.
Fíjese bien en la portada de la revista que tiene en la mano.
La Biblia predijo que habrá otros gobernantes en el Reino celestial aparte del “hijo del hombre ”.
Posponer las cosas.
Vivir aquí nos permite sentir muy de cerca el cuidado de Jehová.
¡Qué sorpresa nos llevamos Gerri y yo cuando recibimos nuestra asignación!
Tal como un geco se adhiere a cualquier superficie, los cristianos se aferran a lo que es bueno
Nosotros también podemos ver la persecución como una oportunidad de imitar a Pedro y seguir los pasos de Jesús demostrando un espíritu de sacrificio (lea 1 Pedro 2: 20, 21).
¿Cómo nos une la religión verdadera?
¿Qué respondería?
Por ejemplo, comerse una galletita de más no le arruinará la vida a nadie.
La dominación demoníaca y humana dejará de existir.
Desperté en el hospital, pero ya no sentía los brazos.
a) ¿Qué cambios tuvimos que hacer para poder bautizarnos?
“Soy Hijo de Dios ”, aseguró.
“Ante todo, tengan amor intenso unos para con otros, porque el amor cubre una multitud de pecados. ”
Esa moneda de plata quizás fuera parte de un valioso collar compuesto por muchas de ellas.
El caso de Coré ilustra este principio.
El Rey del Reino de Dios es alguien escogido por Dios mismo.
Pero debemos recordar por qué nos ha liberado Jehová.
Nos cuidará siempre con mucho cariño, pues somos para él un tesoro.
Jesús mismo lo explicó: “Nadie puede servir como esclavo a dos amos; porque u odiará al uno y amará al otro, o se apegará al uno y despreciará al otro ”.
¿Qué pruebas tenemos de que Jehová se interesa por nosotros hoy día?
Otro personaje antiguo que tuvo una estrecha relación con Jehová fue Gedeón.
1 - 3. a) ¿Qué dice la Biblia sobre el día de Jehová?
Puede que tú ya hayas sentido la felicidad que produce ayudar al prójimo.
Su actitud y su manera de comportarse dejaron claro que él “no dio consideración a una usurpación, a saber, que debiera ser igual a Dios ”.
UN Testigo llamado Joshua dice: “Mis padres eran inmigrantes, y desde pequeño yo hablaba su idioma en casa y en la congregación ”.
Además, señaló que es mucho mejor acumular tesoros en el cielo, “donde ni polilla ni moho consumen, y donde ladrones no entran por fuerza y hurtan ”.
Tenemos la responsabilidad de predicar las buenas nuevas y de ayudar a los hermanos
¿Qué sabían Job y Abrahán de la muerte y la resurrección?
Me va tan bien que algunas mañanas entrego 30 o 40 revistas.
Si ensanchamos nuestro corazón y ampliamos nuestro círculo de amigos, crecerá el cariño que nos une a todos los siervos de Dios.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | JÓVENES
Pero no todo son ventajas.
Si usamos nuestro tiempo para prepararnos para vivir en el Paraíso, ¿nos estamos perdiendo una mejor forma de vivir hoy? No.
Fue cuando un rico hacendado llamado Nabal los insultó a él y a sus soldados a pesar de que estos habían protegido a sus pastores y sus rebaños.
“Prefiero ser realista ”.
Por ejemplo, ¿cómo puede un Dios de amor castigar eternamente a una persona cuando muere?
Y Sandra, por supuesto, reconoció que su reacción inicial estuvo mal.
Sin duda, escuchar a Jehová significa tomar muy en serio su Palabra y el alimento espiritual que él nos brinda.
Eclesiastés 8: 9 dice: “El hombre ha dominado al hombre para perjuicio suyo ”.
Sin duda, Jehová y Jesús lo usaron para dirigir a la congregación en un momento importante de la historia.
¿Por qué no?
¿Qué nos enseña esto?
La Biblia no dice que los israelitas hubieran visto a algún ángel haciendo estas cosas.
“Oh Jehová, tú me has [examinado] completamente, y me conoces. ”
Grupo traduciendo publicaciones al bajo alemán (Vea el párrafo 10)
¿Nos centraremos en el error del hermano, o pensaremos en todos los años que le ha servido a Jehová con fidelidad?
Entonces, ¿qué punto quería destacar?
¿Qué clase de dolor es el que dejará de existir?
Claro, sería de ingenuos pensar que el orgullo nunca va a surgir.
Ya era mayor y estaba casi sordo, pero aun así asistía a todas las reuniones de la congregación.
Si la pareja quiere hacer más fuerte su matrimonio, debe demostrarse cariño y tener relaciones sexuales.
Leemos: “Vi, y, ¡miren!, un caballo blanco; y el que iba sentado sobre él tenía un arco; y le fue dada una corona, y salió venciendo y para completar su victoria ”.
El apóstol Juan nos revela lo que hizo: “Por esto el amor de Dios fue manifestado en nuestro caso, porque Dios envió a su Hijo unigénito al mundo para que nosotros consiguiéramos la vida mediante él.
Lengua.
TEMA DE PORTADA | DISFRUTE LEYENDO LA BIBLIA
Así aprenderemos a estar en paz con los demás.
Así es, esas personas disfrutarán de vida eterna en la Tierra.
18 Olivétan: “el humilde y pequeño traductor ” de la Biblia francesa
* La reina, Jezabel, tramó el asesinato de estos a fin de quitársela, y el rey no hizo nada para evitarlo.
Con este tratado denunciaron sin temor a la cristiandad. Como podemos imaginar, los líderes religiosos se pusieron furiosos.
Me vence el sueño, ya me voy a la cama.
En cualquier momento dado hay hermanos nuestros que están siendo perseguidos.
En cierta ocasión, mientras estaba en la sinagoga de Nazaret, Jesús leyó en público las siguientes palabras de Isaías: “El espíritu de Jehová está sobre mí, porque él me ungió para declarar buenas nuevas a los pobres ”.
El segundo muestra el efecto que deben tener en nuestro ministerio las palabras de Jesús que se encuentran en Mateo 7: 12.
Aun si ellos esperan que los tratemos de forma especial, estaría mal que lo hiciéramos. ¿Por qué?
Tenía presente que había cometido errores graves.
Pero las familias cristianas no son una democracia: para poder aplicar sus normas, los padres no tienen que pedir permiso a los hijos.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Póngase en contacto con los testigos de Jehová de su localidad o conéctese a www.jw.org / es.
Otra forma de recibir espíritu santo es aplicar el siguiente consejo: “Considerémonos unos a otros para incitarnos al amor y a las obras excelentes, sin abandonar el reunirnos ”.
Por otra parte, antes de convertirse al cristianismo a los 33 años, Agustín era partidario del neoplatonismo, una variante de la filosofía platónica desarrollada en el siglo tercero por Plotino.
Examinemos cómo nos ayuda este aspecto del fruto del espíritu.
Hay quienes piensan que no pueden ser amigos de Dios porque se sienten sucios debido a sus pecados.
Como Moisés, no consideramos que hayamos malgastado los años que hemos servido a Dios.
Hoy día, los testigos de Jehová disfrutan de paz y unidad en más de doscientos treinta países y territorios gracias a que obedecen las enseñanzas de Dios.
ALREDEDOR del año 50 de nuestra era, el apóstol Pablo visitó Atenas.
Pero solo otorgará esta bendición a quienes se dejan guiar por su espíritu.
¿Por qué conocer esto puede hacer que usted confíe en las Biblias de hoy?
Adjuntar.
le asusta.
¿Fue provocada por un eclipse solar la oscuridad que duró tres horas?
En prisión estuvo hasta los 30 años.
□ Juan 12: 2 - 11
Clara, de 21 años, dice: “Me he dado cuenta de que puedo encontrar muy buenos amigos entre la gente mayor que yo.
Y no solo lograrás complacer a tus padres y a Jehová, sino que disfrutarás de una vida verdaderamente feliz.
Iremos juntos
Los cofres 3 a 7 eran para cubrir el costo de las tórtolas, las palomas, la leña, el incienso y los vasos de oro, respectivamente.
“Solo tenía 14 años cuando murió mi padre — comenta Mike, de Sudáfrica —.
¿Por qué fue tan oportuna la segunda carta de Pedro para los cristianos de su día?
¿Qué pasó con él?
Según cierto informe, las sepias “son conocidas por su habilidad para cambiar en pocos segundos el color y la textura de su piel ”.
En esta festividad anual, el sumo sacerdote sacrificaba primero un toro como ofrenda por el pecado “a favor de sí mismo y de su casa ”.
Más bien, la carrera podría compararse a un maratón, en el que la resistencia es imprescindible para triunfar.
Jesús también señaló la manera en que nosotros, por nuestra parte, debemos tratar a los demás: “Por lo tanto, todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos ”.
Pablo explicó: “La cabeza de todo varón es el Cristo; a su vez, la cabeza de la mujer es el varón; a su vez, la cabeza del Cristo es Dios ”.
La mayoría de aquellos espectaculares objetos terminaron en museos o en colecciones privadas.
¿Qué dijo él sobre aquel gesto? “Ella ha hecho una obra buena conmigo. [...]
Estas son formas frecuentes en que Jehová contesta las oraciones.
Verifique que todo esté siempre limpio y ordenado.
De este modo seguiremos “andando por espíritu y no llevar [emos] a cabo ningún deseo carnal ”.
(Ken, de Canadá.)
¿Habrán respondido algún disparate?
¿Por qué reaccionó Jesús con tanta determinación en estas y en otras ocasiones?
Si desea más información, consulte el capítulo 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
¿Estaba borracho cuando le pegó?.
Por desgracia, Ezequías se había vuelto orgulloso. Por eso dejó de agradecer toda la ayuda que Jehová le había dado.
Él no es solo un dios que está por encima de los demás y que es más poderoso que ellos. Es el Dios verdadero.
Pero podemos lograrlo.
¿Por qué lo preguntan?
En este tiempo del fin, muchos nuevos necesitan recibir capacitación para mejorar su manera de predicar.
Jehová, en cambio, se fija en las personas individualmente y ve las buenas cualidades que cada una puede desarrollar (léase 1 Samuel 16: 7).
Hasta a algunos cristianos ungidos del siglo primero les costó poner a un lado sus diferencias.
¿Recuerda cómo trató a una mujer que llevaba doce años padeciendo hemorragias?
“Cuando estaba tratando de dejar la bebida — recuerda Alberto —, el dolor que me producía la abstinencia era insoportable.
El apóstol Pablo comparó la congregación cristiana con nuestro organismo.
¿Qué rasgo del servicio escogerá usted?
¿Podrías, por favor, cuidar a mi niño mientras voy por un momento al río?
Y añadió: “Respondieron todas mis preguntas con la Biblia ”.
Hoy también se presentan situaciones que ponen a prueba nuestra humildad.
Asegúrese de que el paciente entienda lo que el doctor dice.
De seguro estaba ansioso por tomarlo en sus brazos.
Sin embargo, mi esposo estaba disfrutando de aquella capacitación, y yo me sentía muy contenta con mi ministerio; de hecho, cuando él regresó de Estados Unidos, yo estaba dirigiendo nada menos que 17 estudios bíblicos.
Y todos podemos dar dinero para ayudar a pagarlos.
Los hijos sienten curiosidad, pero no se atreven a preguntar.
En efecto, fueron ellos quienes plantearon estas cuestiones.
Y eso es justo lo que los testigos de Jehová están haciendo en la actualidad. Más de siete millones de Testigos en 236 países y territorios visitan a las personas para hablarles de las promesas del Reino y enseñarles los principios divinos.
retama.
(Vea la foto del principio del artículo).
¿Qué sucedió con las labores del templo, y a quién culpó Nehemías de la situación?
Pero si hemos aprendido a cooperar con la organización, estaremos contentos de servir a Jehová sin importar dónde nos toque vivir.
Nos fuimos a vivir al oeste de Colorado, donde vivían mis padres.
Gallinazo.
b) ¿Cómo lo ha hecho?
De igual modo, solo unos cuantos hombres ungidos por espíritu santo tienen la responsabilidad de representar a la clase del esclavo.
El primero tuvo lugar en los años que transcurrieron desde el 33 hasta el 70, y el segundo — mucho más abarcador — lo estamos viendo en nuestros días.
Jesús era completamente diferente de aquellos falsos mesías.
¿Por qué es Jesús la mejor persona a la que podemos imitar?
a) ¿Qué paz les da Cristo a sus discípulos?
b) ¿A qué nos ayudará este estudio?
Los testigos de Jehová estamos convencidos de que hemos encontrado la verdad.
¿De qué maneras ungió Dios a Jesús más que a sus “socios ”?
Jesús estaba enseñando que debemos tratar a las personas como queremos que nos traten, y no como nos tratan. Muchos llaman a este consejo la Regla de Oro.
No falló ni una promesa de toda la buena promesa que Jehová había hecho a la casa de Israel; todo se realizó ”.
Así pues, si tememos haber pecado contra el espíritu, alimentémonos sin cesar de la Palabra de Dios, especialmente de porciones tan consoladoras como los Salmos.
José, el pintor mencionado antes, señaló: “Los cuadros se pueden perder o dañar con el paso de los años; pero las cosas espirituales no.
El día de Jehová dará inicio con la destrucción de todas las religiones falsas.
(Lea Juan 3: 16 y Romanos 5: 18, 19.)
¿Por qué lo sabemos?
Imagínese la felicidad de mis padres y de mi hermano menor — que se había mantenido fiel — cuando al fin nuestra familia estuvo unida en la adoración de Jehová.
Sin importar lo que nos pida, siempre será lo mejor para nosotros.
No obstante, el conductor debe dedicar suficiente tiempo a analizar o hacer que se escenifique una presentación sencilla y apropiada para el territorio o a dar ideas prácticas que se puedan emplear ese mismo día.
PÁGINA 21 • CÁNTICOS: 125 Y 53
Algunos hasta deciden trabajar menos horas para tener más posibilidades de encontrar a tales personas.
La gran comunidad internacional de Testigos sordos está viendo el rostro de Jehová y lo seguirá viendo con mayor claridad aún.
¿Disculpa este versículo el robo?
Nuestra forma de vestir, ¿hará que los demás respeten al Dios al que representamos?
¿Qué ayudó al apóstol Pablo a dejar atrás los errores del pasado?
Mi madre está enferma ya por un mes.
a) ¿Qué le complace ver a Jehová en las personas de edad avanzada?
Ya tienes fuerzas, por lo tanto ya tienes que trabajar.
Aun en medio de circunstancias tan angustiosas, Julián, Raquel, Luis y Robert obtuvieron consuelo, pues hallaron a quien mejor podía dárselo: el Dios todopoderoso.
El compromiso no es el problema.
Muchos padres han señalado que esta reunión ha hecho crecer el amor y la unidad en su familia y los ha acercado más a Jehová.
¿Cómo eran los rollos?
En los versículos anteriores a Mateo 24: 46, las distintas formas del verbo venir se refieren en todos los casos al tiempo en que Jesús vendrá a dictar y ejecutar su sentencia durante la gran tribulación.
La gente de estos países tiene culturas y costumbres muy diferentes.
Ella misma explica: “La Biblia dice que los siervos de Dios tenemos que ser santos porque él es santo ”.
De ese modo nos identificaremos más y más con el salmista que cantó: “Acercarme a Dios es bueno para mí ”.
Pero la Biblia dice que Noé fue un hombre justo y que siempre obedeció a Jehová.
Eso dijo una niña de 13 años cuando le regalaron un perrito.
Después de tres meses de convalecencia en Suiza, volví a la escuela, pero ya sin el temor de ser expulsada.
En respuesta, Jesús le contó una parábola: “Cierto hombre bajaba de Jerusalén a Jericó y cayó entre salteadores, que lo despojaron y también le descargaron golpes, y se fueron, dejándolo medio muerto.
¿Por qué se le da a Jesús el título de “la Palabra ” o el Logos?
Hace ya unas horas.
.. amar lo que enseñamos?
[Ilustraciones de la página 18]
¿Por qué estamos seguros de que las personas a las que Pablo visitaba en sus casas no eran creyentes?
Su esposo no es Testigo y se estaba divorciando de ella.
Me está doliendo el hombro.
¿Cómo ha ayudado a Irina pensar en cómo la bendice Jehová?
Díganle a mi familia que estoy bien.
La adoración en familia es esencial para sobrevivir
Si usted tiene hijos adolescentes, ¿cómo puede ayudarles a servir a Jehová?
De modo que cada uno de nosotros tiene la oportunidad — y la responsabilidad — de demostrar con su lealtad que sirve a Jehová por amor, no por egoísmo.
Imagínese ahora que el padre de una familia indígena decide adoptarlo.
CURSOS BÍBLICOS
Trabajando por la paz.
El amor cristiano hace mucho más que impedir que la gente se mate entre sí: logra que personas de antecedentes muy distintos vivan unidas y en paz.
Pablo les dijo a los ancianos de la congregación de la ciudad de Éfeso: “No hago mi alma de valor alguno como preciada para mí, con tal que termine mi carrera y el ministerio que recibí del Señor Jesús, de dar testimonio cabal de las buenas nuevas de la bondad inmerecida de Dios ”.
Pero no olvidemos que el corazón es traicionero; quizá no nos demos ni cuenta de cuánto nos afectan “las cosas que están en el mundo ”.
¿Qué debemos recordar cuando les prediquemos a los refugiados?
Hoy, más de 7.500.000 proclamadores, organizados en más de 107.000 congregaciones, anuncian por todo el globo el Reino de Dios, el gobierno que predicó y enseñó Jesús.
Vicuña.
Como Dios lee los corazones, sabe si nos alegramos por el sufrimiento ajeno, algo que no le agrada en absoluto.
En efecto, al formar parte de la congregación, disfrutamos del cariño y la ayuda de nuestros padres, madres, hermanos y hermanas espirituales.
Guardar resentimiento es como darse una bofetada y esperar que la otra persona sienta el dolor.
Así, el Hijo abrió el camino para que nos reconciliáramos con el Padre.
Cuando Elías estaba a punto de terminar su trabajo en Israel, le dijo a Eliseo que podía dejar de ser su ayudante.
Cuando los israelitas salieron de Egipto, vieron cómo Jehová hacía muchos milagros impresionantes.
¿Qué indica que Jehová perdona de forma completa?
Dios nos salva mediante el Mesías
En la nueva congregación había pocos hermanos que pudieran encargarse de las reuniones.
16 - 22 de noviembre
Incluso hubo quienes lloraron de felicidad.
Deje a un lado cualquier idea negativa o prejuicio, y permita que Dios le enseñe.
¿Cuál ha sido el resultado?
Y así fue: ¡volvió a vivir!
Se casó con Mildred Willett, una entusiasta predicadora con mucha experiencia en el precursorado y en la obra misional. Hasta el día que Mildred terminó su servicio en la Tierra, en octubre de 2004, fueron un ejemplo de unidad y espiritualidad.
En lugar de preguntarnos si Dios es cruel, tal vez podríamos preguntarnos a qué se debe que algunos de sus actos parezcan crueles.
No, solo algunos.
¿Le preguntaron qué era ese Reino?
Poco a poco, se fue ganando el respeto del encargado de la prisión hasta que, como dice la Biblia, este “entregó en la mano de José a todos los presos [...]; y resultó que él era quien se encargaba de que se hiciera todo lo que ellos hacían allí.
¿Estaba pidiendo Pablo a sus hermanos cristianos que intercedieran por él ante Dios en el sentido religioso de la palabra?
Además, algunos ungidos pueden hacerse infieles.
El siguiente artículo analizará este aspecto.
Jehová no ha cambiado.
La gente se da cuenta de que respetamos mucho el Salón del Reino.
Además, hay que elegir información que sea práctica para la familia.
Puedo decir que soy feliz y siento gran paz interior. ”
Mi madre tuvo el placer de ver a otros miembros de su familia hacerse evangelizadores de tiempo completo.
La imagen de la derecha nos ayudará a imaginarnos la escena.
Como indica cierta enciclopedia, “ni la palabra Trinidad ni la doctrina explícita aparecen en el Nuevo Testamento [...].
¿Cómo nos ayudan las palabras de Jesús hoy?
verdadero.
La parábola del trigo y la mala hierba
¿Cómo puede evitar que eso les pase a sus hijos?
Deben supervisar la ayuda que otros hermanos le den a la familia.
Se salva a “las tiendas de Judá ”
Sí. Un día me encontré con un miembro importante del partido político que mencioné antes. Se llamaba Augusto.
▪ “¿Quién nos separará del amor del Cristo? ”
b) ¿Qué impide que muchos crean en el Dios que promete un futuro maravilloso?
De esta forma dejaremos que “resplandezca [nuestra] luz ” delante de la gente y daremos“ gloria al Padre [...] que está en los cielos ”.
Por ejemplo, un producto podría etiquetarse o anunciarse como “mejorado ” pero seguir siendo esencialmente el mismo producto; tal vez solo se le haya añadido un ingrediente secundario o tenga un envoltorio más atractivo.
“Él es inmensamente fuerte y justo. ”
La primera es “Jehová conoce a los que le pertenecen ”, y la segunda,“ Que renuncie a la injusticia todo el que nombra el nombre de Jehová ”.
Perdóneme.
prisionero.
Antes de elegir cualquier actividad, debemos someterla a la siguiente prueba: ¿Qué incluye?
Entonces, nadie volverá a estar bajo el dominio de presidentes, ministros u otros políticos.
Además de las donaciones monetarias incondicionales, existen otras formas de contribuir a la obra mundial del Reino, entre ellas las siguientes:
Me di cuenta de que muchas de las predicciones de Dios, algunas hechas con cientos o miles de años de antelación, ya se habían cumplido.
Ella dice: “Agradezco profundamente que mediante el sacrificio redentor de Jesús pueda disfrutar de una buena relación con Jehová, el Soberano del universo, y me alegra poder dar a conocer su glorioso nombre ”.
Dicen que un hombre viejo viajaba montado en un burro viejo y se puso a descansar debajo de un árbol viejo.
¿Por qué es a veces tan difícil tomar decisiones?
Quizás nos enteremos de que hubo hermanos muertos en una catástrofe natural, como ocurrió en el terremoto de Haití.
b) ¿Cómo se siente por tener el privilegio de apoyar la predicación del Reino?
¿Qué tiene de especial este libro?
Hoy en día, mucha gente está distraída por las condiciones mundiales y absorta en satisfacer sus deseos.
Ganar.
.. por qué se necesita valor para defender la religión verdadera.
Recordemos, no obstante, que la carta de Pablo a los Romanos no iba dirigida solo a los ancianos, sino a la entera congregación.
“Sigue [...] tras la fe ”
¿Qué valiosa lección enseñó Jesús?
En nuestra boda.
¡Se nos acabó el dinero! ”.
El rey David llamó feliz a “cualquiera que obra con consideración ” hacia los necesitados, lo que incluye a quienes padecen males graves.
“Lo cierto es que he salido ganando económicamente — dijo —.
Es la fuerza más poderosa del universo.
Este hombre reverente es sin duda un excelente ejemplo para los siervos de Dios de la actualidad.
Arrepentirse significa cambiar de actitud con respecto a malas acciones que se han cometido o se pensaba cometer.
Entonces decidí hacerme maestro, pero enseguida descubrí que lo único que podía transmitir a mis alumnos era una serie de datos; no podía impartirles una educación que los ayudara a ser verdaderamente felices. ”
Por eso los echó del jardín de Edén y no los dejó regresar.
Entonces se le acercó y le preguntó si había leído alguna buena noticia.
[Ilustración de la página 18]
La vida cotidiana en el campo
Y el aguante me ayuda a mantenerme fiel y a no perder el equilibrio espiritual.
b) ¿Qué esfuerzo doble debemos hacer si queremos avanzar hacia la madurez?
El aluvión había arrasado la sementera.
Según Mateo, “abrieron sus tesoros ” y le obsequiaron a Jesús oro, incienso y mirra.
Veamos dos maneras.
▪ Ayuden a los pequeños a ver la importancia de llegar a ser publicadores regulares de las buenas nuevas.
En cambio, una mujer podría tener una casa hermosa y muchas comodidades, y aun así sentirse desdichada si su marido la descuida o la ignora.
La esposa debe ayudar a su esposo a ser un buen cabeza de familia.
Farrar se refirió al papel que tuvo Saulo “en la horrible persecución ”. Señaló que solo cuando entendemos la terrible dureza con que trató a los cristianos“ podemos comprender la pesada culpa que debió arrastrar y los insultos que podían lanzarle sus enemigos ”.
* La fiscal repitió su acusación de que fomentamos el odio, pero añadiendo que la ilegalización de la confesión serviría de hecho para proteger a los propios Testigos de Moscú.
¿Cuántos hijos tiene usted?.
Con la confianza de que Dios escuchaba sus ruegos, el salmista David cantó: “Oh Oidor de la oración, aun a ti vendrá gente de toda carne ”.
Ahora bien, ¿cómo pueden mantenerse abiertas las puertas de la comunicación?
Además, poco a poco iremos haciéndonos perfectos y nuestra amistad con Dios se hará cada vez más fuerte.
Orlen, el único hermano que me queda, tiene más de 90 años de edad y todavía sirve fielmente a Jehová.
Así, también, la fe, si no tiene obras, está muerta ”.
Aun así, como indica la Encyclopædia Britannica, “en el siglo diez todavía había muchos sacerdotes, e incluso algunos obispos, que tenían esposa ”.
Trabajo para Jehová y para su organización, y no podría ser más feliz ”.
Acto seguido, se leía de la Torá — los primeros cinco libros de la Biblia, escritos por Moisés — y se hacían comentarios de la lectura.
En 1872 analizaron la doctrina de la “restitución ”.
Regresemos a la sección “El problema ”.
ESTE año se cumple el centenario del estreno del “Foto - Drama de la Creación ”, una extraordinaria presentación audiovisual producida para fomentar la fe en la Biblia como la Palabra de Dios.
Pablo dice que el amor es sufrido y bondadoso.
Después de leerlo y consultar a sus propios asesores legales o fiscales, muchas personas han podido apoyar las actividades de carácter religioso y humanitario que llevamos a cabo en todo el mundo y, al mismo tiempo, han aprovechado al máximo los consiguientes beneficios fiscales.
En Narraciones sobre la infancia del Señor (que también se conoce como el Evangelio del Pseudo Tomás) se presenta a Jesús como un niño malcriado que provoca a propósito la muerte de otro niño.
El poder del viento causa miedo.
¿Cómo podemos llegar a conocer mejor a Jehová con el tiempo?
Él le dijo a Moisés: “Indisputablemente he visto la aflicción de mi pueblo que está en Egipto, y he oído el clamor de ellos a causa de los que los obligan a trabajar; porque conozco bien los dolores que sufren.
Y además, se aseguró de que siempre estuviera cómoda hablando con ella.
Patrón de las fracciones monetarias del Perú.
Otro de los escritores fue el apóstol Pablo.
“Medita estas cosas y pon atención en ellas, para que tu progreso sea patente a todos. ”
¡Qué ciertas son las palabras de Juan 8: 32: ‘ Conocerán la verdad, y la verdad los libertará ’! ”.
Pero Jesús nunca trató así a sus apóstoles.
• ¿Cómo mide Jehová la fidelidad de los predicadores del Reino?
[2] (párrafo 15): Hechos 2: 33 muestra que Jesús colabora con Dios cuando él unge a una persona con su espíritu.
Día de descanso semanal.
Sin duda, tenía una enorme fe en Dios.
Me está doliendo el pie.
¿Es porque en verdad no está de acuerdo con lo que dice la Biblia, o es más bien porque no se atreve a defenderlo frente a sus compañeros?
Joven, ¿qué harás con tu vida?
Cuando la situación es grave, sería buena idea consultar a más de un especialista, pues según Proverbios 15: 22, “resultan frustrados los planes donde no hay habla confidencial, pero en la multitud de consejeros hay logro ”.
Estás hablando muy rápido, ¿no podrías hablar un poco más despacio?.
Aunque reconoció que sus sentidos del gusto y del oído ya no eran los de antes, no se amargó; más bien, sin ningún egoísmo recomendó que Kimham recibiera los beneficios que a él se le ofrecían, demostrando así la clase de hombre que era.
El primer artículo explicará cinco cosas que ayudan a tener un matrimonio fuerte y duradero.
Pero nunca deberíamos olvidar que “Dios es mayor que nuestro corazón y conoce todas las cosas ” (lea 1 Juan 3: 19, 20).
Una tarde de 1941, cuando yo tenía 15 años, se presentó en casa, junto con su esposa, un hombre de edad avanzada.
Si desea saber más sobre el sacrificio de Jesús y cómo le puede beneficiar a usted, vea el video Recordemos la muerte de Jesús en jw.org. Vaya a PUBLICACIONES > VIDEOS.
Lo que se recompensa es la labor, no los resultados.
Pero ¿qué lugar ocupa en nuestra vida la comunicación personal con Jehová, nuestro mejor Amigo?
Bethel y yo decidimos volver a ser precursores. Gracias a eso, después tuvimos la oportunidad de sustituir en la obra de circuito y ayudar en las asambleas.
Es necesario que, como el resto de los cristianos, “no [estén] haciendo nada movidos por espíritu de contradicción ni por egotismo, sino considerando con humildad mental que los demás son superiores ”.
A medida que el cegador disco solar se enrojece al descender sobre el horizonte, Elías se queda sin fuerzas.
O si somos ancianos o superintendentes de circuito, tal vez estemos agobiados por tanto trabajo que debemos atender.
Por ejemplo, en una época en la que abundaba la violencia en la antigua nación de Israel, Dios le ordenó al profeta Isaías que dijera a los israelitas: “Aunque hagan muchas oraciones, no escucho; sus mismas manos se han llenado de [...] sangre ”.
Es cierto que en el futuro los apóstoles y otros cristianos fieles reinarán con Jesús en el cielo.
Los padres, para lo cual pueden valerse de lo que enseñan las Escrituras y la congregación cristiana.
b) ¿Qué ayudó a los discípulos de Jesús a entender enseñanzas bíblicas profundas?
De ese modo pudo dar testimonio tanto a judíos como a griegos.
Él fue tal y como Adán tuvo que haber sido.
Recordemos que aunque somos imperfectos, podemos estar entre esas personas.
En vista de las circunstancias, el anciano se disculpa con el joven para poder apoyar al matrimonio en esos momentos angustiosos.
¿Está mi hijo demostrando que ya ha desarrollado valores morales?
Pero alborócense y estén gozosos para siempre en lo que voy a crear ”.
 Dibuja mi retrato con el lápiz.
A mí me consoló el Salmo 55: 22.
Tanto es así que ni siquiera la posibilidad de morir logró apartarlo de Jehová.
De hecho, es bueno que en nuestra rutina diaria haya espacio para diversas actividades.
acertijo.
Esta es la mayor muestra de su bondad inmerecida.
mágico.
Al consentirles todos sus caprichos y no atreverse a disciplinarlos.
Tercero, asistiendo a las reuniones donde estudiamos la Biblia como congregación.
Las aves cantan principalmente al amanecer y al atardecer, y tienen una buena razón: en esos momentos hay menos viento y ruido de fondo.
Arriba: Markus (a la derecha) predicando en las calles cerca de Ámsterdam (1950)
A los recién casados les sucede así en ocasiones y les parece que no alcanzan a entender del todo a su pareja.
En aquellos años, viajar de una congregación a otra era todo un reto.
b) ¿Cómo se siente usted al reflexionar en la forma en que Jehová acabará con la injusticia?
Como esta niña sabía de los milagros que Dios efectuaba mediante el profeta Eliseo, se armó de valor para hablar a su ama y decirle que si Naamán iba a Israel, el profeta de Jehová lo curaría.
Si bajamos la guardia, podríamos descuidar nuestras necesidades espirituales.
¿Por qué dar los pasos que explicó Jesús es eficaz y amoroso?
Aquellos hombres “torna [ban] la bondad inmerecida de nuestro Dios en una excusa para conducta relajada ”.
Normalmente se refiere al “Israel de Dios ”, es decir, los 144.000 cristianos que Jehová ha ungido con su espíritu para ser reyes y sacerdotes en el cielo.
Un ejemplo sobresaliente es el de Andy Kidd, un maestro retirado de Canadá que llegó al país en 1985 a los 70 años y sirvió fielmente hasta su muerte en 2008 a los 93.
Si lo hizo, no tenía excusa. Estaba pasando por alto un peligro que Jehová había mencionado expresamente: ser desviado a la religión falsa (léase Deuteronomio 7: 1 - 4).
Así que Jefté debía hacer como la fiel Ana, que tal vez vivió en la misma época que él.
ES EL más corto de los cuatro Evangelios.
Cuando los problemas se tratan a tiempo, en muchos casos pueden resolverse antes de que se agraven.
Las comidas que acompañaban a dichas ofrendas eran ocasiones alegres.
Cuando comprendemos mejor la manera de pensar de Jesús, nos es más fácil captar el sentido de otros pasajes de las Escrituras que nos cuesta entender.
[Ilustración de la página 7]
Por supuesto, tal vez necesitemos concedernos mutuamente un poco de tiempo para calmarnos.
¿SE SIENTE identificado con estos comentarios? Cuando se enfrenta a situaciones similares, ¿se pregunta cómo debería disciplinar a su hijo o si debería siquiera hacerlo?
Tal vez su padre o su madre se ha caído y roto una cadera, o se ha desorientado y perdido, o sufre una dolencia grave.
Jehová ha seguido eligiendo hasta nuestros días a hombres y mujeres de fe para que lleguen a ser santos.
Estoy convencida de que la Biblia viene de Dios y de que puede mejorar la vida de cualquiera.
Al anochecer, cuando regresé al hotel donde me alojaba, me encontré a mi exnovia esperándome en la puerta de mi habitación.
Su crucial tarea consistió en recuperar las verdades expuestas en las Escrituras.
Pero ¿cómo podemos demostrarla a mayor grado?
b) ¿Cómo usará Cristo su espada en el futuro?
Una asignación suele llevar a otra, y por lo general, la experiencia y las habilidades que uno adquiere en un lugar pueden ser útiles después en otras asignaciones.
A nosotros también nos interesa mucho esta historia.
¿Qué lección extraemos de la parábola del sembrador?
¿Está usted resuelto a andar “en el nombre de Jehová nuestro Dios hasta tiempo indefinido ”?
Y el siguiente muestra que tener fe es algo más que solo conocer las maravillosas promesas de Jehová para el futuro.
Sin embargo, también debemos ser fieles a Jehová, tanto en las cosas pequeñas como en las más grandes.
¿Sería sabio salir con el tiempo justo?
Vivir en armonía con nuestra dedicación produce verdadera felicidad
Con los años, mi padre se fue interesando más por la religión.
Demostremos gratitud
Aunque ya tengo 91 años, lo recuerdo como si hubiera sido ayer. Sus palabras me hirieron mucho.
Jehová está decidido a glorificar su santo nombre.
¡Qué orgullosos estamos de ellos!
Pero ¿cómo se salvarán las personas rectas?
Con el tiempo, sacamos la licencia y empezamos a conducir también.
En primer lugar, intentaron engañar a Nehemías diciéndole: “Ven, sí, y reunámonos [...] en las aldeas [...] de Onó ”.
TEMA DE PORTADA | LA BIBLIA. UNA HISTORIA DE SUPERVIVENCIA
Tiempo después, Pablo y Silas fueron entregados a las autoridades, quienes ordenaron que los golpearan con varas y los echaran en prisión.
A su hijo podría preguntarle: “¿En tu escuela se burlan de los chicos que están tardando en desarrollarse? ”.
a) ¿Qué aprendemos de la historia de los talentos?
A pesar de lo oscuros y ruinosos que eran aquellos cuartitos, conservamos bellos recuerdos de nuestras charlas nocturnas.
Al caminar de noche miré una sombra en el bosque y empecé a temblar sin poder moverme del sitio.
Entonces, Marta se quejó de que María no la estaba ayudando.
En ocasiones, la televisión, los periódicos y las páginas de Internet difunden mentiras descaradas o afirmaciones engañosas sobre los testigos de Jehová y sus creencias.
El obedecer es mejor que un sacrificio, el prestar atención que la grasa de carneros ”.
[Ilustración de la página 15]
Y esta es la loable actitud que demuestran muchos cristianos.
También sería muy bueno que ambos actuaran en conformidad con su oración, ayudándose el uno al otro y “soportándose [...] y perdonándose liberalmente ”.
Todavía le duele no tener a su esposa, pero ahora se siente mejor.
La Biblia contiene los consejos más prácticos y confiables para toda la familia.
b) ¿Cómo comenzó Jesús su discurso?
Vaya a PUBLICACIONES > OTRAS PUBLICACIONES.
¿Qué lección aprendemos de estos relatos?
Mi familia insistió tanto que terminé acompañándoles.
Es cierto que algunos de estos grupos son sinceros y quieren ayudar a las personas. Pero recordemos que solo el gobierno de Jehová puede arreglar los problemas de este mundo y eliminar las injusticias.
Tomemos como ejemplo la palabra hebrea נפשׁ (transliterada néfesch), que significa “alma ”.
Jehová es benévolo y misericordioso ”.
El cónyuge fiel tiene el derecho a decidir si seguirá con el adúltero o le pedirá el divorcio.
Aunque es cierto que nuestras publicaciones cumplen un importante propósito, y por eso debemos ofrecerlas, la principal herramienta con que contamos es la Biblia.
Nos alegra ayudar a las personas a entender que la oración no es solo algo que las hace sentir bien.
Seguramente la misericordia de Jesús le llegó al corazón.
¿Qué abarca el fruto que produce el espíritu en nosotros?
Cómo triunfar de verdad
Aun así, todos hemos oído a alguien decir: “Voy a hacerle a este lo mismo que me hizo a mí ”.
Es obvio que no hay nada de anticuado en enseñar los principios bíblicos o disciplinar con amor para corregir faltas graves.
Cuando Jehová lo comisionó como profeta de las naciones, se excusó así: “Mira que realmente no sé hablar, pues solo soy un muchacho ”.
Amado.
Durante el tiempo que atendimos a mi madre, fuimos precursores e hicimos trabajos de limpieza. Mi madre murió fiel a Jehová en 1980, y después de eso me invitaron a ser superintendente de circuito en Estados Unidos. En 1990 visitamos una congregación de Connecticut donde encontramos a alguien muy especial.
Como podemos ver, la compasión de Jesús fue mucho más que un sentimiento. Lo motivó a ayudar a los que necesitaban ayuda.
Hablarlo es un modo de zanjar el problema ” (Ae - Jin).
Carol añade: “En otra ocasión les damos nuestro nombre y les preguntamos el suyo.
Es a ti a quien Jehová tu Dios ha escogido para que llegues a ser su pueblo, una propiedad especial, de entre todos los pueblos que están sobre la superficie del suelo ”.
[Ilustración de la página 24]
Lecciones para nosotros:
Hollín.
También me enseñó que hay muchas cosas que los jóvenes del pueblo de Jehová podemos hacer ”. Roni, de 25 años, menciona: “Estoy muy agradecida por esta oportunidad de ayudar a los demás.
Pero todavía me quedaba pendiente la pregunta de por qué sufrimos y morimos.
El mensaje que el profeta tenía para los judíos cautivos en Babilonia era muy importante.
Tal consejo es muy oportuno en estos últimos días en los que muchos son “amadores de sí mismos [y] amadores del dinero ”.
Aun así, La Atalaya ha explicado en artículos más recientes que si Jesús hubiera saltado del templo, podría haberse matado.
Otra forma de hacer el bien consiste en perdonar misericordiosamente a quienes pecan contra nosotros.
¿Cómo pueden hacerlo?
Así pues, para los que se han alejado del rebaño de Dios pero todavía quieren agradar a Jehová, “ya es hora de que despierten del sueño ” y regresen a la congregación.
Cuando un joven encamina su vida hacia metas espirituales, el mundo suele menospreciarlo.
Entre los siglos cuarto y segundo antes de nuestra era, los escritores del Pentateuco Samaritano insertaron después de Éxodo 20: 17 las palabras “en el Monte Guerizim. Y construirás allí un altar ”.
Esa será sin duda nuestra reacción si llenamos la mente y el corazón con las valiosísimas enseñanzas del Gran Maestro, Jesucristo.
Aunque aquí Pablo estaba hablando de las mujeres, la norma también vale para los hombres.
Deles la prioridad a las cosas que realmente lo merecen y enseñe a sus hijos a hacer lo mismo.
EN PORTADA | CÓMO CALMAR LA ANSIEDAD
Allí las monjas nos pusieron a limpiar.
Si reciben el ánimo y el apoyo de hermanos maduros, podrán trazarse metas y asumir más responsabilidades en el pueblo de Jehová.
* Si lo hace, verá cómo se le abren las puertas a una vida emocionante y llena de riquezas espirituales.
El profeta pudo ver que Dios tenía ángeles rodeando la ciudad y a quienes la asediaban.
¿Verdad que nos alegra servir a un Amo tan agradecido y razonable?
En ese caso, aprenderá mucho del gran ejemplo de fe de Enoc.
Por ejemplo, la Biblia dice que Dios usó a un ángel para guiar a un cristiano llamado Felipe hasta un funcionario etíope que buscaba ayuda espiritual.
En un término de ciento doce días, Ageo pronuncia cuatro motivadores mensajes.
Los ungidos, que son “embajadores en sustitución de Cristo ”, encabezan un ministerio que beneficia a personas de todas las naciones.
De ese modo, la nación de Israel fue testigo viviente de que Jehová es el Dios verdadero y de que siempre cumple lo que promete.
Nuevas publicaciones
Pregúntale con respeto a la persona qué cree y después escucha su respuesta con atención
Claro, nuestra esperanza depende de que ejerzamos fe en el sacrificio redentor de Jesús, tanto si somos ungidos y esperamos recibir inmortalidad en los cielos como si somos miembros del grupo de las “otras ovejas ” que esperan vivir para siempre en la Tierra.
Él conocía muy bien la Palabra de Dios.
Aunque los problemas sean muy graves, Jehová sabe lo que estamos pasando y nos ayudará porque nos quiere mucho.
Tenemos que ser fieles hasta el final de nuestra vida o hasta el final de este mundo.
¿Hemos buscado en las publicaciones biografías de hermanos que hayan pasado por algún problema similar al nuestro?
En pocas palabras, la ayuda exterior fracasa porque no ataca la causa fundamental de la pobreza.
Vea La Atalaya del 1 de agosto de 2005, página 10.
Ancianos, ¿están capacitando a otros hermanos?
Ciertamente, aprendemos muchísimo del ejemplo perfecto de Jehová y de los relatos bíblicos de Abrahán, Isaac, Jacob y José.
La falta de agua.
Al final, le abrí mi corazón a Jehová, le conté mis inquietudes y ahora creo que he recuperado el equilibrio. ”
Marcos presenta la mayor parte del relato en orden cronológico, y omite tanto el Sermón del Monte como muchos de los discursos más largos de Jesús.
¿Qué enseña realmente la Biblia?
(Véase el recuadro de la página 17.)
Tal vez al principio, pero no permitiremos que eso condicione nuestra decisión de tratarnos.
¿Estoy sirviendo a Jehová fielmente ahora para no tener nada que lamentar en el futuro? ”.
En efecto, dos cónyuges que se quieren pueden disfrutar de su vida de familia.
Y usted, ¿qué cree?
También podemos fortalecer a los jóvenes, porque a menudo los presionan para hacer cosas malas o para que triunfen en este mundo.
Y dos meses más tarde nos transfirieron a Gliwice, un convento que había sido convertido en campo de trabajos forzados.
En 1987 nos mudamos a Carolina del Norte para ayudar a predicar.
De los cristianos de la actualidad se espera lo mismo.
▪ “Tienes que amar a tu prójimo ”
¿Estoy dispuesto a hacer sacrificios para no perderla, o permito que otros asuntos, como las preocupaciones de la vida diaria, me distraigan? ”.
Así que vivamos ahora como si ya estuviéramos allí.
De esta manera demostró la absoluta confianza que tenía en que su Hijo le sería leal.
Sin duda, los planes que anteponen las metas materialistas a las espirituales pueden ahogar los deseos de servir a Dios.
Pero no solo eso: están difamando a Dios.
Amando incluso a sus enemigos.
No, pero algunos quizás lo pensaran al escuchar las cosas que tuvo que decir para defender su autoridad como apóstol.
La valentía de Jesús nacía de su fe en Dios. Y así debe ser en nuestro caso
Las familias con hijastros, también conocidas como ensambladas, tienen ante sí un reto muy particular: llevarse bien con quienes las rodean.
¿Con qué se encontró Jesús cuando comenzó su inspección en 1914?
Así evitamos contristar el espíritu de Jehová.
Edgar Cayce y Jeane Dixon predijeron con éxito algunos acontecimientos del siglo XX, pero muchas de sus predicciones fueron equivocadas.
¿Cómo podemos “considerar ” a quienes se sienten aplastados por el peso de la culpa?
Salmo 145: 18 asegura que “Jehová está cerca de todos los que lo invocan ”.
Porque gracias a eso podemos pensar en cosas buenas que esperamos.
Aprende a compartir
“Soy tímida y apenas tengo educación.
Cuando él casó a la primera pareja, Adán y Eva, les dio instrucciones muy claras para tener éxito (léase Mateo 19: 4 - 6).
Independientemente de cuál sea nuestra esperanza, ¿por qué debemos todos valorar la labor mediadora de Jesús?
b) ¿Qué lección aprendemos de quienes no valoraron su herencia espiritual en tiempos bíblicos?
Y por último, veremos cómo podemos demostrar que agradecemos la paciencia divina.
¿Qué predijo Jehová por esa razón?
• ¿Qué cualidades de Job le atraen más a usted?
Si Jesús no hubiera muerto por nosotros, no podríamos liberarnos del pecado y la muerte (lea Salmo 49: 7 - 9 y 1 Pedro 1: 18, 19).
La encontramos en Lucas 12: 16 - 21.
A todos se nos está dando la oportunidad de probar lo útiles que podemos llegar a ser en las manos del Rey, Jesucristo.
6 - 12 de junio de 2011
¿Por qué no pides la opinión del superintendente de circuito?
Alguien la utilizó como si fuera una marioneta.
Notemos qué dijo Pablo sobre los dones milagrosos del espíritu al dirigir a los corintios su carta inspirada: “Hay variedades de dones, pero hay el mismo espíritu; y hay variedades de ministerios, y sin embargo hay el mismo Señor; y hay variedades de operaciones, y sin embargo es el mismo Dios quien ejecuta todas las operaciones en todos ”.
¿Cómo puede entonces hablarnos?
• ¿Qué pasos dio Jacob para facilitar la reconciliación con su hermano Esaú?
No obstante, puesto que él es santo, espera que sus siervos — aunque imperfectos — se esfuercen al mayor grado posible por tener una conducta santa.
En esa misma época, Teófilo de Antioquía citó en uno de sus escritos las palabras de cierta profetisa griega — conocida como la Sibila —, quien describía así el castigo que sufrirían los malvados: “Una llama de fuego abrasador ha de veniros, y por siempre, el día entero, seréis en su ardor abrasados ”.
20 Nunca abandonemos a nuestros hermanos
• “Esta relación ya no me da lo que busco ”
Entonces, ¿cuál es la verdadera naturaleza del espíritu santo?
¿Qué aprendemos aquí sobre la oración?
Luego anima a los hebreos: “Corramos con aguante la carrera que está puesta delante de nosotros ”, haciéndolo con fe.
Con la seguridad que le infunde su confianza plena en Jehová, David prosigue así el salmo: “Con mi voz clamaré a Jehová mismo, y él me responderá desde su santa montaña ”.
Escojamos como amigos solo a los que aman de verdad a Jehová
a) ¿Qué debemos hacer para arrancar de nuestro corazón cualquier indicio de hipocresía?
¿Por qué lo hicieron?
Ella misma lo explica: “Los novios de algunas compañeras fumaban y se drogaban.
Los fariseos no tenían ni visión espiritual ni capacidad para juzgar debidamente porque en su propio ojo tenían “una viga ” que los cegaba por completo.
Y esto, a su vez, nos hace más fácil sobrellevar todo lo que Jehová permite que nos ocurra.
Él añade: “Teníamos muchas cosas que hacer y estábamos cansados.
Los certificados de depósito, cuentas bancarias y cuentas personales de jubilación pueden ponerse en fideicomiso a nombre de Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania o hacerse pagaderos a esta en caso de defunción, en conformidad con las leyes bancarias del país.
PÁGINA 16
De la leche de la vaca hacen quesos.
b) ¿Cómo se sintió David al experimentar la bondad amorosa de Dios?
¿A quién se lo contó inmediatamente?
JESUCRISTO estaba desempeñando sus funciones de Gran Maestro y Formador de Discípulos cuando dio este mandato a quienes lo seguían: “Presten atención a cómo escuchan ”.
Un hermano joven de Gran Bretaña dijo: “Es poco común una sinceridad de esa clase.
Pero ¿quiénes son los demonios?
No hay duda de que podemos cambiar de actitud con la ayuda del espíritu de Jehová.
¿Qué quiere que suceda?.
¿Recordamos estos detalles?
La perderíamos, más bien, si fuéramos parte del mundo, el cual está alejado de Jehová y sometido a Satanás, un dios cruel y tiránico.
Por su fe en Jesús, a los ungidos se les otorga el privilegio de “llegar a ser hijos de Dios ”.
A pesar de sus numerosos templos y dioses, los romanos no hacían mucho por tener una relación personal con sus deidades.
Simplemente, estoy esperando a encontrar la persona adecuada para casarme.
Qué te duele?
Me bauticé al año siguiente, y poco después emprendí el servicio de tiempo completo.
¿Obedezco a Dios más bien que a los hombres cuando otros me presionan?
“Se pusieron a hacer lo que era malo a los ojos de Jehová, y a servir a los Baales. ”
Atribuir.
Sus consejos divinamente inspirados lo protegen de las mortales consecuencias de practicar el pecado.
Acusaban de hereje a cualquier laico que tuviera libros bíblicos a excepción de los Salmos en latín.
Consejos para las familias: Cómo resolver problemas conyugales PÁGINA 18
Como hemos visto, podemos usar la Biblia para comprobar que estamos en la fe y que somos valiosos para Jehová.
Ante todo tiene que reconocer que la táctica de dejar de dirigirse la palabra es, a lo más, una solución temporal.
Continuemos con el ejemplo del viaje.
¿Acaso nos creó Dios con la tendencia a hacer el mal?
Si nosotros nos esforzamos por no volver a mentir, Dios también nos perdonará.
Tras la muerte de Moisés, Josué se había convertido en el nuevo líder de la nación de Israel.
Por ejemplo, dice que Mateo era cobrador de impuestos, que Simón era curtidor y que Lucas era “el médico amado ”.
Después que Jehová se llevó a Elías “en la tempestad de viento ”, Eliseo volvió al río.
La Biblia ofrece muchas pruebas de que Jesús es el Mesías prometido, y muestra que fue enviado a la Tierra para vindicar la soberanía de Dios y dejar su nombre libre de toda acusación, así como para rescatar del pecado y la muerte a las personas obedientes.
Me acompañarás con tu quena para cantar.
Daniela, una testigo de Jehová, cuenta: “Un hermano en la fe, con mucha paciencia, logró hacerme hablar de mi depresión.
Enseñanzas de la Palabra de Dios
“Declaran públicamente que conocen a Dios, pero por sus obras lo repudian. ”
Génesis, capítulos 5 - 9
HABÍAN transcurrido unos dos años y medio desde el inicio del ministerio de Jesús.
[Comentario de la página 6]
Pero tenga cuidado, no convierta la conversación en un interrogatorio.
Aproveche la naturaleza para ayudar a sus hijos a amar a Dios
¿Por qué?
Al fin y al cabo, para saber qué cree una persona, lo mejor es preguntarle directamente a ella, ¿no le parece?
Vuestros perros.
¿Qué precauciones deben tomar los jóvenes al planear su futuro?
El siguiente examen también le ayudará a fortalecer su fe en la exactitud científica de la Palabra de Dios.
Después de leer Mateo 13: 47 - 50, pensemos en cómo se cumple hoy en día
Me quedé sorprendido cuando el joven se acercó y me dijo: “Perdóname por lo de anoche.
De hecho, en el capítulo 8 de Proverbios se alude a él como la sabiduría personificada y se le llama el “obrero maestro ” de Dios.
Cada vez que leemos la Biblia, Jehová nos recuerda sus normas.
Le parece que es tan hermoso como el jardín de Edén, pero aquí no hay querubines vigilando para impedir que los seres humanos entren.
Como agradecemos de corazón la bondad divina, queremos hacer todo lo posible por seguir este consejo: “[Hablen lo] que sea bueno para edificación según haya necesidad, para que [se] imparta lo que sea favorable a los oyentes [...;] háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros, así como Dios también por Cristo liberalmente los perdonó a ustedes ”.
¡Maldice a Dios, y muere! ”.
Por el contrario, si estaba limpia a los ojos de Dios y su sacrificio no tenía defecto, podía regocijarse y disfrutar de una conciencia tranquila (lea 1 Crónicas 29: 9).
¿Cómo podemos evitar que las inquietudes nos ahoguen?
La primera es que podemos estar seguros de que nada ni nadie puede impedir que Jesús gobierne.
¿Tiene familiares que le puedan ayudar?.
Unas tres horas más tarde llega su mujer.
¿Por qué sabemos que Dios nos ayuda con su espíritu?
Jehová nunca cambia; es totalmente confiable.
En efecto, “aguantó un madero de tormento, despreciando la vergüenza ”.
Pues bien, examinemos lo que realmente dijo Jesús acerca del infierno. [Nota]
Tanto él como mi madre se esforzaron siempre por enseñarnos la verdad a sus cinco hijos.
¿Qué pueden hacer los demás miembros de la congregación para ayudar a los padres inmigrantes y a sus hijos?
Envía para que el niño vaya al mercado.
Él desempeñaba fielmente sus deberes como sacerdote, y ambos trataban de cumplir lo mejor posible la Ley de Dios.
Si tratáramos de demostrar que somos justos por méritos propios, estaríamos negando el amor que decimos tenerle (léase Lucas 16: 15).
“Tal como los nuevos cielos y la nueva tierra que voy a hacer subsisten delante de mí — es la expresión de Jehová —, así seguirán subsistiendo la prole de ustedes y el nombre de ustedes. ”
(Juan 1: 1 – 11: 54)
Veamos varios ejemplos.
Tener un verdadero propósito en la vida significa tener una razón para vivir, unas metas claras y algo por lo que luchar.
LAS relaciones personales entre hombres y mujeres son fuente de grandes alegrías, pero también de inquietudes y frustraciones.
Por ejemplo, la gran variedad de frutas y flores que ha diseñado nos revela que es muy inteligente y que nos ama.
Fijémonos en la escena que describe Proverbios 7: 6 - 23.
Byron y Greg
La adversidad pudiera deberse a innumerables causas, entre ellas dificultades económicas, despidos, catástrofes naturales, muerte de seres queridos y enfermedades graves.
¿De verdad valdría la pena tratar de mejorar la sociedad?
¿Cómo se ejecutaría esa sentencia?
¿Les permiten sus circunstancias hacerlo, aunque sea solo temporalmente, quizás por un mes, un año, o más?
Las restantes intervenciones estuvieron a cargo de miembros del Cuerpo Gobernante.
Pero hay algo que debemos recordar.
Pero ¿y si luego se entera de que van a retrasarse?
Aun así, Jonatán fue leal a David.
¿Rendiremos cuentas por la forma en que los tratamos?
Sanos y salvos, 15 / 4
Para aprovecharnos de esa oportunidad, hemos tenido que hacer un voto de dedicación a Dios y cumplirlo día a día.
Entonces, ¿qué puede ayudarnos a aguantar?
Mi hermana Carmela servía de precursora en Geneva, población del estado de Nueva York. Su compañera era Fern, una chica muy simpática.
Una vez aplicado, el betún se secaba, se endurecía y creaba una capa impermeable.
De ningún modo.
¿Qué es más importante?
“¡No conozco al hombre! ”, grita.
Antes hablamos de los votos que hicieron Jefté y Ana.
¿Cómo se cumplieron las advertencias de Juan y de Jesús?
“Adhiéranse a lo que es bueno ”
Será en el futuro, durante la gran tribulación, cuando el esclavo fiel obtenga su recompensa celestial.
También limpié mi cuerpo.
El año pasado coseché cuarenta chiqtas de papas en la puna y cien chiqtas de maiz en la zona de clima templado.
Cuando vuelve a ver a un hermano al que ha visitado hace poco, quizás se refiera a algún consejo que le haya dado preguntándole discretamente: “¿Cómo le fue con lo que hablamos? ”.
¿Por qué pensó una hermana que podía servir mejor en una congregación donde se hablaba el idioma local?
Con este fin, él y otros israelitas se sublevaron contra Moisés y Aarón, los representantes de Jehová.
PÁGINA 17 • CÁNTICOS: 62 Y 106
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de los profetas del pasado a predicar en territorios difíciles?
(Renato, de 37 años)
Jehová le aseguró a Daniel: “Descansarás, pero te pondrás de pie para tu porción al fin de los días ”
La industria del entretenimiento busca satisfacer los más bajos instintos de la gente, y buena parte del contenido de Internet supone un verdadero peligro para jóvenes y adultos.
El Sol nace por detrás de aquellas montañas cubiertas de nieve.
Sus hermanos decidieron viajar a aquel país para conseguir comida porque el hambre hacía estragos en Canaán.
a) ¿Por qué es bueno que nos imaginemos el futuro que Dios nos ha prometido?
¿Tiene usted esa misma determinación?
¡Cuánto menos cuando uno es detestable y corrompido, un hombre que está bebiendo la injusticia lo mismo que agua! ”.
Algo que nos ayudará a no adoptar una actitud tan negligente es cultivar día a día una relación estrecha con Jehová, el Amo de la siega.
Capítulo 19 de Levítico
¿Por qué es Josías un buen ejemplo para los jóvenes cristianos?
Pero nuestro Padre celestial valora nuestra honradez y otras cualidades mucho más que cualquier joya.
Pero Jehová no solo le ayudará a educar a sus hijos mientras sean pequeños.
Gusano.
En el nuevo mundo seremos perfectos y también lo será nuestra comunicación con los demás, pues estará libre de malentendidos y desacuerdos.
¿Por qué?
En ocasiones, las revistas La Atalaya y ¡Despertad!
• ¿Cómo pueden demostrar los ancianos la actitud mental de Cristo al ayudar a un hermano que ha pecado?
Entonces, escúchelo sin interrumpirlo.
Tal vez nos cueste controlarlos, y quizás por eso cometemos los mismos errores una y otra vez.
Cristo “librará al pobre que clama por ayuda, también al afligido y a cualquiera que no tiene ayudador ” y los salvará“ de la opresión y de la violencia ”.
Fíjese en lo que el apóstol Pablo escribió bajo inspiración unos dos mil años después.
El lomo del erizo es espinoso.
A medida que se acerca el fin, nuestros enemigos intensificarán su lucha contra nosotros, “pero no prevalecerán ” (lea Jeremías 1: 19).
¿Por qué es necesario mantenerse dentro de unos límites al elegir diversiones?
ESTAS conocidas palabras, que se encuentran al principio de la Biblia, hacen referencia a algo que Dios “ha hecho bello a su tiempo ”: la sobresaliente creación de dos seres humanos perfectos, Adán y Eva.
Las diferencias que antes no tenían importancia ahora son insoportables.
También le han inculcado que debe “honra [r] a Jehová con [sus] cosas valiosas ”.
Ninguna de las doce tribus de Israel tenía razones para sublevarse.
Por ejemplo, Noé y su familia trabajaron juntos para hacer el arca.
¿Qué lecciones son esas?
Les aconsejó que, más bien, hicieran las paces sin demora con cualquier hermano que estuviera ofendido con ellos (léase Mateo 5: 21 - 25).
Contar.
En estos “últimos días ” es muy difícil encontrar personas compasivas; muchas son crueles y violentas, y el prójimo les importa poco.
“Uno de los objetivos básicos del matrimonio es establecer un sentido de equipo o de unión entre esposo y esposa — escribe John Gottman, consejero matrimonial —.
Si es necesario, pongámonos metas para las próximas semanas.
Pero al poco tiempo empecé a sentir que si me esforzaba por hacer las cosas bien, Dios lo valoraría.
En Isaías 25: 8 leemos que Jehová “realmente se tragará a la muerte para siempre ”.
Por ejemplo, un general del ejército de Estados Unidos les dijo a los hermanos Rutherford y Van Amburgh que el gobierno había intentado aprobar una nueva ley que permitiera condenar a muerte a los que no quisieran ir a la guerra.
Observemos que lo primero que le atrajo a la reunión fueron los cánticos.
Ignoramos los nombres de aquellos ancianos; lo que sí sabemos es que se trataba de hombres que valoraban la oración.
Con esta entusiasta invitación, los levitas convocaron al pueblo de Israel para dirigirle a Jehová una oración, una de las más largas que aparecen en la Biblia.
Él nos asegura: “Aun hasta la vejez de uno yo soy el Mismo ”.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Por tanto, cuando todos los sucesos que predijeron se cumplan al mismo tiempo y a escala mundial, sabremos que el fin es inminente.
Mi apellido materno Rojas.
Entonces, las vacas flacas se tragan a las gordas.
Rechacemos las “cosas que nada valen ”
Tan solo hemos mencionado algunos beneficios que usted puede recibir al orar.
¿Quién dividió la Biblia en capítulos y versículos?
En lugar de apartarse de la ley perfecta de la Palabra de Dios, persiste en estudiarla y vivir de acuerdo con sus enseñanzas.
Según informó el periódico local, el alcalde — que también ejercía de juez⁠ — había declarado lo siguiente durante la vista: “Las publicaciones que el acusado distribuye [...] son un veneno muy peligroso ”.
Y luego debemos preguntarnos: “Si yo estuviera en su lugar, ¿cómo me sentiría?
Durante los dos años siguientes me comporté tan mal que le saqué canas a mi padre.
Cualquier espíritu, o fuerza, que incite a alguien a maldecir a Jesús tiene que proceder de Satanás.
ortografía.
Lea Éxodo 3: 10 - 15.
Como su hijo Absalón ha dado un golpe de estado y le ha arrebatado el trono, se ve obligado a abandonar Jerusalén.
No se eche la culpa por lo que haya ocurrido.
Pero los padres pueden ayudarlos de muchas maneras.
Jesús hizo todo lo posible por enseñar a sus discípulos a superar sus debilidades, lo cual era indispensable para que completaran la obra que él había comenzado.
Lo invitamos cordialmente a asistir a esa reunión especial y obedecer así el mandato de Cristo.
Los ancianos no pueden ser unos dictadores que anden imponiendo opiniones arbitrarias.
Así que dejé de ir a la iglesia y de confesarme.
[Recuadro de la página 21]
¿Qué papel desempeñaron las mujeres en la expansión del cristianismo durante el siglo primero?
¿Cómo pueden las palabras de Jesús en Mateo 10: 28 servirnos de consuelo ante los peligros?
Lo que es más, la Biblia señala que en cualquier momento puede ocurrirnos un “suceso imprevisto ” que nos ocasione problemas o nos complique la vida.
Adán debió haber defendido la justicia del gobierno divino, pero en vez de eso, escuchó a su esposa y comió también del fruto prohibido.
¿Con qué le golpeó?.
En ese caso, tómese unos minutos antes de orar para pensar en lo que quiere decir.
c) ¿Qué preguntas analizaremos?
Lo importante es explicar bien los versículos que leemos y utilizarlos para razonar con la persona (lea Hechos 17: 2, 3).
La Biblia sobrevivió al deterioro 4
Los cristianos comprendemos que la predicación de las buenas nuevas no es solo un servicio a favor del prójimo, sino parte de nuestra adoración a Jehová.
Siendo ya anciano, David dijo: “Tú eres mi esperanza, oh Señor Soberano Jehová, mi confianza desde mi juventud.
prevenir.
También puede enseñarles a sus hijos cómo la Biblia ha ayudado a otros hermanos.
Primero, cultivar y mostrar las cualidades que Pablo mencionó, como la humildad, la apacibilidad, la paciencia y el amor.
¿Quiénes prefiguraron a Jesús, y de qué manera?
Por ejemplo, puede leerles Job 26: 7 (léalo).
Para el cónyuge fiel, el adulterio es la peor de las traiciones.
En este artículo hemos visto que si queremos ver cómo Jehová nos ayuda, debemos ser buenos amigos de él. En el próximo artículo estudiaremos cómo la fe nos permite ver que Jehová nos ayuda en nuestra vida.
Además, el apóstol Pablo dijo claramente: “Si alguien no quiere trabajar, que tampoco coma ”.
Pero ¿hará Dios algo al respecto?
Por eso, el profeta Isaías la describió como una mujer “estéril ” y“ herida en espíritu ”.
Porque este sistema de cosas malvado lleva ya muchas décadas en sus “últimos días ” y, al acercarse a su fin, atraviesa“ tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
Agradecidos al Gran Proveedor, todos los cristianos con esperanza terrenal ayudan a los ungidos en la obra de predicar el Reino.
Cuando los gemelos tenían 15 años, su abuelo Abrahán falleció.
Aunque nos cueste obedecer algún principio bíblico, debemos hacerlo con la absoluta seguridad de que la mejor manera de afrontar los problemas es la que Jehová nos enseña.
No lo dude: la obra de predicar y hacer discípulos puede producirle una enorme satisfacción.
Jesús concluyó esta parte de su discurso diciendo: “Ustedes, en efecto, tienen que ser perfectos, como su Padre celestial es perfecto ”.
Una de ellas fue Charles Taze Russell, quien en 1870 formó un grupo de estudio de la Biblia junto con otros compañeros.
Se estableció que toda mina debía contar con dos canarios.
¿Cabe la posibilidad de que Jesús estuviera afirmando que algunas religiones conducen “a la destrucción ”?
Dígale todo lo que deba saber.
Y ¿demostrará que soy paciente y cariñoso? ”.
nos esmeramos por documentar y verificar todos los datos, cifras y citas.
Casas como esta solían construirse con un patio interior y tenían una puerta al frente.
Nos recuerda que nuestro amor debe ser “sin hipocresía ”.
Desconocemos cómo se fundó la congregación de Roma.
¿Quién fue Tatenai?
Puede ser una indicación de que comprendes que ser testigo de Jehová conlleva una gran responsabilidad.
LAS alas de las mariposas son tan frágiles que bastan unas motas de polvo o gotas de rocío en su superficie para dificultar el vuelo.
¿Por qué debería impulsarnos a servir a Dios el amor que él nos demuestra?
Después de tres intentos fallidos por quebrantar la lealtad de Jesús, “el Diablo lo dejó ”.
Sin embargo, les parece que en todas las religiones hay gente buena a la que Dios acepta.
Es posible que para conservar el grado de independencia que desean solo necesiten los servicios de un cuidador a domicilio.
También le hablaron de la promesa divina de que los seres humanos podrían vivir para siempre en una Tierra libre de toda maldad.
Continuamente encuentro oportunidades de aplicar las leyes y los principios bíblicos de diversas maneras.
Hoy día, Supot tiene la estrecha relación con Dios que siempre deseó y ayuda a otros a conocerlo.
Haga una lista de los aspectos en que la opinión de su cónyuge o su forma de manejar las cosas sea superior a la suya.
“TODOS los corazones Jehová los está escudriñando, y toda inclinación de los pensamientos la está discerniendo. ”
¿Cuál fue el resultado de que un hermano le predicara a un compañero de trabajo?
CÁNTICOS: 156, 215
En estos artículos hallaremos la respuesta a estas preguntas: ¿Por qué es lógico que los siervos de Jehová estemos organizados?
Claro que sí.
(Jerzy, que sufre discapacidad visual.)
La mariposa vuela de flor en flor.
Por ejemplo, Juan 19: 25 se refiere a cuatro de ellas: “Su madre [María] y la hermana de su madre; María la esposa de Clopas, y María Magdalena ”.
Reconozca que tiene una debilidad.
Eso es algo que no podemos controlar, por mucho empeño que pongamos.
Guardar algo necesario para tenerlo en el futuro.
Existe una recompensa aún mayor. Antes analizamos la primera parte de Proverbios 22: 6 (La Biblia de Nuestro Pueblo): “Educa al muchacho en el buen camino ”.
Además, él sigue en todo momento la guía del espíritu de Jehová, y lo mismo deben hacer ellos.
No en vano, la Biblia lo llama “el Dios que da paz ”.
¿Por qué deben respetarse los cónyuges?
Hable de ello con algún amigo de confianza.
¿Por qué podemos estar seguros de que las fuerzas de ejecución de Dios destruirán el mundo de Satanás?
Él no muestra favoritismo y promete escuchar a todo el que le obedezca.
Es recomendable que el padre se plantee en qué aspectos concretos de la vida cristiana puede mejorar su familia y que luego fije metas realistas que se adapten a las circunstancias y aptitudes de cada uno.
Predicamos a más personas y en más idiomas que nunca antes.
Como vemos, Pablo amonestaba a sus hermanos porque los amaba y se preocupaba por ellos.
Los esclavos judíos tenían que ser liberados después de seis años de esclavitud.
1: 1, 2; Rev.
¿Qué puede hacer usted para sobrevivir a la gran tribulación y disfrutar de las promesas de Jehová Dios?
Esto conmovió tanto a Sabina que enseguida decidió que, a pesar de su agotadora rutina, también estudiaría la Biblia conmigo.
Veamos el ejemplo de Gloria, que vive en Querétaro, en el centro del país.
Además, está dispuesta a escuchar las ideas de otros y aprender de ellos.
CANCIONES 125 Y 62
¿Puede usted ir a servir a donde se necesitan más publicadores del Reino?
María recuerda un momento especialmente difícil: “Tuvimos una discusión fuerte, y yo le dije a Martín algo muy feo.
En el templo de Jerusalén, Jesús observó a una viuda pobre.
¿Por qué sabemos que Jesús ama mucho a los seres humanos?
16, 17. a) ¿Cómo podemos conocer mejor a las personas de otra cultura?
La Biblia da este sabio consejo: “Sagaz es el que ha visto la calamidad y procede a ocultarse, pero los inexpertos han pasado adelante y tienen que sufrir la pena ”.
Una de tantas noches Dios le envía al faraón dos sueños inolvidables.
Las personas corteses no suelen tener problemas con los demás, y los pocos que tienen, los resuelven pronto.
Dios disciplina 1) con amor, 2) con medida y 3) con coherencia.
En primer lugar, ¿por qué se referiría Jesús a la resurrección celestial al responder a los saduceos, que probablemente pensaban en una resurrección terrestre?
No podemos asegurarlo. Lo que sí sabemos es que Dios se vale de sus ángeles para ayudar a las personas en sentido espiritual.
Pero esta no era tan solo una bella historia de amor.
¡Cuánto debió fortalecer aquello la fe de Nehemías!
Zeus es hijo de Cronos.
Jesús es el único ser creado directamente por su Padre.
Cuando los leemos en nuestras publicaciones, nos sentimos seguros, incluso si se nos persigue.
De hecho, sus peculiares características han inspirado comparaciones y metáforas.
El mar simboliza, a su vez, las masas agitadas de la humanidad.
El legado que dejó Adán es contrario al que deja Jehová al hacer la dádiva de justicia.
De forma parecida, usted puede ayudar poco a poco a un hermano a cambiar su actitud y aceptar más responsabilidades.
Lo primero es meditar a menudo en el voto de dedicación que le hicimos a Jehová.
Recuerda que los consejos de Jehová son siempre para nuestro bien.
HOY día, la palabra sabiduría se usa con demasiada libertad.
En la parábola del trigo y la mala hierba, Jesús ilustró algunos sucesos futuros relacionados con “los hijos del reino ”.
Nunca olvidaré a la hermana Anglade, una ancianita de la congregación que con lágrimas en los ojos nos decía adiós con la mano mientras partíamos.
Cuando estaba acompañado en la predicación o en las reuniones, se le levantaba el ánimo, pero tan pronto como llegaba a casa y cerraba la puerta, volvía la soledad.
• ¿Qué protección nos ofrece la congregación cristiana?
Ha purificado a un grupo de personas para llevar el nombre de Dios.
Sofía: Es cierto.
El segundo, semejante a él, es este: ‘ Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ’ ”.
“Me trataron con dignidad ” (GUADALUPE VILLARREAL)
La puerta de su casa es estrecha, la gente sale apretujándose.
No hay duda de que había aprendido en casa a ser hospitalaria.
El paso por la escuela fue una experiencia estupenda pero también una lección de humildad.
RAZONES POR LAS QUE TAL VEZ NOS CUESTE DELEGAR
¿Por qué era tan importante el Reino para él?
¿Cómo puedes creer en Dios, si nadie lo ha visto? ”.
¿Cuál es la única religión cuyos miembros se aman de verdad y no apoyan las guerras?
No importa dónde le sirvamos a Jehová, tenemos oportunidades de alabarlo.
¿QUÉ TE HA GUSTADO MÁS DE ESTE RELATO?
PÁGINA 17
En esa ocasión, las mujeres entregaron sus espejos para que se fabricara una fuente con su base, ambas de cobre.
Jehová se vuelve a los arrepentidos que aceptan la reprensión y que se vuelven a él adorándolo sin reservas.
Tal como la amistad entre dos personas crece al ir conociéndose mejor, así mismo se fortalece nuestra fe a medida que aprendemos cómo es Dios.
¿De dónde eres?
Los cerdos hozaron mi sembrado, sacaron todas la semillas.
¿Cómo trató Jehová de ayudar a Caín y a Baruc?
Mi hermano vive en España.
Ningún otro libro se ha traducido a tantos idiomas.
Todos sus miembros se esfuerzan por demostrar “la unidad del espíritu en el vínculo unidor de la paz ”.
• ¿Qué punto de vista sobre la generosidad debemos tener?
Esto también nos da alegría y satisfacción (lea 1 Corintios 15: 58).
Una pareja comentó: “Los últimos cuatro jueves por la noche surgió algo inesperado que por poco nos hizo suspender el estudio, pero no lo permitimos ”.
¿Cómo podría torcerse nuestro modo de pensar?
• ¿Qué escritores de la Biblia estuvieron presentes el día de Pentecostés del año 33?
Fueron los verdaderos cristianos, guiados por espíritu, quienes reconocieron cuáles eran los escritos auténticamente inspirados.
A fin de contestar esta pregunta, analicemos el ejemplo de otros siervos de Dios de tiempos bíblicos y veamos qué los ayudó a proclamar con valor la verdad acerca de Jehová.
Entre ellos se manifiesta con claridad el fruto del espíritu.
Pero ¿en qué fecha?
Allí no leíamos la Biblia ni hablábamos de Dios o de Jesús.
Para prepararnos para vivir en el Paraíso, tenemos que aprender a estar contentos con lo que nos toque hacer y ser cooperadores.
Esto empezó a pasar en algún momento después del año 100 y terminó cuando el templo espiritual de Dios fue limpiado en el tiempo del fin.
Mojar.
Particularmente quienes poseen cierta autoridad, como los esposos, los padres y los superintendentes, deben tratar con dignidad a quienes están a su cuidado a fin de no herir su amor propio.
David deseaba con todo el corazón construir un hermoso templo para Jehová.
En este artículo veremos cómo usar la Biblia para mantener un punto de vista positivo de nosotros mismos.
No es necesariamente que huyan del riesgo, sino que son más juiciosos al evaluar sus límites. ”
Con el tiempo, la enfermedad se agravó y empecé a tener trastornos digestivos, úlceras en la boca y problemas de tiroides. ”
Y esas copias se tradujeron a muchos otros idiomas.
Y años después, Russell escribió: “Hasta ese momento no entendíamos con claridad la gran diferencia que hay entre la recompensa que recibirá la iglesia [la congregación de cristianos ungidos], que ahora mismo está siendo sometida a prueba, y la que recibirán los fieles del mundo ”.
Él dice: “Aprendí a realizar distintos trabajos.
¿Cuáles son los beneficios de aplicar este consejo?
“El que hurta, ya no hurte más. ”
Pero como se la pasaba jugando todos los fines de semana, no tenía tiempo para ir a predicar y a las reuniones.
Simple y llanamente, por falta de “cariño natural ”.
¡Qué feliz se sintió Adán al despertar!
(Lea Mateo 6: 34).
Este patriarca, que se consideraba totalmente inocente, trató de justificarse ante Dios.
Pues bien, le alegrará saber que Dios no nos creó con ese fin.
Resusicitar.
Jesús, nuestro Libertador
A modo de ejemplo, pensemos en tres posibles situaciones.
Remoler.
Ponte en camino, porque este hombre me es un vaso escogido para llevar mi nombre a las naciones así como a reyes y a los hijos de Israel ”.
Podemos tener la seguridad de que Jehová castigará a las personas crueles.
Por sí misma la tierra gradualmente fructifica: primero el tallo de hierba, luego la espiga, finalmente el grano lleno en la espiga.
Y lo mismo ocurre con la obra que hoy tenemos a nuestro cargo.
Si nadie responde, podríamos sentirnos tentados a mirar por la ventana o caminar alrededor de la casa para ver si hay alguien.
Algunos especialistas creen que fueron los mercaderes de incienso del sur de Arabia, quienes los empleaban para atravesar el desierto en dirección norte, hacia Egipto y Siria.
Pablo alquila un lugar con suficiente espacio para reunir a “los hombres prominentes de los judíos ” y predicarles a ellos y a quienes van a él“ en mayor número ”.
Utilicen la creación.
Y el beneficio más importante es que aprenderemos a imitar el amor de Dios y su disposición a perdonar sin reservas.
La Biblia dice que son como un regalo para las congregaciones.
El hijo de Mario es un ladrón de gallinas.
Animales domésticos.
[Ilustraciones y recuadro de las páginas 4 y 5]
El prepara machca de cebada.
¡El propio Jesucristo ya resucitado!
.. amar a Dios?
Jesús mandó a sus discípulos: “Vayan [...] y hagan discípulos de gente de todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre y del Hijo y del espíritu santo, enseñándoles a observar todas las cosas que yo les he mandado.
Toma tiempo aprender a copiar las cualidades de Jehová. Por eso, tengamos paciencia. No nos desanimemos si sentimos que no logramos hacer cambios tan rápido como quisiéramos.
Jesús dijo eso porque sabía que Dios siempre cumple sus promesas.
Como predijo Sofonías, Jehová salvó a quienes se encargaron de restaurar la adoración verdadera y se alegró muchísimo a causa de ellos (léase Sofonías 3: 14 - 17).
Cuando Jehová creó a nuestros primeros padres, les dijo: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra y sojúzguenla, y tengan en sujeción los peces del mar y las criaturas voladoras de los cielos y toda criatura viviente que se mueve sobre la tierra ”.
Por lo tanto, en esos aspectos de la vida sobre los que no hay ninguna norma específica en la Biblia, no esperan que todos vayan a pensar igual que ellos.
¿Qué muestra que los israelitas estaban bien organizados?
¿Cómo reaccionó el fiel patriarca ante tantas desgracias?
¿Perciben ellos que está profundamente convencido de que Jehová sigue protegiendo a sus siervos?
Estoy esperando a mi hija, jefe.
En la noche de luna llena despancaremos el maíz.
Elijamos amigos que tengan una fe fuerte.
¿SABE usted leer hebreo bíblico?
Allí me desanimé tanto que tomé una decisión que lamenté toda la vida.
Ahora imagínese que a usted lo llevan a un país extranjero cuyo idioma desconoce por completo y lo encierran en una habitación de cristal totalmente insonorizada.
a) ¿Qué clase de Padre es Jehová?
cantar.
Pablo escribió: “Todas las cosas que fueron escritas en tiempo pasado fueron escritas para nuestra instrucción, para que mediante nuestro aguante y mediante el consuelo de las Escrituras tengamos esperanza ”.
Según el historiador Flavio Josefo (37 - c. 100 de nuestra era), la secta judía de los esenios creía que “el alma es inmortal, imperecedera ”.
“Este es el camino. Anden en él ”
Por otro lado, su predecesor, el rey Saúl, no aceptó de buen grado los consejos.
Para su propio amo está en pie o cae.
La muerte de Jesús y otros sucesos posteriores también cumplieron profecías de Isaías.
PÁGINA 11
Así que fue al monte de los Olivos a buscar a David.
Muchas versiones modernas de la Biblia traducen néfesch como “ser viviente ” (La Biblia de las Américas),“ ser vivo ” (Nueva Biblia Española) o simplemente “comenzó a vivir ” (Traducción en lenguaje actual).
En primer lugar, veamos lo que significa la frase “untándolo con aceite ”.
Arriba.
Él oró: “Fortalece mis manos ”.
Yo soy estudiante. ¿Y tú?
Un contemporáneo de Nehemías, el profeta Malaquías, reveló que “un libro de recuerdo empezó a ser escrito [...] para los que estaban en temor de Jehová y para los que pensaban en su nombre ”.
Solo una pequeña cantidad de esta energía llega a la Tierra, pero es la cantidad necesaria para que exista la vida en ella.
Cuentas bancarias.
Como revela esta narración, Jesús no cerró la puerta a los pecadores, sino que siempre fue bondadoso con ellos.
No olvidemos que algunos seguramente vieron por sí mismos los sucesivos embarazos de María, por lo que debían saber que Jesús tenía hermanos.
La mejor recompensa
Son las personas que serán juzgadas por los discípulos ungidos de Jesús y que podrán vivir para siempre en el Paraíso.
Participar en tantas labores la ayudó a darse cuenta de que, sin importar dónde o en qué nos toque trabajar, si es para la organización de Jehová, es un honor y una bendición.
Todos los súbditos fieles del Rey deben seguir su ejemplo y someterse humildemente y por completo a la soberanía de Jehová.
Era el 2 de septiembre de 1950 y estábamos en una asamblea de circuito en Kennett (Misuri, Estados Unidos).
¿Por qué? Porque la predicación sigue aumentando y la organización de Dios está usando la tecnología moderna para llevar las buenas nuevas a tantas personas como sea posible.
Eso es lo que veremos en el próximo artículo.
Como resultado, quizás nuestras oraciones se vuelvan monótonas y descuidemos el estudio de la Biblia, la asistencia a las reuniones y la predicación.
Una enciclopedia explica: “Los primeros padres de la Iglesia, entre ellos Tertuliano y Orígenes, afirmaban que los cristianos no podían quitar la vida humana, un principio que les impedía servir en el ejército romano ” (The Encyclopedia of Religion).
Mi buen amor
En efecto, “el sembrador y el segador se regocij [a] n juntos ”.
Las buenas amistades nos animan a realizar actividades cristianas útiles, como leer la Biblia, asistir a las reuniones y predicar las buenas nuevas.
Y sus súplicas por auxilio fueron contestadas cuando un ángel exterminó en una sola noche a 185.000 guerreros asirios.
b) ¿Cómo nos siguen afectando nuestras debilidades?
A espaldas de Eliseo, salió corriendo tras Naamán y le mintió con descaro para pedirle “un talento de plata y dos mudas de prendas de vestir ”.
reconocer.
¿Cuáles pudieron ser las causas de que algunos cristianos redujeran el paso o se cansaran de correr?
¿Qué otras metas podemos ponernos?
7, 8. a) ¿Qué muestra de bondad amorosa tuvo Jehová con Lot y su familia?
En Daniel 7: 27 se les llama santos.
Nadie puede estar seguro de la respuesta ”.
Repetir después de mí.
¿Qué hizo Jehová en 1876?
Me confesó: “El ejemplo de Saúl me dio las fuerzas para luchar contra la depresión ”.
También nosotros debemos hablar el lenguaje puro siempre que surja la oportunidad.
Para tomar buenas decisiones, debemos dejar que Jehová y su Palabra nos den la sabiduría que necesitamos.
No las de alegría ni las que protegen nuestros ojos; serán las lágrimas de tristeza.
Su buen ejemplo nos animó a asistir a las reuniones de los Testigos en un pueblo cercano.
Si queremos ser santos, tenemos que rechazar los pensamientos y deseos impropios.
Los ángeles: “espíritus para servicio público ”
Sin embargo, ambos se sorprendieron al ver que aquellos jóvenes, que iban impecablemente vestidos, eran educados y conversaban de forma tranquila.
Pero hay quienes viven en la calle porque son pobres, porque han perdido su empleo, por el alto costo de la vivienda o debido a un desastre natural.
Ella cuenta que Jehová se convirtió en un verdadero amigo.
b) ¿Nos permitirá Dios disfrutar de su amor sin importar lo que hagamos?
Veamos. La edición en lenguaje sencillo apareció en inglés en julio de 2011.
Es probable que hoy día los “cuartos interiores ” de esta profecía estén muy relacionados con las más de cien mil congregaciones que los testigos de Jehová tienen por todo el mundo.
Lo mismo puede decirse de las imágenes.
Así es, los cristianos fieles que han envejecido son hermosos a los ojos de Dios.
Jesús utilizó ese nombre como símbolo de muerte eterna (véase la pág.
¡Qué viva!
Además, organizan a los hermanos para que todo se limpie bien.
Y la mayoría de los artículos y videos de nuestra página de Internet son para personas que no son testigos de Jehová.
Una vez, cuando José ya tenía 17 años, sus hermanos andaban lejos en el campo cuidando las cabras y las ovejas de la familia.
juguete.
17, 18. a) ¿Qué instrucciones recibiremos los siervos de Jehová cuando Gog nos ataque?
En el artículo anterior vimos que, después de la muerte de Jesús, muchos discípulos suyos de origen judío seguían apegados a la Ley mosaica.
Tropezar.
A diferencia del primer jinete, que claramente representa a un individuo, estos tres representan condiciones mundiales que han plagado a la humanidad.
veintitres.
Llevaré a mi caballo donde el herrero para que le ponga los herrajes.
Pero en total serían 144.000 los que gobernarían con él.
Tenga presente que ellos deben servir a Jehová por amor, no por complacerlo a usted.
Se basaron en la profecía de Daniel sobre un gran árbol que fue cortado y que volvería a crecer después de un período de “siete tiempos ”.
Así que le preguntaron al apóstol Felipe si podían ver a Jesús y hablar con él.
Gracias a ello, disfrutamos de una vida feliz en la actualidad y podremos recibir maravillosas bendiciones en el futuro.
¿En qué se basaba la hermosa amistad que tenían Rut y Noemí?
Si al hacer un autoexamen sincero descubrimos que hemos aflojado el paso, recordemos estas estimuladoras palabras del profeta Sofonías: “No se dejen caer tus manos.
‘ Escribe, porque estas palabras son fieles y verdaderas ’ ”.
Proverbios 23: 22 nos recuerda: “Escucha a tu padre, que causó tu nacimiento, y no desprecies a tu madre simplemente porque ha envejecido ”.
El perro se comió la placenta de la oveja.
¿Pudiera ser que usted, en realidad, esté sintiendo algo de celos?
Pero ¿por qué conviene ser cuidadoso?
Una de las principales formas es apoyándolos en la predicación. Entonces, ¿basta con que los apoyen dándoles ánimo o donando dinero para la predicación?
Pero este rechazó la oferta y dijo que solo Benjamín debía quedarse en Egipto.
Pero ¿apoya la Biblia esta creencia?
Mantenerse ocupado y pedir aguante a Dios ayuda a curar la herida
En nuestro caso, también es el amor lo que nos impulsa a declarar el mensaje del Reino.
Pero, sobre todo, nos esforzaremos al máximo por estar en paz con Jehová (léase 1 Pedro 3: 10 - 12).
Para obtener el favor de Jehová, tenemos que ejercitar la justicia, manifestar bondad amorosa, practicar la misericordia y hablar la verdad.
Una visita a Irlanda
¿Qué más dice la Biblia?
Ahora bien, ¿cómo podemos estar tan seguros de que Miguel es otro nombre de Jesús?
Gracias a estos dones, se hizo evidente un cambio trascendental: aunque Jehová había empleado por siglos un sistema religioso que giraba en torno al templo de Jerusalén, lo sustituyó por la congregación de cristianos ungidos, la cual resultaría esencial para el desarrollo de su propósito.
En agradecimiento por el rescate, debemos mantenernos muy ocupados realizando “hechos de devoción piadosa ”.
Esto nos recuerda que Jehová es el padre de todos nuestros hermanos y hermanas en el mundo.
Aun sabiendo que iba a bajarle la calificación, no dudó en decírselo.
La guerra y la contaminación.
Sin lugar a dudas, los ídolos son imágenes inútiles. ¿De qué vale poder verlos y tocarlos, si ellos mismos no ven, no oyen, no hablan ni pueden ayudar a nadie?
Seguramente, estas palabras los confunden, pues las provisiones que tienen a mano son insignificantes: tan solo cinco panes y dos pescados pequeños.
Padres, el día que su hijo se bautice, la familia entera habrá alcanzado una meta trascendental.
Satanás está “desafiando con escarnio ” a Jehová, es decir, se está burlando de él.
De esta forma, Jehová le puede responder a Satanás, quien dijo que nadie le sería fiel a Dios. La mayoría de las personas no saben cómo honrar a otros de la manera apropiada.
El hecho de que Jehová haya permitido que la humanidad viva bajo la influencia de Satanás y trate de gobernarse a sí misma no lo desacredita como Rey.
Jesucristo dio un gran ejemplo de honradez.
Recordemos que todos los salones son de Jehová, no de alguna persona o congregación.
Ya hace cuarenta años que la poderosa mano de Jehová liberó a millones de israelitas de la esclavitud en Egipto.
Y en estos últimos días se está reuniendo a las personas que forman el núcleo de la “nueva tierra ” (la nueva sociedad terrestre de personas justas).
¿De qué manera nos defiende Jehová de los peligros espirituales?
Jacob sufrió mucho al creer que su hijo José había muerto.
Lo había visto en otras familias, pero jamás pensé que en la nuestra pasaría lo mismo. ”
Le pidió ayuda a Jehová porque casi no le quedaba dinero y no tenía un lugar donde quedarse a dormir.
Demostraron una fe sobresaliente.
En la actualidad hay en diferentes países equipos que traducen a 58 lenguajes de señas, y hay publicaciones en formato DVD en 40 de ellos.
De ese modo les ayudamos a hacerse discípulos de Cristo.
Me mostró Eclesiastés 3: 6 y cariñosamente me dijo que a veces llega el tiempo de ‘ dar por perdido ’.
(Este artículo se publicó en español en La Torre del Vigía de enero de 1935, página 12.)
Por supuesto, puede que a veces nos sintamos solos o frustrados.
Cocerse.
[Ilustraciones de la página 5]
A finales del siglo XIX había muchas personas sinceras tratando de comprender “el modelo de palabras saludables ”, es decir, la verdad bíblica.
Siempre debemos confiar en Jehová, no en nosotros mismos
QUÉ SUPONE ESO PARA NOSOTROS: El patrón que siguen los castigos divinos del pasado nos da esperanza.
También advierte: “Puede usar productos químicos (como cloro o blanqueador) para purificar el agua, pero asegúrese de usarlos y almacenarlos como es debido, pues pueden ser peligrosos ”.
Me tomó tres años hacerlo, y de todos modos no entendí nada. ”
Escribió: “Cuando [Jesús] entra en el mundo, él dice: ‘“ Sacrificio y ofrenda no quisiste, pero me preparaste un cuerpo.
Entonces, ¿de qué “carne ” habló Pablo en Romanos 8: 4 - 13?
“Ustedes son mis testigos ”
Jesús dijo que el Diablo era “el gobernante de este mundo ” y advirtió a sus discípulos de que ellos serían perseguidos, tal como él lo había sido.
¿Favorece Dios a una raza en particular?
La ciudad de Lima está en la costa.
¿Qué quiso enseñar Jesús con este ejemplo?
Viruela.
Un mayordomo es un sirviente que se encarga de administrar una casa y de supervisar a los demás sirvientes.
Los reyes y emperadores de la Edad Media a menudo llamaban a sus enemigos anticristos.
El Nuevo Testamento menciona a varios centuriones romanos.
Vivo una vida limpia y siento que Jehová me ha perdonado y me apoya.
Esto les enseñará desde pequeños a trabajar con esmero.
El problema fue que nadie solicitó sus servicios.
“Ninguna disciplina parece por el presente ser cosa de gozo, sino penosa; sin embargo, después, a los que han sido entrenados por ella, da fruto pacífico, a saber, justicia. ”
¿Qué cualidades piensa usted que ayudan a tener un matrimonio feliz?
Tenga paciencia y una buena actitud.
Hallará más información sobre el propósito de Dios para la humanidad en el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
* Ahora bien, ¿por qué Jehová les dio a sus criaturas libertad de decisión?
Hoy día, elegir la mejor educación que existe también nos traerá alegrías y recompensas.
En este versículo, la palabra griega que se traduce “vínculo ” también se utiliza para referirse a los ligamentos del cuerpo.
Nuestra relación con Jehová y nuestro matrimonio son más fuertes de lo que jamás habríamos imaginado.
importante.
Por ello, la Biblia exhorta a los padres a que disciplinen a sus hijos.
Este pasaje nos enseña una lección importante: es poco realista esperar que no pase nada malo si hacemos vida social con no creyentes.
Por lo tanto, sigamos sirviendo a Dios sin vacilación.
Fue un consejo difícil de aceptar, pero era justo lo que necesitaba.
Como hemos visto, el rescate es un regalo sin igual. Es, por mucho, el mejor regalo que se haya hecho jamás.
¿De verdad estarías dispuesto a echar a perder tu relación con él por ganar la aceptación de tus compañeros?
Bebía mucho, arriesgaba la vida por nada y no me importaban en lo más mínimo los demás.
[Ilustración de la página 23]
¿Qué medidas tomó David para la interpretación de música sagrada?
Además, en el caso de los cristianos, se desperdician años valiosos de la juventud que podrían emplearse mejor sirviendo a Jehová.
IMAGINE que va caminando de noche por una senda oscura.
Nos alegra ver que alcanzamos las metas que nos ponemos.
18, 19. a) ¿Por qué no debería darte miedo entregarle tu vida a Jehová?
Y más importante aún, seremos cuidadosos con las amistades que escogemos y evitaremos “las malas compañías [que] echan a perder los hábitos útiles ”.
La huallata tiene el plumaje de color blanco y negro.
Una hermana escribe: “Los chicos que se bautizan tienen más razones para mantenerse alejados de la maldad.
Cuando nos enfrentemos a situaciones tormentosas en la vida, seremos capaces de aguantar si permanecemos “arraigados y establecidos sobre el fundamento ”.
Por otro lado, a un paciente le puede costar recordar exactamente lo que le dijo el médico después de darle el diagnóstico.
La primera manera de lograr que crezca tu deseo de servir a Jehová es leyendo a diario la Biblia, la cual satisfará tus necesidades espirituales y te enseñará cosas valiosísimas.
[Ilustración de la página 23]
“Muchos me criticaron por estudiar la Biblia.
Si hemos cometido un pecado grave y hemos pedido la ayuda de los ancianos, las oraciones de David nos ayudarán a expresarle a Dios nuestro arrepentimiento.
Se remontarán con alas como águilas ”.
Eso me hizo sentir muy triste.
¿Disfruta usted de los discursos, las representaciones dramáticas, las demostraciones y las entrevistas que se presentan en esas ocasiones?
Leerla sin prejuicios
A medida que se acerca la muerte, ¿qué se puede esperar?
labio.
[Ilustración de la página 28]
 No sé tocar el waqrapuku.
Para que la gente pudiera leer la Biblia en su lengua materna. Para eliminar los errores de los copistas y recuperar el texto original.
Fabián, el esposo de Adriana, admite: “No siempre entiendo ni comparto el parecer de mi esposa.
Si hacemos todo lo que podemos para ayudar, seremos más felices.
Jesús dijo que hay gozo en el cielo cuando una sola oveja perdida regresa al redil.
En su caso, la codicia fue determinante y lo llevó a actuar con engaño.
Lo que Jehová ya ha hecho
¿Cuáles son algunos factores que un hermano debe tomar en cuenta si está pensando en dejarse la barba?
Examíname, y conoce mis pensamientos inquietantes, y ve si hay en mí algún camino doloroso, y guíame en el camino de tiempo indefinido ”.
¿Qué preocupación por “las cosas del mundo ” suelen experimentar los casados?
Una Tierra convertida en paraíso con seguridad y prosperidad para todos.
Policía.
“¿Debería bautizarme ya? ”
¿Qué les permitió expresar su desacuerdo con los otros diez espías que habían explorado Canaán?
Compañero.
Cuando atraviese penurias y dificultades, recuerde el ejemplo de Josué y Caleb.
Uno de estos fue Elías.
¿Usted estuvo allí o le han contado?
¿Odiamos la maldad?
Sin embargo, la justicia divina también implica salvación para las personas dignas de recibirla.
¿Por qué necesitaban los discípulos que Jesús les explicara todo eso?
Para ello, las niñas primero cernían el grano (4), que luego se machacaba en un molino de mano hasta obtener una harina gruesa (5). A continuación, la madre mezclaba la harina con agua y levadura.
No obstante, Moisés intercedió por su hermano.
Le pidió a su Padre: “Glorifícame al lado de ti mismo con la gloria que tenía al lado de ti antes que el mundo fuera ”. ¿Cómo respondió Jehová?
Y estaba convencido de que si obedecía a Dios, él los bendeciría a él y a su hijo.
Por eso se nombró a un grupo de hermanos para que tradujeran la Biblia.
Es posible que un joven no recuerde bien el consejo que recibió, pero nunca olvidará la forma en que se lo dieron.
Él no tenía ni idea de que Satanás lo había acusado falsamente ante Dios y los ángeles en dos reuniones celestiales.
Hoy, Jehová es igual de comprensivo con nosotros.
Hablando de sus seguidores, Jesús le pidió a su Padre: “Que todos ellos sean uno, así como tú, Padre, estás en unión conmigo y yo estoy en unión contigo ”.
Algo que nos ayudará a vencer esos temores es el amor a Dios y su Palabra.
En primer lugar, el espíritu santo fomenta la pureza entre los cristianos verdaderos.
La prueba está en la degradación sin precedentes que se observa en la sociedad y la moralidad, así como en el medio ambiente.
Pero ¿qué podemos aprender de Abel y su fe si se dice tan poco de él en la Biblia?
Pero perdieron la oportunidad porque desobedecieron a Jehová y tuvieron relaciones sexuales con esas mujeres.
Al ver la condición espiritual de las congregaciones de allí, le pide a Tito que se quede para fortalecerlas.
Para conseguirlo, debemos pedirle ayuda a Jehová “porque él está enterado de los secretos del corazón ”.
En realidad, ¿cómo podemos hacerlo todos?
TEMA DE PORTADA | ¿VALE LA PENA SER HONRADO?
El grupo trabajaba con el apoyo de la Fundación Mecenas de Arte Antiguo y la Sociedad National Geographic y tenía la complejísima misión de restaurar y reconstruir el códice, parte del cual estaba muy fragmentado.
Por ejemplo, cuando estaban a punto de entrar en la Tierra Prometida, Moisés les advirtió: “Cuídense por temor de que su corazón sea atraído seductoramente, y de veras se desvíen y adoren a otros dioses y se inclinen ante ellos, y la cólera de Jehová ciertamente se encienda contra ustedes ”.
Y tuvo éxito, pues logró que Adán y Eva también se rebelaran contra Dios. La Biblia no menciona el nombre de este ángel ni la posición que ocupaba en el cielo antes de rebelarse.
También anote todas las preguntas que quisieran hacerle al médico.
¿Qué podemos hacer para seguir queriéndonos como hermanos en este mundo lleno de problemas?
¿Con qué fin?
De hecho, cuando Juan lo bautizó, Jesús estaba orando, y antes de seleccionar a sus apóstoles, pasó toda la noche hablando con su Padre.
Por eso, antes de analizar cómo acabará con el sufrimiento, es esencial asegurarnos de que él realmente se preocupa por nuestro bienestar.
Tengamos presente que al hablar de este tema, estamos abriendo las puertas al más importante campo del saber: el conocimiento de Jehová y de sus maravillosas cualidades.
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
Con el paso del tiempo se ha ido perfeccionando nuestra comprensión de las Escrituras.
Si queremos imitar a Jesús y tener una fe fuerte, debemos leer la Biblia todos los días, estudiarla y pensar en lo que aprendemos.
La batalla legal de los pasados quince años ha permitido que nuestros hermanos den a conocer el nombre de Jehová como nunca antes tanto en la capital de Rusia como fuera de allí.
El hermano Frederick Franz también estaba con nosotros y nos ayudó mucho.
Nuestro celo por la casa de Dios nos ayudará a seguir “adhiriéndo [nos] a Jehová ” y a no perder de vista el premio de la vida eterna.
¿Qué le ayudó a conseguirlo?
Pues nosotros también deberíamos perdonarlos.
Se dice:“Si te dan un sopapo en una mejilla muéstrale la otra.” ¿Es esto aceptable?.
Así que Abel tenía mucho en que meditar.
Jehová nos ha hecho un extraordinario regalo para que podamos tomar buenas decisiones: nuestras “facultades perceptivas ”.
De nuevo, eso tal vez sea una buena señal, pues demuestra que eres humilde.
Si la gente se plantea cómo preservar el buen estado del Ciprés Solitario, ¿no deberíamos nosotros plantearnos cómo preservar la dignidad de nuestros padres y abuelos?
Y a continuación explica la razón: “Todo lo que haga tendrá éxito ”.
Pero ¿de verdad es eso posible?
Dirigiéndose a un joven, el libro de Proverbios aconseja: “Prepara tu trabajo fuera, y alístatelo en el campo.
Índice
Cuando un fariseo le preguntó a Jesús cuál era el mayor mandamiento de la Ley, él le contestó con toda claridad: “‘ Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ’.
Bajo el pacto de la Ley, el líder de la nación de Israel fue Moisés, y en el nuevo pacto, la nueva nación también tiene un líder: Jesús, Cabeza de la congregación.
Notemos lo que les dijo a los fieles de Corinto: “En medio de mucha tribulación y angustia de corazón les escribí con muchas lágrimas, no para que se entristecieran, sino para que conocieran el amor que más especialmente les tengo ”.
¡vengo a visitarte!
Pedro lo explicó así: “Mantengan excelente su conducta entre las naciones, para que [...] ellos, como resultado de las obras excelentes de ustedes, de las cuales son testigos oculares, glorifiquen a Dios ”.
Hemos vivido tanto tiempo en malas condiciones que quizás ni nos demos cuenta del estrés que nos causa vivir así.
La afirmación del monarca asirio de que Jehú le rindió tributo no puede corroborarse.
No obstante, fue fiel hasta el final.
¿Debe rechazar la invitación del rey, puesto que acaba de entregarle un mensaje condenatorio?
En la historia de los talentos, Jesús habló de un hombre que se fue de viaje.
Además, fue lo primero que creó.
¿Cómo podemos nosotros mismos mantener fuerte nuestra fe en el “Dios invisible ”?
Pero la Biblia muestra que serán juzgadas de acuerdo a lo que hagan después de su resurrección.
Dios nos permite matar animales si suponen una amenaza.
Jehová odia la injusticia y ha creado al ser humano para que refleje sus cualidades.
¿Qué lección aprendemos?
• ¿Qué oportunidades de servicio se abren ante nosotros?
Pero todavía vivían en la Tierra.
Si la gente responde al mensaje del Reino de Dios con apatía, burlas o hasta persecución, los cristianos hacen bien en recordar a Noé, pues él también afrontó esas dificultades.
a) ¿Qué significa buscar primero la justicia de Dios?
• ¿Qué bien preciado debemos tratar de conseguir?
Tiene que repetir lo que ya dijo para que se ratifique su versión.
b) ¿Qué debemos tener presente si no queremos tropezar?
1, 2. a) ¿Qué sucede cuando las ovejas están bien atendidas?
De modo que es posible que tengamos que usar la Palabra de Dios para aclarar estos conceptos.
¿Qué amigos debemos elegir?
Pero el Reino aniquilará a todo el que practique la maldad.
Esfuércese por saber si hay algo que haga que les cueste ser fieles a Jehová.
Y cuando Jesús encargó a sus discípulos que recogieran las sobras del alimento provisto milagrosamente, dejó que ellos se encargaran de los detalles.
El profeta le respondió: “Oh rey, sigue viviendo aun hasta tiempos indefinidos.
El historiador Will Durant lo expresó así: “¿Cómo podía un simple pecador dirigir su plegaria a un trono tan lejano y terrible? ”.
Uno de los instructores, Michael Burnett, entrevistó a los estudiantes y les pidió que relataran algunas anécdotas que habían tenido durante la predicación.
La grave reacción alérgica que tuvo se llama anafilaxia, un trastorno muy peligroso.
Veamos cómo manejó Jehová el caso de David y Bat - seba.
Las palabras bíblicas recogidas en 1 Corintios 6: 9 - 11 me calaron hondo, y entendí que no era imposible cambiar. Allí dice: “¡Qué!
b) ¿Qué ha aprendido usted del ejemplo de Simeón y Ana?
Gracias a que estaba con sus hermanos cristianos, Pedro se enteró de la desconcertante noticia de que el cuerpo de Jesús había desaparecido de su tumba, pese a que su puerta había sido sellada.
chuño.
¡Cuántas bendiciones reciben quienes sirven de todo corazón a Jehová!
¿Qué beneficios obtenemos al predicar con más valor?
1 de enero de 2010
En vez de eso, háblele con amabilidad, con gracia, para que capte bien lo que le quiere decir.
¿Por qué perdonar?
Le resulta fácil huir de sus depredadores gracias a su aguda visión y a los hoyos y grietas que abundan en las zonas rocosas donde habita.
Como andamos por espíritu santo, podemos mantener una relación estrecha con Dios y su Hijo.
Ahora mis hijos y yo nos sentimos más unidos entre nosotros y más cerca de los hermanos.
Torcaza.
Incluso después de bautizarme, tuve que seguir controlando mi genio.
A pesar de los pesares, fui capaz de terminar el curso y graduarme.
En el siglo primero, los cristianos seguían la guía de las Escrituras. Gracias a eso pudieron predicar el mensaje del Reino en muchos lugares.
PÁGINA 11 • CÁNTICOS: 73 Y 98
(Tomado de la revista ¡Despertad! del 8 de enero de 2001)
Una joven llamada Ann aprendió a las malas lo valiosa que es nuestra hermandad.
Quizás tengamos que mejorar en nuestra lectura y estudio de la Biblia.
Conocido.
El día que se les pone cintas a los animales también se les coloca collares de frutas y comida a los que pastan.
A menudo caminábamos por los surcos que dejaban los trineos tirados por caballos.
¿Creemos que ellos dedicaban tiempo cada día a averiguar todo lo que hacían otras personas, sobre todo si estas no adoraban a Jehová?
Aunque me sentía indigno, se fijó en mí y me trató con paciencia y amor. Eso marcó la diferencia: que un Dios tan amoroso y sabio me prestara atención y me ofreciera una vida mejor.
Jesús dijo que para saber si una decisión es buena tenemos que ver sus resultados.
Eduardo sabía que Jehová quería que volviera con su familia.
¿Por qué?
Además, mi esposo me llama por teléfono y oramos juntos.
¡Qué excelente ejemplo!
La figura de un cuadrilátero tiene cuatro líneas.
Los copistas bíblicos cometieron errores, de eso no hay duda.
• ¿Cómo debemos tratar a nuestros enemigos?
¿Dan a entender estos ejemplos que no sirve de mucho contarle a Jehová nuestras preocupaciones?
Llevaba casi tres años en el Departamento de Servicio cuando Max Larson, el superintendente de la fábrica, me dijo que el hermano Knorr quería verme.
Mientras vivamos en este mundo malvado, podemos esperar sufrir injusticias.
Está claro que todos cometemos errores.
En el artículo anterior hablamos de la parábola que contó Jesús sobre el hombre que tenía 100 ovejas.
Satanás quiere que las personas crean que Jesús es un bebé indefenso.
¿Cómo?
Hasta las personas que no creen en lo que dice la Biblia lo verían.
Veamos algunos consejos que nos ayudarán a hacer buenos amigos.
No hay duda de ello: elegir malas compañías es peligroso.
Se trata de una señal compuesta por diversos rasgos predichos en las Escrituras, y su cumplimiento indicaría a sus seguidores que él había comenzado a regir en el cielo.
Usted quizás le crea.
positivo.
De manera que los ancianos pueden establecer una buena relación con otros al confiarles tareas.
Que no importa si estamos en el trabajo o en cualquier otro lugar, tenemos que evitar todas las situaciones que nos puedan llevar a pecar.
A los recién casados seguramente les esperan muchas alegrías, pero no deben olvidar que los votos que intercambiaron el día de la boda son un asunto serio que conlleva gran responsabilidad.
Gracias a este ánimo, Asá hizo muchos cambios para que el pueblo le sirviera a Jehová de la manera correcta.
“DE TODAS las palabras tristes que uno puede decir o escribir, las más tristes son: ‘ Pudo haber sido ’. ” El poeta John G.
¿En qué acabó el error de Margaret, mencionado al principio? ¿Arruinó la ocasión?
De nuevo, la joven mantuvo la mirada puesta en el precursorado.
Pero pasaron décadas hasta que se cumplieron aquellas palabras. En el año 66, el ejército romano sitió Jerusalén con el fin de aplastar la revuelta judía.
Como cristiano, he prometido seguir siempre a Jesús.
Jehová quiere que sepamos que él no se centra en nuestros errores, sino en las cosas buenas que hacemos.
Quizás nos sobrevenga una tragedia o un problema grave que nos trastorne por completo la vida.
4.
Y nosotros, ¿estamos haciendo todo lo que Jehová nos ha mandado?
La Biblia los compara a los de un león joven si son directos, y a los de una cobra astuta si son más encubiertos (léase Salmo 91: 13).
¿Cómo pueden ponerlo en práctica para ahorrarse discusiones futuras o para detenerlas en cuanto comiencen?
Sin embargo, tienen algo en común: son testigos de Jehová y defienden lo que la Biblia dice sobre la honradez.
¿TUVO usted alguna vez un privilegio de servicio en la congregación que por alguna razón acabó perdiendo?
arco iris.
A muchos cristianos les benefició prestar atención a esa advertencia del “esclavo fiel y discreto ”.
Axila.
En ocasiones, hasta el menor de los desacuerdos termina en una pelea ”.
* Así que la obediencia la ayudó a superar esta prueba.
Delgado.
¿Por qué seguimos declarando las buenas nuevas aunque muchos nos reciben con frialdad o son indiferentes?
Quienes reciben las promesas son la verdadera “descendencia ” de Abrahán: Jesucristo, que es la parte principal, y los que“ pertenecen a Cristo ”.
NI LOS israelitas ni los egipcios habían visto nunca nada semejante.
En una campaña contra Amaleq, Saúl volvió a cometer una grave falta.
Los padres de hoy tienen mucho que aprender de la fe de María.
“Danos más fe ”
Mientras que este se parece a una escalera de caracol o hélice doble, el epigenoma es básicamente un sistema de etiquetas químicas adheridas al ADN.
¿No le gustaría aceptar su invitación?
Luego, siguiendo las instrucciones divinas, los soldados entregaron parte de su botín a los sacerdotes, y los demás israelitas hicieron lo mismo con los levitas.
15 - 21 DE JULIO DE 2013
Será el momento de que demostremos que amamos a Jehová y apoyamos a los ungidos ¿Y qué pasará en ese tiempo?
Pudiera parecer que sí.
Un hombre íntegro es sometido a juicio
Véanse las páginas 215 a 218 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
¡Qué lástima!
A LO largo de los siglos, los hombres han expresado distintos puntos de vista sobre la verdad.
Jehová podría haber hecho que los ángeles escribieran la Biblia.
Cómo ser verdaderamente feliz
Jesús ha preparado un lugar en el cielo para sus seguidores.
La respuesta que ofrecen las Escrituras es tan clara e inequívoca que tal vez le sorprenda.
Dichas noticias nos hablan del fin del sufrimiento, las enfermedades, el dolor y la muerte.
Vuélvete de tu cólera ardiente y siente pesar respecto al mal contra tu pueblo.
[Ilustración de la página 6]
Pero el esposo no debía poner los pequeños errores de su esposa como excusa para divorciarse de ella.
Conseguí alquilar un par de habitaciones.
Mayuri, una madre de la India, dice: “Llega un punto en que todo cae en su lugar ”.
¿Cómo deben comportarse los ungidos?.
No.
A él lo adula como si fuera Dios.
¿Por qué estamos seguros de que Jehová nos dará valor para proclamar las buenas nuevas?
Pero esta vez estaba decidido a conseguir la paz que Dios promete en su Palabra. Me propuse dejar el habla vulgar y controlar mi mal genio.
Otra manera de mostrar interés en los jóvenes es orando por su bienestar espiritual.
[Ilustración y recuadro de la página 7]
Usted debe hacer algo parecido. Antes de entrenar a un hermano, hágase su amigo.
¿Qué ejemplo de fe y valor puede ayudarle a participar en la predicación?
Debemos tomar en serio la guía de Jehová y ser obedientes; solo así podremos vivir para siempre.
Él escribió: “Jehová es mi ayudante; no tendré miedo. ¿Qué puede hacerme el hombre? ”.
Y también forman parte del pueblo de Dios y gozan del amor y la aprobación de Jehová.
Ellos acarrean piedras para construir la casa.
De él también se dice que es “el Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo ”.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | LA CRIANZA DE LOS HIJOS
Por eso les dijo: “El espíritu, por supuesto, está pronto, pero la carne es débil ”.
Y limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
Pero ¿cómo podemos ayudar a las que no creen en él?
Cuando tomamos decisiones, ¿qué nos ayudará a no cometer un error como el que cometió Josías?
¿Cómo?
Cuanto más leía, más me convencía de que lo mejor era abandonar la organización.
Ya son dos días que está tosiendo.
El hecho de que estemos tan dispuestos a estudiar y poner en práctica la información que este nos proporciona confirma que nos sometemos a la autoridad de Cristo.
¿Qué efecto tiene la parábola de las ovejas y las cabras en nuestra actitud hacia la predicación?
Pero todavía tienen que seguir alerta hasta que llegue.
b) ¿Cómo pueden los ancianos capacitar a los futuros pastores de la congregación?
¿Qué damos a conocer al bautizarnos?
Pero 2 Tesalonicenses 3: 2 dice que no todo el mundo tiene fe.
¿Qué es eso? Pongamos un ejemplo: una pareja de novios podría tener la firme convicción de no tener relaciones sexuales y, sin embargo, tener otro tipo de contacto físico íntimo.
• ¿Por qué no entraron en el descanso de Dios los israelitas de tiempos de Moisés y algunos cristianos del siglo primero?
El sistema que Jehová ha establecido para que sus siervos lo adoren también es impresionante.
Ahora bien, ¿pudiera ser que también nos atraigan otros “ingredientes ”, como la competitividad salvaje, el riesgo, las lesiones, las celebraciones desenfrenadas o el patriotismo?
Además, se dio cuenta de que debía darles un buen ejemplo a sus hijas.
Da igual que uno sea un “perito ” o tan solo un“ aprendiz ”.
Lo mismo pasa con la relación entre el hombre y Dios.
Si queremos ayudar a nuestros hijos a crecer espiritualmente, es preciso que los escuchemos.
Después del incendio, nos fuimos a vivir a la casa de mis suegros.
¡Deténgase!.
[Nota]
Si nos interesamos en ellos y nos fijamos en sus buenas cualidades, nos será más fácil verlos como los ve Jehová.
¿Por qué?
Pero si seguimos defendiéndonos tratando de probar que tenemos la razón, podríamos empeorar el problema.
El rey Salomón escribió: “¿Ha venido la presunción?
Porque si repite las respuestas sin meditar en ellas, será improbable que desarrolle raíces espirituales profundas, y es fácil que termine siendo como una planta que se marchita con el calor de la oposición.
¿Ocurrió de verdad?
Es verdad que tales actitudes no son nuevas, pero en “los últimos días ” la situación sería muy grave y se pondría cada vez peor.
¿Cómo puedes controlarte en tus gastos?
Empecemos por la segunda de tales expresiones, a saber, “la conclusión del sistema de cosas ”.
¿Está usted listo para el día más importante del año?
Jesús no se limitó a decirles a sus discípulos lo que debían evitar al hacer sus oraciones; también les enseñó lo que debían hacer (léase Mateo 6: 9 - 13).
Inmediatamente, todo el mundo echó a correr hacia las colinas, gritando: “Smong!
Los siervos de Dios de la actualidad también queremos a nuestros amorosos ancianos, y en nuestras oraciones personales le damos gracias a Jehová por tenerlos.
¿Cómo pueden crear un clima de confianza para que su hijo se sienta cómodo al hablarles de sexo?
Persevere con lealtad, y si llega a pecar gravemente, arrepiéntase de corazón.
Ahora bien, ¿qué tipo de gloria nos da Jehová?
Porque allí muchas personas son budistas y saben muy poco de la Biblia.
Y cuando tuvieron hijos, les pasaron la tendencia a hacer el mal.
Sin embargo, también es posible que suceda a la inversa. Quienes llevan tiempo guiándose por el espíritu santo pueden ser entrampados por el espíritu del mundo.
b) ¿Quiénes se alegrarán en el cielo por la boda del Cordero?
Aunque en este relato no aparece la palabra conciencia, sin duda el dolor que sintió David no era otra cosa que el efecto de su propia conciencia.
No, solo su habla se vio afectada.
Este folleto también le ha dado buenos resultados a Raúl, un precursor de México.
Y no se sorprenda si algunos lo critican y tratan de disuadirlo.
Dios nos da este mandato: “Deséchenlas todas de ustedes: ira, cólera, maldad, habla injuriosa y habla obscena [...].
Según el historiador Eusebio, muchos cruzaron el río Jordán y huyeron a la ciudad de Pela, en Perea.
¿Por qué está condenado al fracaso el ataque final de Satanás contra los siervos de Jehová?
Vienes o te vas.
Cuando uno de los cónyuges necesita cuidados especiales, 1 / 11
PORTADA: Unas hermanas predican a un comerciante en el noroeste de Londres con publicaciones en el idioma gujarati
¿Por qué es esto importante? Porque captar el sentido de los consejos de Dios le dará una fuerte motivación para ponerlos en práctica.
En vez de usar palabras hirientes, diga algo así: “Vamos a calmarnos, y tratemos de buscar una solución entre los dos ”.
¿No es él tu Padre que te ha producido, el que te hizo y procedió a darte estabilidad? ”.
Pero gracias al rescate, Dios puede perdonar todos estos pecados.
Muchos hombres, mujeres y niños murieron cuando los babilonios destruyeron Jerusalén y su templo en el 607 antes de nuestra era.
Cuando Sobhuza le preguntó qué rey era ese, le respondió: “Es Jesucristo, el Rey del Reino de Dios ”.
Aarón no fue castigado por hacer el becerro de oro, 15 / 5
¿De qué manera se entrena progresivamente a los nuevos?
En el primer siglo, el futuro Rey les dio instrucciones claras a sus discípulos sobre qué, dónde y cómo predicar.
Querían evitar que las personas leyeran la Biblia y que hicieran preguntas. Y casi siempre lo lograron.
POR QUÉ DUDAN ALGUNOS: Hay quienes buscan consuelo desesperadamente, pero piensan que es egoísta pedirle a Dios que los ayude a enfrentarse a los problemas.
En resumen, la pobreza afligió a los israelitas porque algunos pasaron por alto la Ley de Dios y pusieron sus intereses por delante de los ajenos.
Además, sus sentidas oraciones le daban la fuerza necesaria para seguir adelante.
Por lo general se reconocen 66 libros canónicos.
El nombre de Dios Jesús consideraba importantísimo que la gente conociera y empleara el nombre de Dios, Jehová.
En 1938 se pidió a las congregaciones de los testigos de Jehová que aceptaran esta resolución: los ancianos de las congregaciones ya no serían elegidos localmente sino que recibirían su nombramiento de nuestras oficinas centrales, en Brooklyn (Nueva York).
Abatido, David cantó: “Estoy angustiado por ti, hermano mío, Jonatán, muy agradable me fuiste.
Ningún esfuerzo por hacer la voluntad de Dios será en vano, pues la Biblia nos asegura: “Dios no es injusto para olvidar la obra de ustedes y el amor que mostraron para con su nombre ”.
Un pueblo que ama la Palabra de Dios
limite.
LOS pigmeos baka fueron probablemente los primeros habitantes de Camerún.
Se dice que el suicidio es “una solución permanente a un problema temporal ”.
Pero eso no significa que no valgamos nada para él.
Así que se construyó una nueva.
Al día siguiente salí a buscar el paquete y fui por detrás hasta la casa de un vecino, quien me llevó a la ciudad.
Hablando de lo que Dios pedía a sus siervos, Moisés planteó una interesante pregunta: “¿Qué está pidiendo de ti Jehová tu Dios [?] ”.
Como vemos, Jehová sabe lo que es mejor para nosotros, desea lo mejor para nosotros y tiene el poder de darnos lo que es mejor para nosotros.
¿Qué logró la amabilidad de un hermano?
Por ejemplo, Theodore Edgar Cardinal McCarrick, arzobispo emérito de la ciudad de Washington, dijo: “Fuimos creados para vivir en el cielo, no en la Tierra ”.
El apóstol Juan escribió: “Vino a su propia casa, pero los suyos no lo recibieron ”.
Y más tarde, cuando ya ocupaba el trono de Israel, sus circunstancias cambiaron drásticamente después de haber cometido adulterio y tratar de encubrirlo con un asesinato.
Los cristianos ungidos son declarados justos porque ejercen fe en el sacrificio redentor de Jesús.
Por eso, ¿no deberíamos confirmarle nuestro amor a todo pecador que se arrepienta y sea readmitido?
“Usted no paga las cosas con dinero; las paga con tiempo. ”
EN ESTE NÚMERO
Para eso, deben dar más importancia al otro que a ellos mismos.
Una de las más importantes es que promete salvarnos.
Tenemos que cultivar nuestra comida o ganar dinero para comprarla. Y Jehová bendecirá nuestros esfuerzos.
LA EXPERTA en etiqueta Sue Fox recalcó la importancia de la conducta respetuosa con estas palabras: “Los buenos modales no son algo de lo que podamos prescindir de vez en cuando.
Por consiguiente, el 29 de abril de 1999, el ministerio renovó la inscripción de los testigos de Jehová en el registro nacional.
EL PATRIARCA Jacob quedó tan desolado al enterarse de la muerte de su hijo, que pensaba que lloraría su pérdida hasta el día que él mismo muriera.
Nosotros también estamos convencidos de que Jehová nos escucha cuando le oramos.
Si desea saber más sobre la promesa divina de vivir para siempre en un paraíso, vea el capítulo 3 del libro ¿Qué nos enseña la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
En el siguiente artículo repasaremos la intensa labor que está realizando desde entonces.
Cuando el profeta Ágabo predijo que “una gran hambre estaba para venir sobre toda la tierra habitada ”, ¿qué hicieron?
No olvides tus valores.
Sí, por supuesto, hay montañas enormes.
Estas palabras se dijeron mientras se reconstruía el templo de Jerusalén, pero todavía pueden darnos ánimo.
En aquella memorable ocasión, él les dio una clase bíblica, por así decirlo. “Les abrió la mente por completo para que captaran el significado de las Escrituras. ”
Aunque enfrentaron problemas, aquellos cristianos ungidos siguieron predicando porque amaban al prójimo y tenían la ayuda del espíritu santo.
La multitud que sobreviva al Armagedón “será bendecida ” aún más cuando sus miembros puedan dar la bienvenida a millones de resucitados.
Kei confió en la garantía que da la Biblia de que Dios “se volverá hacia la oración de los que están despojados de todo ”.
Punzaré la pus de mi mano.
Entonces, ¿era el vino en realidad la sangre del pacto?
Le hubiera sido útil hacerlo mientras la mujer le hablaba, pero indiscutiblemente hubiera sido mejor que orara en el momento en que le vino la idea de pasar por esa calle.
Todo el tiempo dice que me va a pagar.
PUBLICADORES
Es cierto que también hay muchos hombres que son golpeados por mujeres.
Si queremos casarnos, ¿qué podemos aprender del ejemplo de Jehosafat?
La Biblia enseña algo diferente. Dice que la oración es mucho más que una terapia.
Ahora bien, ¿podemos fortalecer nosotros las manos de otras personas?
Porque Jehová nos ha dado a todos la capacidad de tomar nuestras propias decisiones.
Jesús rechazó las tentaciones de Satanás y se centró en hacer la voluntad de Jehová
Han pasado diez días desde que Jesús dejó a sus apóstoles y regresó al cielo para estar con Dios.
¡Qué agradecido estaba!
Pero ella se salía por otra puerta y se iba.
No se trató de un típico hallazgo arqueológico, sino que el manuscrito apareció de repente en el mercado de antigüedades a finales de los años setenta o principios de los ochenta.
Al mirar al futuro, al desarrollo del “asunto agradable ” relacionado con el Rey Mesiánico, ¿verdad que nos sentimos motivados a“ hacer mención de [su] nombre ”, es decir, a darlo a conocer?
Este artículo analiza tres profecías bíblicas que fortalecen nuestra convicción de que el Reino de Dios acabará pronto con este malvado sistema.
“NO SE engañen.
¿Estamos al día con las últimas instrucciones, como por ejemplo, las relacionadas con los estudios bíblicos, la predicación a extranjeros, la adoración en familia, la conducta durante las asambleas y la colaboración con los Comités de Enlace con los Hospitales?
Entre los santos ángeles debió de haberse producido una gran conmoción cuando estalló la rebelión en el seno de la familia de Dios.
Entonces se verá claramente “la distinción entre uno justo y uno inicuo, entre uno que sirve a Dios y uno que no le ha servido ”.
Justo cuando la comunicación es más importante que nunca, los jóvenes — y sus padres — parecen perder la habilidad de comunicarse.
15 de noviembre de 2011
Nunca olvidemos que “Dios se opone a los altivos, pero da bondad inmerecida a los humildes ”.
Si lo hacemos, amaremos la verdad de la Biblia cada vez más (lea Salmo 1: 2).
Pero gracias a Dios que ustedes eran esclavos del pecado pero se hicieron obedientes de corazón a aquella forma de enseñanza a la cual fueron entregados.
enviar.
Los expertos opinan que, por lo general, los jóvenes se sienten como si estuvieran siempre en escena, constantemente bajo el brillo implacable de las luces. Y para no ser el centro de atención, tal vez bajen el telón, por así decirlo, y se refugien en un mundo privado al que los padres no pueden acceder con facilidad.
EN 1911, las autoridades de Gran Bretaña promulgaron una ley que tenía el fin de salvar la vida de los trabajadores de las minas de carbón.
Si nos comportamos bien en las reuniones y cuidamos el salón, demostraremos que respetamos a Dios.
“Los planes del diligente propenden de seguro a ventaja ”, afirma Proverbios 21: 5.
Claro, no siempre es fácil.
¿Quién está detrás de la maldad de la gente?
Además, cuestionaron las decisiones de Jehová y rechazaron a Moisés como su líder.
Recordemos que cuando Jehová perdona, olvida nuestros pecados en el sentido de que ya nunca los usa en nuestra contra.
Ambos lograron dejar atrás sus diferencias.
No olvidemos que él los protegerá y “no dejará que sean tentados más allá de lo que pueden soportar ”.
Cuando Stephany cumplió 23 años, se casó con Paul.
La lengua es poderosa: úsela bien
Estelle, * que asistía regularmente con sus hijos a la iglesia, le dijo al pastor que quería entender la Biblia, pero como él nunca se ofreció a ayudarla, dejó de ir.
No mucho después falleció el profeta Samuel, quien lo había designado sucesor al trono.
Por ejemplo, la primera persona a la que Jesús dijo claramente que era el Mesías fue una mujer.
Sin duda, los sacerdotes podían confiar plenamente en que Jehová cubriría sus necesidades.
Una espiral de odio y violencia
También ha comprobado que Jehová de veras cuida de quienes lo aman y hacen sacrificios por él.
Allí es donde resplandecerán “en el reino de su Padre ” y donde, poco después de la batalla de Armagedón, formarán parte de la gozosa novia de Jesús en“ las bodas del Cordero ”.
Así esa persona podrá tomar decisiones apropiadas si fuera necesario.
Hablaremos sobre todo de cinco cualidades de Jesús: su carácter apacible y humilde, su bondad, su obediencia, su valor y su amor incondicional.
Muchos padres han visto que las comidas son buenas oportunidades para conversar (15 / 1, páginas 18, 19).
En la actualidad, la cólera de Jehová se está dando a conocer mediante mensajes de juicio, representados por las plagas de los tazones que se derraman sobre el mundo de Satanás.
Lamentablemente, esta asombrosa unidad desapareció después de la muerte de los apóstoles.
Bello nasal.
¿Cómo lo hizo?
Finalmente fue al Salón del Reino y, desde entonces, no ha dejado de asistir.
Llevo noventa años teniendo muy presente a mi Magnífico Creador
¿De dónde vienes?
¿Cuál es nuestra posesión más valiosa?
Pero, además de todas estas cosas, vístanse de amor, porque es un vínculo perfecto de unión ”.
El trabajo en la granja era muy importante para mi familia, pero no era lo más importante.
Pero Romanos 8: 6 no significa que esté mal pensar en cosas como la comida, el empleo, el entretenimiento o el amor romántico.
Imitar.
Cada año, las familias israelitas se reunían para celebrar la Pascua.
¿Cómo?
¿Por qué podemos concluir que la parábola de Jesús sobre el esclavo fiel solo empezó a cumplirse después de 1914?
José y sus hermanos eran de distintas edades, pero vivieron experiencias comunes durante un mismo período.
“Manténganse alerta ”, 15 / 10
Él les avisó a las personas que Dios traería un diluvio para acabar con la maldad.
Por eso estamos decididos a seguir demostrando en nuestra vida que amamos la justicia con toda el alma.
Cuando los israelitas obedecían la Ley, gozaban de paz con Jehová y se sentían tranquilos.
En cambio, los siervos fieles de Jehová están muy al tanto de ese hecho, y a lo largo de estos últimos días lo han estado anunciando.
Este hombre era Ocozías, hijo de Acab.
Esa era una designación muy apropiada, pues los relieves del palacio de Senaquerib en Nínive atestiguan la crueldad de los asirios.
¡Qué enorme privilegio es llevar “las gloriosas buenas nuevas del Dios feliz ”!
¿Cómo podemos ver hoy día la “mano ” de Jehová?
No tenía sentido entrar, ya que el precio de la comida era exorbitante.
Cuando vemos que contesta nuestras oraciones, nuestro amor por él aumenta.
Él cuenta: “Reparaba computadoras, un trabajo muy interesante, pero que me ocupaba muchas horas.
¿Qué lección aprendió Job, y cómo nos benefician a nosotros las experiencias que vivió?
Por tanto, mantengamos la fe firme y agradezcamos todo lo que Dios ha dispuesto para que lo adoremos.
noche.
Soy de Ayacucho.
¿Cómo reaccionará Jehová cuando Satanás intente destruir a su pueblo?
Por un lado, unas indican lo que se debe hacer.
Le pedí ayuda a Jehová, estudié lo que dicen nuestras publicaciones y pensé en por qué quería ser precursora.
Pero sobre todo, recuerde que no decir nada a su hijo no disminuirá su ansiedad.
El apóstol Pedro escribió: “Amados, no estén perplejos a causa del incendio entre ustedes, que les está sucediendo para prueba, como si algo extraño les sobreviniera.
¿Qué protagonista e imagen hallamos en Salmo 90: 1, y en qué se asemejan?
Sin embargo, ahí está, haciendo algo que daña su salud y desagrada a Dios.
Barzilai sabía que este era un gran honor. Pero prefirió que en lugar de él fuera un hombre llamado Kimham, que tal vez era su hijo.
Al ser perfectos, eligieron deliberadamente rechazar la soberanía de Jehová y aceptar la guía de Satanás.
¿Cómo averiguar lo que alguien podría necesitar?
Cuando tenemos resfrío, estornudamos.
Si usted tiene hijos, ¿qué puede hacer para ayudarlos a ser considerados y a no dejarse contaminar por el espíritu de egoísmo que los rodea?
Santiago indica que una de las formas de imitar a Jehová es manifestando “una apacibilidad que pertenece a la sabiduría ”.
Mientras estuvo con nosotras, yo lo seguía a todas partes.
Pero Dios intervino para proteger a su pueblo.
Y es cierto: budistas, católicos, protestantes, hindúes y musulmanes han unido fuerzas en ocasiones para combatir la pobreza, defender los derechos humanos, luchar por la prohibición de las minas antipersonales y alertar sobre los problemas ambientales.
Estuvo dispuesta a renunciar a todo, incluso a su libertad, con tal de mantenerse fiel. Poco antes de morir, dijo: “Nunca tuve un lugar propio donde vivir.
Examinaremos este asunto más detalladamente en el próximo artículo.
• ¿Ante qué problema se vio el hombre de la parábola de Jesús?
Una de las señales servía para mandar al pueblo que se reuniera en algún lugar.
Lucas escribió el relato más completo que existe sobre la vida y el ministerio de Jesús
CANCIONES 36 Y 11
• ¿Cómo podemos hacer que brille nuestra luz?
En una ocasión, ciertos oficiales recurrieron a esta táctica para tratar de debilitar la resolución de un misionero.
Miguel: Diego, ¿quién crees que es el mejor candidato a presidente?
Veamos cinco ocasiones en las que demostró que tenía una fe muy fuerte.
Ahora bien, ¿cómo eran estos edificios?
¿Qué nos enseña sobre Jehová la imagen que describe Isaías 40: 11?
Y si usted se bautizó hace años o incluso décadas, de seguro ya ha podido ver la influencia del espíritu en su vida. Ha notado y sentido cómo Dios lo sostiene con su fuerza activa.
Le llevaron declaraciones escritas que mostraban que cierto hermano responsable había renegado de su fe.
Pues cualquiera de ellos podría llegar a ser como las Anas de este relato, pues nunca es tarde para servir al Dios verdadero, Jehová.
• ¿Cómo nos infunde confianza y seguridad el Salmo 3?
También demostramos que nos acordamos del Cuerpo Gobernante cuando seguimos sus instrucciones y su guía.
A cambio, Jehová esperaba que ellos le dieran devoción exclusiva y lo amaran con todo su corazón, alma y fuerzas (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
La Palabra de Dios dice sin rodeos: “Vendrá el fin ”.
Al pensar en mis sesenta y cinco años en el ministerio de tiempo completo, en verdad puedo decir que he vivido muchos días muy felices.
Pero si no captamos el consejo o no lo ponemos en práctica, puede utilizar a nuestros hermanos para que nos lo recuerden (léase Gálatas 6: 1).
¿Cuál de las opciones te parece mejor?
Entonces, tal vez le interese beneficiarse de un programa educativo gratuito de los testigos de Jehová.
Él era un hombre muy valiente.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
A pesar de eso, seguí progresando espiritualmente y me bauticé en 1951, a los 17 años. En 1952, una vez que mi madre se recuperó, fui precursora de vacaciones (auxiliar) por dos meses acompañando a tres precursoras.
Cuando los hijos viven lejos de sus padres, puede resultar difícil proporcionar la ayuda necesaria.
Pronto, la Organización de las Naciones Unidas y los gobiernos que la apoyan querrán acabar con las religiones falsas.
Esta cualidad te ayudará a enfrentarte con madurez a las situaciones de la vida, por desagradables que sean.
Tienda.
Brian sigue contando: “Cuando tenía unos 10 años, encontré las revistas pornográficas de mi padre mientras jugaba a esconderme.
4 PREGUNTA: ¿Qué es el Reino de Dios?
Ha nombrado Cabeza de la congregación a Jesucristo.
Las bendiciones de buscar la paz
Noé fue un “predicador de justicia ”.
Y es fundamental que estrechemos nuestros lazos con los cristianos de nuestra congregación, quienes forman parte de “la asociación [mundial] de hermanos ”.
¿De qué modos podemos imitar a Jehová en cuanto a ser razonables?
Obviamente, no debemos dar crédito a todo lo que nos digan.
Quedan tan convencidos de que Jesús de Nazaret es el Mesías prometido que no dudan en afirmarlo en público.
Aunque usamos las Escrituras para defender la verdad — como hizo Jesús cuando fue tentado por el Diablo —, no las empleamos para intimidar, como si fueran un garrote.
También disfrutaremos de vivir en un paraíso literal bajo el Reino de Dios.
También se ha estado reuniendo a un grupo de personas que sobrevivirán al fin de este mundo y vivirán en el Paraíso.
Yo sabía que él me daría fuerzas para mantenerme fiel.
También temía predicar de casa en casa en mi vecindario.
Acérquese a Dios
¿Cuántos animales le robaron?.
Benefíciese al máximo de su lectura de la Biblia
Con frecuencia usa a los hermanos de la congregación para ayudarnos.
¿Por qué podemos confiar en lo que dijo Jesús en Mateo 6: 33?
La única manera que tiene Satanás de poner a las personas en contra de Dios es engañándolas.
Cinco razones para temer a Dios y no al hombre
Si nos hacemos un autoexamen, quizás veamos que necesitamos ajustar nuestra manera de ver el dinero.
“Eso hace que sea más dinámico y que todos participen ”, explica Cleiton, padre de dos adolescentes de Brasil.
¿Faltaría a las reuniones o a la predicación solo para ganar más dinero?
Por lo tanto, ¿cuál de ellos le amará más? ”.
Una de las mejores maneras de enseñarle es con el ejemplo.
Ahora somos menos egocéntricos y más cariñosos y comprensivos ”.
Antes de transferir un inmueble, comuníquese con la sucursal respectiva.
Luego, la serpiente le dijo lo que tenía que hacer y ella lo hizo.
Si pensamos en el amor que nos tiene, nuestra amistad con él se hará más fuerte.
En el caso de Owen y Claudia, sus hijos son ahora precursores y aun hoy se benefician de que les infundieran amor por la lectura y el estudio.
Por orden del emperador César Augusto, todos los habitantes del país tenían que ir a su lugar de origen a que se les inscribiera en un censo.
A Katherine se le corren las lágrimas cuando revive aquel momento tan especial.
Él usó sus energías, tiempo y dinero para enseñar estas verdades a la gente.
¡Lleva al niño a su escuela!.
A esto se refirió Jesús cuando dijo: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual, puesto que a ellos pertenece el reino de los cielos ”.
Jehová les prometió a los israelitas que si le obedecían se convertirían en su “propiedad especial de entre todos los demás pueblos ”.
Por ejemplo, ¿qué haremos si alguien de nuestra familia sufre una enfermedad grave o una injusticia?
1, 2. a) ¿Qué dicen algunas personas sobre la idea de que Dios tenga una organización?
Lo que es más, tenemos la esperanza de volver a ver con vida a nuestros seres queridos que han fallecido.
Jehová le advirtió a Isaías que los israelitas no lo escucharían: “Haz el corazón de este pueblo indispuesto a recibir, y haz sus mismísimos oídos indispuestos a responder ”.
Pablo explicó que el cordero de la Pascua representaba a Cristo
De hecho, Pablo consideró que lo que el mundo ofrecía era “un montón de basura ” comparado con el honor de servir a Dios.
Siempre que les expliquemos algo, debemos destacar que Dios promete bendecirnos generosamente si ponemos su Reino en primer lugar (léanse Malaquías 3: 10 y Mateo 6: 33).
Así que Dios hizo que Adán se quedara dormido y tomó una de sus costillas.
Pero hay una actitud que debemos rechazar. Jamás pensemos que Jehová es tan bondadoso que podemos hacer algo malo, pero que no pasará nada porque él nos perdonará.
Para ayudarla a tomar conciencia de ella y a dar pasos para satisfacerla, Jesús encargó a sus seguidores que hicieran discípulos.
En vez de continuar disfrutando de los privilegios y riquezas que tenía, prefirió llevar una vida en la que fue “maltratado con el pueblo de Dios ”.
Y así es como funcionan también los seis comités del Cuerpo Gobernante.
[1] (párrafo 3): Algunos hermanos no pueden ir a todas las reuniones porque están en situaciones que no pueden controlar.
Los demonios han aprovechado al máximo esta forma de esconder su identidad y así han logrado dominar la mente y la vida de muchas personas ”.
Edición de estudio
Es posible que de vez en cuando tengamos un mal pensamiento o imaginemos algo inmoral, pero es vital que dominemos lo que pensamos y no permitamos que nuestros deseos crezcan hasta el punto de llevarnos a pecar (lea Santiago 1: 14, 15).
Y eso es algo que nos puede brindar beneficios eternos.
“He creído ” (Marta), 1 / 4 Hombre agradable al corazón de Jehová, 1 / 9
El apóstol Juan escribió su relato décadas después de que los demás evangelistas lo hicieran, por lo que tuvo acceso a los escritos de ellos.
¿Por qué se hallaban en ese estado tan lastimoso?
Superaba en más de 30 metros (100 pies) la longitud de la goleta Wyoming, que, según se informa, fue el barco con casco de madera más grande que se ha construido.
Desde su desesperación, Elías le abrió su corazón a Jehová
Le debemos tanto que la eternidad misma no nos alcanzaría para pagarle. En realidad, nunca podremos pagarle todo lo que ha hecho.
La llamaba para preguntarle si podía visitarla.
TEMA DE PORTADA | CUANDO AZOTA LA DESGRACIA
¿Cómo reaccionó la gente?
Pero en cuanto al árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo, no debes comer de él, porque en el día que comas de él, positivamente morirás ”.
¡Qué honor poder vivir en plena recolección del “trigo ”!
Pronto se cumplirá esta promesa: “Los malhechores mismos serán cortados, pero los que esperan en Jehová son los que poseerán la tierra ”.
Ya te perdoné haberme abandonado.
22 Preguntas de los lectores PORTADA: Dos hermanos predican el mensaje de la Biblia a un pescador de Negombo, en la costa oeste de Sri Lanka
Al día siguiente, siempre veíamos grandes zonas de casas destruidas.
Tan pronto como murió, se produjo un violento terremoto y el oficial romano que estaba a cargo de la ejecución reconoció: “Ciertamente este era Hijo de Dios ”.
24 - 30 de octubre de 2011
Segundo, debemos creer que Dios “es remunerador ”, es decir, que recompensa a la gente.
Estos fueron “los restantes del pueblo ” que se negaron a ser“ cortados de la ciudad ”.
A partir de ese momento, la predicación cobró ímpetu, lo que dio lugar a notables aumentos y muchas bendiciones.
En la India, una señora empezó a estudiar la Biblia y se hizo publicadora no bautizada.
Sabemos que puede librarnos de este mundo malvado y permitirnos vivir para siempre bajo su Reino.
Puede que alguien nos diga que se ha encontrado una cura en un lugar muy lejano y que muchos médicos todavía no la conocen.
¿Crees que estuvo mal que Jesús contestara así?...
Los fieles miembros del “rebaño pequeño ”, que abrigan la esperanza celestial, han brindado una preparación esencial a los integrantes de las“ otras ovejas ”, quienes esperan vivir para siempre en la Tierra.
Ordeñar.
Mi amigo Ben
No, ni mucho menos.
Y además, debemos tratar con cariño y bondad a nuestros hermanos.
Y por si fuera poco, este sentido nos permite aportar a la mente multitud de datos que resultan esenciales para conocer a Jehová y edificar la fe en él.
Es alentador saber que, por ser tan razonable, Jehová acepta lo que hacemos de todo corazón por servirle.
En tales casos, conviene que evitemos especular sobre preguntas que hoy por hoy no tienen contestación.
El apóstol Pablo escribió: “Sean obedientes a los que llevan la delantera entre ustedes, y sean sumisos ”.
Sin embargo, un cristiano que lleva casado cuarenta y siete años admite: “Esto es algo en lo que todavía puedo mejorar ”.
Un proverbio bíblico hace esta advertencia: “El muchacho que se deja a rienda suelta causará vergüenza a su madre ”.
Se quejan incluso cuando queremos que participen en actividades espirituales.
2, 3. a) ¿Qué bendiciones recibimos por tener fe?
Me he sofocado demasiado.
En vez de hambre, habrá alimentos para todos.
Dios infunde valor
Acusar.
Está deseando vivir en paz en la Tierra con su familia y amigos.
Porque cuando predicamos, aprendemos a confiar en Jehová y a ser valientes, igual que los primeros cristianos.
En efecto: nosotros podemos sembrar la semilla y podemos regarla, pero el único que puede hacerla crecer es Dios (compárese con 1 Corintios 3: 6).
No es tan simple como parece.
A continuación ofrecíamos una publicación adecuada para el estudio de la Biblia.
Evitando la compañía de quienes practican la injusticia.
9, 10. a) ¿Por qué morimos los descendientes de Adán?
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Por ejemplo, cuando vamos a hablar con nuestros vecinos de las buenas nuevas del Reino, necesitamos que Dios nos dirija, pues solo así tendremos éxito.
3 No nos engañemos con razonamientos falsos
Entonces los hombres que habían trabajado todo el día se quejaron.
Un mes después, encontró a María, la abrazó y se disculpó.
¿Cómo puede imitar la actitud de Pablo hacia el ministerio?
“Tú, cuyo nombre es Jehová, tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra ”.
“Cómo decir que no ”
1 / 1
[Nota]
¿Qué clase de recordatorios nos da Jehová en la Biblia?
Pensemos en estas situaciones.
¿Qué magnífico ejemplo dio Jesús a la hora de corregir malas actitudes?
¿Adónde guiará Cristo a sus otras ovejas durante el Milenio, y cuál debe ser nuestra firme decisión?
Pensemos en lo que le pasó al secretario de Jeremías, Baruc.
El cristianismo verdadero está floreciendo.
Actualmente hay en todo el mundo más de 7.900.000 Testigos, y millones más asisten con ellos a las reuniones, sobre todo a la celebración anual de la Conmemoración.
Todos los días debemos lavarnos la cara.
Lo principal es que te prepares para servir a Jehová “con todo tu corazón y con toda tu alma y con todas tus fuerzas y con toda tu mente ”.
La Biblia también nos advierte que no veamos la suerte como una fuerza misteriosa que puede darnos prosperidad.
TEMA DE PORTADA
Entonces corrigió a Pedro con estas palabras: “¡Ponte detrás de mí, Satanás!
Aun así, Jehová vio que Asá lo amaba.
Segundo, necesitamos ver cómo ese conocimiento encaja con lo que ya sabemos y pensar en cómo nos beneficia.
Pongamos un ejemplo. Imagínese que usted hace algo malo y lo condenan a muerte.
EL Creador jamás hace oídos sordos a las súplicas de sus siervos fieles.
¿Por qué nos beneficia ver lo bueno en los demás?
Pero cómo se utilicen esos fondos no cambia de dónde salieron: de actividades que promueven abiertamente la codicia, el egoísmo y la idea de conseguir algo a cambio de nada.
El hogar de Marcos en Jerusalén
¿Cómo se aseguran de estar siempre listos?
Por eso, estudie con ellos los libros Enseña y “Amor de Dios ” aunque su esposo o esposa no sea testigo de Jehová.
Los muertos resucitarán.
Cuando llegamos al Salón del Reino, insistí en sentarme cerca de la entrada para estar pendiente de quién entraba y quién salía.
Yo quería empezar de inmediato el precursorado, pero papá me dijo que primero tenía que aprender un oficio, así que aprendí costura. En 1951, a los 17 años, fui nombrada precursora en el cercano pueblo de Thionville.
Durante un año, recibió cuidados especiales y tratamientos de belleza junto con muchas otras jóvenes que competían para llamar la atención del rey.
La amistad no se puede imponer: debe crecer de manera natural.
Los principios bíblicos pueden ayudarnos a tomar buenas decisiones sobre nuestra forma de vestir.
Conocer este hecho y contar con la ayuda de Dios ha permitido a muchos cristianos ser íntegros hasta la muerte.
Significa sentir pesar y abandonar la conducta pecaminosa.
Solo el 40% de las reservas de granos llega a los hogares indios, en parte debido a la corrupción y el desperdicio.
Un estudio reciente publicado por la Universidad del Estado de Utah indicó que la pornografía produjo en algunos usuarios “depresión, aislamiento social, relaciones dañadas ” y otros efectos lamentables.
¿Cómo podemos saberlo?
Como vemos, Jesús se negó a formar un vínculo religioso con ellos.
Más bien, se oponen a él con fuerza.
Eso ha sido de gran ayuda.
Y el hecho de que te estén “vituperando por el nombre de Cristo ” es una buena razón para que te sientas feliz.
De igual modo, los superintendentes cristianos quieren y deben ayudar a las ovejas que se han alejado del rebaño.
Hasta ahora hemos visto que Jesús siguió un patrón al alimentar a sus seguidores: alimentó a muchos por medio de unos pocos.
Pero solo unas pocas personas conocían este sistema de escritura, llamado sorabe.
¿VERDAD que todos nos miramos con frecuencia al espejo? La mayoría lo hacemos al menos una vez al día, y algunos puede que más. La razón es que a todos nos importa cómo nos vemos. Pues bien, leer la Biblia es como mirarse en un espejo. Su mensaje inspirado por Dios nos permite ver nuestra verdadera personalidad. Como dice Hebreos 4: 12, “penetra hasta dividir entre alma y espíritu ”; es decir, nos ayuda a distinguir entre lo que parece que somos y lo que realmente somos. Y al igual que un espejo, nos muestra qué cambios debemos hacer. Pero la Palabra de Dios no se limita a indicarnos los aspectos que debemos mejorar; también nos enseña la manera de lograrlo. El apóstol Pablo explicó que la Biblia cumple diversas funciones:“ Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa para enseñar, para censurar, para rectificar las cosas, para disciplinar en justicia ”. Es interesante notar que de las cuatro funciones aquí mencionadas, tres — censurar, rectificar las cosas y disciplinar — conllevan cambios de actitud y conducta. Si nuestro exterior nos importa tanto que todos los días nos miramos en el espejo, ¿no debería importarnos más saber cómo somos en nuestro interior? Pues la única forma de averiguarlo es leyendo la Biblia a diario. Recordemos qué fue lo que Jehová Dios le dijo a Josué cuando le confió la dirección de Israel: “Este libro de la ley no debe apartarse de tu boca, y día y noche tienes que leer en él en voz baja, a fin de que cuides de hacer conforme a todo lo que está escrito en él; porque entonces tendrás éxito en tu camino y entonces actuarás sabiamente ”. Para tener éxito en su labor, Josué tenía que leer la Palabra de Dios“ día y noche ”, esto es, de forma regular. El Salmo 1 también destaca los beneficios de la lectura diaria de la Biblia. Allí dice: “Feliz es el hombre que no ha andado en el consejo de los inicuos, y en el camino de los pecadores no se ha parado, y en el asiento de los burladores no se ha sentado. Antes bien, su deleite está en la ley de Jehová, y día y noche lee en su ley en voz baja. Y ciertamente llegará a ser como un árbol plantado al lado de corrientes de agua, que da su propio fruto en su estación y cuyo follaje no se marchita, y todo lo que haga tendrá éxito ”. Obviamente, todos queremos que nos vaya tan bien como al hombre que aquí se describe. De ahí que muchas personas tengan la costumbre de leer la Biblia todos los días. Cuando se le preguntó a cierto cristiano por qué lo hacía, dijo:“ Si oro a Dios varias veces al día y espero que me escuche, ¿no debería yo también escucharlo a él leyendo su Palabra a diario? Un buen amigo no habla todo el tiempo, también escucha ”. En efecto, leer la Biblia es como escuchar a Dios diciéndonos lo que piensa sobre diversos temas. Quizás ya haya intentado antes seguir un programa de lectura de la Biblia. Sin duda, leerla de principio a fin es una buena forma de profundizar sus conocimientos bíblicos. No obstante, hay quienes han empezado a hacerlo en numerosas ocasiones, pero no han conseguido terminarla por una razón u otra. ¿Le ha pasado a usted lo mismo? A continuación le damos dos sugerencias que pueden ayudarle a alcanzar la meta de leer la Biblia entera. Fije un horario específico. Piense en qué momento del día podría leer la Biblia, y apártelo para ese fin. Pero por si algo le impide hacerlo en ese momento, tenga preparada también una segunda opción. De este modo será más difícil que pase un día sin que haya leído la Palabra de Dios. Así imitará a ciertos ciudadanos de la antigua Berea, de quienes se dijo que “recibieron la palabra con suma prontitud de ánimo, y examinaban con cuidado las Escrituras diariamente en cuanto a si estas cosas eran así ”. Tenga un objetivo claro. Por ejemplo, si quiere leer la Biblia entera en solo un año, tendrá que leer entre tres y cinco capítulos al día. El programa de las siguientes páginas demuestra cómo hacerlo. ¿Por qué no trata de seguirlo? Primero, indique bajo la columna con la palabra“ Fecha ” cuándo planea leer cada grupo de capítulos. Luego haga una marca en la casilla correspondiente a medida que los vaya leyendo. Así podrá llevar registro de su lectura. Pero no se conforme con leer la Biblia entera una sola vez. Puede usar el mismo programa para hacerlo todos los años, quizás empezando por una sección diferente en cada ocasión. O si prefiere leerla a un ritmo más lento, puede repartir entre dos o más días la lectura asignada para un día. La Palabra de Dios puede leerse multitud de veces, y siempre descubriremos detalles nuevos que afecten nuestra vida, cosas que nunca antes habíamos notado. ¿Sabe por qué? Porque “la escena de este mundo está cambiando ” y, como resultado, nuestras circunstancias varían constantemente. Por lo tanto, resuélvase a mirarse todos los días en el espejo de la Palabra de Dios, la Biblia.
Y el apóstol Pablo escribió: “Dios recomienda su propio amor a nosotros en que, mientras todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros ”.
Si amamos de verdad a nuestros hermanos, no les tendremos envidia, ni por las cosas que tengan ni por las responsabilidades que hayan recibido en la congregación.
Y cuando le muestro cariño, ¿es de corazón?
Estas palabras se cumplirán cuando Jehová elimine el mundo malvado de Satanás.
Más bien, tratará de tener la actitud que tuvo el apóstol Pablo: “Yo sé cómo vivir en pobreza o en abundancia.
¿Cómo se mantuvo Daniel mentalmente activo con más de 90 años de edad, y con qué resultados? El relato bíblico indica que el profeta Daniel, a una edad muy avanzada, todavía tenía la costumbre de escudriñar los santos escritos.
Una precursora regular llamada Trisha lo comprobó cuando sus padres se divorciaron.
Haga del amor el centro de su vida.
Queríamos seguir el buen ejemplo que otros nos habían puesto.
Engordar.
Por consiguiente, entreguémonos de todo corazón a realizar las labores que se nos encomienden y apoyémonos siempre en Dios para llevarlas a cabo.
Como consecuencia, muchos judíos serían asesinados y muchos otros vivirían en el exilio en Babilonia (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Veamos.
Los principios de la Palabra de Dios pueden ayudarnos a entender cómo debemos honrar a los ancianos de congregación (lea Hebreos 13: 7, 17) (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Al atravesar una época muy angustiosa que lo sumió en el abatimiento, se centró tanto en su dolor que no se dio cuenta de que había en juego cuestiones de mayor importancia.
En especial disfrutábamos de ver el progreso de los jóvenes, con los que mi esposo y yo pasábamos momentos muy agradables, ya fuera conversando de temas espirituales o divirtiéndonos.
servilleta.
tiniebla.
Así que, por incómodo que le resulte, hable con su hijo de todos los aspectos de la pubertad (texto bíblico clave: Hechos 20: 20).
Seamos agradecidos al recibir y generosos al dar, 15 / 7
EJEMPLOS DE FE
Tomemos como ejemplo la ocasión en que Sara, la esposa de Abrahán, faltó a la verdad cuando habló con un ángel materializado; comprendiendo que tenía miedo y estaba abochornada, el ángel se limitó a reprenderla levemente.
La Biblia nos da la respuesta.
¿Qué puede hacer usted para que reine la bondad en la congregación?
¿Cuáles han sido algunos cambios de organización que se han hecho desde que se estableció el Reino?
¿Cómo? Con la ayuda de Jehová (lea Salmo 127: 1).
Él no se enojaba fácilmente.
Pero no lo hizo para demostrar que tenía mucho poder.
¿Verdad que nos encanta aprender estas enseñanzas y compartirlas con otras personas?
“No estén amando [...] al mundo ”
Los sufrimientos pueden hacer que estemos tan atrapados en nuestras circunstancias que el interés por los asuntos espirituales pase a un segundo plano.
Las congregaciones del siglo primero también estaban organizadas.
Más tarde, cuando los filisteos volvieron a atacar, el primer rey de Israel demostró una vez más lo desobediente que era, pues recurrió al espiritismo en un intento de conseguir ayuda.
Sus discípulos veían en él a un compañero afectuoso, a un verdadero amigo.
PÁGINA 17 • CÁNTICOS: 69 Y 106
Preguntas sobre la Biblia 16
Y que si bien tiene razones de peso para permitir la maldad, promete que pronto la eliminará ”.
15 Servir a Dios es su medicina
3 No dejemos caer las manos
Para disfrutar de verdadera felicidad, no basta solo con decir “gracias ”, tenemos que ser agradecidos.
Mark Sanderson, quien sirve en la actualidad en el Betel de Brooklyn, dio un informe sobre Filipinas, de cuyo Comité de Sucursal ha sido miembro.
Claro, si un hermano comete un pecado grave, debemos hablar con los ancianos y pedirles ayuda.
Para quienes tenemos una relación estrecha con Jehová, “el día de la muerte [es mejor] que el día en que uno nace ”.
Pero el ángel que se convirtió en Satanás también estuvo implicado en el origen del sufrimiento.
Claro, llegar a tener esa confianza toma tiempo, pero muchos han visto que les ayuda.
arena.
Imagínese cómo será vivir en el Paraíso.
También brindaba la oportunidad de que las familias y los amigos se reunieran para meditar en los actos de Jehová y disfrutar de sana convivencia.
Este esclavo suministraría regularmente alimento espiritual nutritivo a todos los miembros del “solo rebaño ” que está bajo el cuidado de Jesús. Desde 1919, un pequeño grupo de hermanos ungidos ha cumplido fielmente con la gran responsabilidad de alimentar a los“ domésticos ”.
Mantenernos en su amor (léase Judas 20, 21).
Esto puede suceder incluso en asuntos relacionados con la conducta y la adoración a Dios.
En la mayoría de las congregaciones encontramos ejemplos de todas las fases del desarrollo cristiano.
Pero podemos tener la seguridad de que Dios “oye el clamor de los afligidos ” que lo buscan con sinceridad, y les concede su favor y alivio del sufrimiento.
Satanás puede engañar también a los siervos fieles de Dios.
Desde entonces ha sido muy cariñoso, amable y considerado conmigo.
Ataviar.
También revela que ha dispuesto lo necesario para nuestra felicidad futura *.
¿Qué pasó cuando Jesús se encontró con un leproso?
Con esa actitud he logrado montar a caballo, navegar, ir en canoa, acampar y hasta conducir un auto en un circuito cerrado.
1 de mayo de 2008
Su familia le había enseñado a cumplir las leyes aun cuando estas fueran en contra de su conveniencia personal.
Un año más tarde, mi esposo también se hizo Testigo.
17, 18. a) ¿Cómo honramos a Jehová cuando manifestamos sus cualidades?
En segundo lugar, los adversarios difundieron falsos rumores sobre Nehemías, acusándolo de que estaba “tramando rebelarse ” contra el rey Artajerjes.
Explique con un ejemplo por qué necesitamos alimentarnos bien para aguantar.
En ese momento entendí que Satanás y sus demonios son los principales responsables de la maldad que hay en el mundo.
Y no podía ni comer la carne ni venderla, de modo que sufría una grave pérdida económica.
Por eso, decide primero qué será lo más importante en tu vida.
Una mujer dijo “Carnaval,” y me echó agua.
Dios se convirtió en un ser real para mí.
Los Testigos vinieron a ver a mi esposa, y yo les pregunté si Dios perdonaría mis pecados.
¿Cómo demostró una hermana en una situación difícil que era leal a Jehová?
Todo eso nos ayudó a liberarnos del espíritu del mundo y a mantenernos libres de él.
Pocas personas objetarían a este consejo bíblico o dirían que es una crueldad hacia quienes tienen tendencias violentas.
Ciertamente, el Creador ha hecho más que nadie por proporcionarnos una vida feliz y llena de significado.
¡Muchas Gracias!
Freír.
Pensó en las promesas de Dios y se mantuvo fiel.
Se llamaba tarjeta de testimonio.
Y no han de olvidar este consejo de Pedro: “Todos ustedes cíñanse con humildad mental los unos para con los otros, porque Dios se opone a los altivos, pero da bondad inmerecida a los humildes ”.
[Ilustración de la página 30]
Mientras esperamos que Dios cumpla sus promesas, ¿demostramos que confiamos en él y que nos mantenemos despiertos en sentido espiritual?
Era Dios hecho hombre.
Adherir.
Mientras soportamos los difíciles últimos días de este viejo sistema, qué bueno sería que todos mantuviéramos un punto de vista equilibrado similar al del salmista (léase Mateo 6: 9, 10).
Además, no se adelante: viva día a día.
educar.
No obstante, muchos creen que esta frase se refiere a mujeres, en el primer caso usando el singular y en el segundo el plural, sea que se entienda en grado superlativo (“dama entre las damas ”) o literalmente (“ damas ”).
Comunicarse implica más que solo hablar.
Confesó: “Verdaderamente me deleito en la ley de Dios conforme al hombre que soy por dentro, pero contemplo en mis miembros otra ley que guerrea contra la ley de mi mente y que me conduce cautivo a la ley del pecado que está en mis miembros ”.
Casi siempre la mostrábamos en lugares públicos al aire libre. A veces los insectos nos molestaban. La luz del proyector los atraía y quedaban atrapados en él.
En este mundo sumido en la oscuridad espiritual, los cristianos tenemos que “resplandece [r] como iluminadores ”.
Mi familia se había trasladado a Mountain Home (Arkansas).
En ese caso, ¿serían capaces sus hijos de defender su fe sin ellas?
Jesús les prometió a sus discípulos que estaría con ellos y que Dios con su espíritu santo los ayudaría a predicar
¿Por qué te ayudará a progresar?
Este relato nos enseña lo importante que es servir a Jehová con modestia y lealtad.
Esa clase de compañías les ayudarán a ir por el buen camino y a ponerse metas espirituales.
Conclusiones equivocadas.
Entonces pensó: “Sé que no podré repetirlo ”.
Por ejemplo, el rey Salomón inició muy bien su reinado, pero cuando envejeció, sus esposas lo indujeron a adorar a deidades paganas, de modo que “no siguió de lleno a Jehová como David su padre ”.
Pero quizás alguno de nosotros haya pensado de esta manera: “Agradezco la oportunidad que me da Jehová de servirle.
“Sean pacíficos con todos los hombres ”
Si queremos mantenernos neutrales, no veamos ni leamos con frecuencia noticias que apoyen algún bando político.
La intrepidez de Finehás era mucho más que ímpetu juvenil.
Al séptimo año, este valiente matrimonio consiguió que Jehoás fuera hecho rey y que ejecutaran a Atalía.
En efecto, hay que poner gran empeño a fin de asistir a todas las reuniones, leer la Biblia a diario y seguir un programa de estudio personal.
adobe.
Quienes necesitan un trago “para funcionar ” por la mañana tras una noche de excesos ya han cruzado un peligroso límite.
A partir del año 1870, Charles Taze Russell y algunos de sus amigos empezaron a hacer un esfuerzo por adorar a Dios según enseña la Biblia.
Además, les dijo que serían testigos suyos “hasta la parte más distante de la tierra ”.
No dejemos que las inquietudes nos ahoguen
La Biblia muestra que 144.000 cristianos ungidos — entre ellos Pablo — recibirán el premio de la vida celestial y reinarán sobre la Tierra junto con Jesús durante el Milenio.
Entonces empezó a perder la fe y a hundirse.
Pero Dios no lo seleccionó ni a él ni a su hijo Nun.
b) ¿A qué debemos resolvernos?
El apóstol deseaba que aquellos ancianos ayudaran a los demás con entrega y humildad.
Ahora bien, ese tiempo adicional para que haya una mayor participación durante el Estudio de La Atalaya solo se aprovechará si los comentarios del auditorio son breves y el conductor no interviene con demasiada frecuencia.
¿Por qué debemos respetar a los cristianos mayores y orar por ellos?
Por su culpa, todos tenemos estrés.
Así que no tiene sentido insistir en que nuestra manera de hacer las cosas es la mejor.
ése.
Así que Kenneth y Filomena le preguntaron amablemente qué le pasaba.
Animándolos a predicar.
becerro.
Recordemos que, en la parábola, los esclavos le preguntaron al amo si podían arrancar la mala hierba.
Cuando la Biblia nos exhorta a seguir “venciendo el mal con el bien ”, no quiere decir que debamos empeñarnos en ser unos mártires.
¿Qué habría hecho usted?
¿Cómo pueden los ancianos imitar la actitud de Cristo al tratar con un pecador?
Reunían todos los panes que tenían, tomaban la mitad para ellos y el resto se lo entregaban a sus hermanos recién llegados de Dachau.
Muchas personas repiten de memoria el padrenuestro cuando le oran a Dios.
Pero ese plan tan cruel falló porque Job se mantuvo leal a Jehová.
abuelo.
Ese espíritu de discordia pudiera ir introduciéndose en la congregación con cosas que parezcan de poca importancia.
Como es lógico, todos esperamos que las cosas que adquirimos estén completas o enteras.
A diferencia de lo que creían sus enemigos, Jesús ya no estaba muerto. Ahora era un poderoso espíritu al que ningún hombre podía hacer daño.
5 - 11 de abril
Pero existe una que es más importante que todas las demás: la de servir a Jehová.
Contarles a otros cómo me siento, especialmente a mi esposo, ha servido para que me ayuden.
Según una enciclopedia, en la segunda guerra mundial murieron unos sesenta millones de personas.
Además, impide que nos hagamos culpables de derramamiento de sangre.
El último libro de la Biblia indica que, en total, son 144.000 los elegidos para este honor.
Dibujaré en la pared esos bonitos árboles y flores.
Joven, detente un momento a hacer una evaluación sincera de tus motivos y prioridades.
Sin embargo, cuando se dio cuenta de las veces que Jehová lo había socorrido, creció su confianza en él.
Si desea más información, consulte el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
La congregación cristiana cuenta cada día con más miembros.
El papa, ¿“sucesor de san Pedro ”? 1 / 8 Esperanza para los muertos, 1 / 6
Yo le sonreí y le ofrecí La Atalaya y ¡Despertad!
Como vemos, la voz de la conciencia de Saulo pudo verse influida por quienes lo rodeaban.
La aprobación de Dios nos conduce a la vida eterna
Por eso conviene que nos preguntemos: “¿Se me hace fácil perdonar a mis hermanos?
Llevar al hombro.
En Perú, nuestras publicaciones se traducen a seis idiomas. Más de 120 precursores especiales y misioneros predican en lenguas que no son el español
[Comentario de la página 7]
Ahora bien, Jesús era perfecto, pues no tuvo un padre humano y no heredó la imperfección.
Claro que sí, pues se encargó de que el profeta recibiera diariamente “un pan redondo [...], hasta que todo el pan de la ciudad se agotó ”.
Por ejemplo, cuando Jehová trajo un diluvio para destruir a la gente malvada, protegió a Noé y a su devota familia.
15 - 21 de marzo
Aun así, lo mejor es hacer un esfuerzo por conversar con los demás; de ese modo demostraremos que los amamos, pues el amor “no busca sus propios intereses ”.
CÁNTICOS: 110, 112
Muchos hermanos tampoco sabían cómo hablar delante de un grupo de personas.
También es muy provechoso leer la Palabra de Dios en familia, pues ofrece una excelente oportunidad para que los niños practiquen la lectura y aumenten su comprensión de la Biblia.
Significa que los amigos se quieren, se comprenden, se tienen paciencia y se perdonan los errores.
Entender la lección de esta parábola nos ayuda a no sentirnos demasiado preocupados o decepcionados si un estudiante de la Biblia o uno de nuestros hijos no acepta la verdad.
Es cierto que Dios los ha invitado a ir al cielo, pero solo irán si son fieles hasta el fin.
Si le presentas a tu jefe un informe mal hecho, no te va a decir: ‘ Me encanta el color del papel que escogiste ’. ”
Tercera situación.
Preguntó: “¿Por qué miras la paja que hay en el ojo de tu hermano, pero no tomas en cuenta la viga que hay en tu propio ojo? ”.
Mary escribía a máquina artículos de estudio de La Atalaya y algunas publicaciones. Los escribía en un papel especial, que luego servía para hacer más copias para los hermanos.
Además, se aman unos a otros.
Jesucristo dijo que cuando alguien ayuda a sus hermanos es como si lo ayudara a él (léase Mateo 25: 40).
Angie y yo llevábamos una vida sencilla, pues queríamos estar libres para ir a cualquier lugar donde se nos necesitara.
Corazón herido
Un camello sediento puede beber unos 95 litros (25 galones) de agua.
Veamos tres situaciones en las que podemos demostrar si somos modestos o no.
Jehová te ayuda a tomar decisiones sabias en tu juventud.
Más bien, Jesús se refería a los pescadores que usaban redes para pescar.
CUANDO era joven, ¿cómo se imaginaba su futuro? Quizás quería casarse, ser hábil en algo o triunfar en la vida.
¿Por qué deben los padres predicar con el ejemplo?
Cuando los cristianos reciben la invitación para ir al cielo, cambian mucho.
10, 11. a) ¿Qué actitud hacia el dinero fomenta el espíritu del mundo?
* Por lo tanto, la llegada, o venida, de Jesús mencionada en la ilustración del esclavo fiel tiene lugar durante la gran tribulación.
Nunca olvide que “Jehová sabe librar de la prueba a personas de devoción piadosa ”.
Sin embargo, hay muchos trabajos monótonos que apenas ofrecen la oportunidad de ser creativo.
¿Por qué? Para empezar, el hecho de que Dios sea una persona nos permite conocerlo y acercarnos a él.
¿Por qué es importante la forma en que tratamos a las personas en nuestro ministerio?
Rahab demostró fe y un profundo respeto por Jehová y su pueblo.
Muchos de ellos realizaron grandes cambios en su conducta y personalidad.
El rocío da vida. En Israel, durante la temporada seca hace mucho calor y pueden pasar varios meses sin que llueva.
Son ellos quienes deciden si serán comparables a tierra excelente o no.
c) Dé ejemplos de personas que fueron orgullosas.
Ahora que sabemos las cosas que pronto pasarán, ¿qué debemos hacer?
“Hemos dejado todas las cosas y te hemos seguido ”
Tal como se alimenta a sí mismo, el marido debe “alimentar ” a su esposa, es decir, satisfacer sus necesidades físicas, emocionales y espirituales.
El chofer dice que mi hijo tuvo la culpa.
• ¿Cómo podemos fortalecer nuestra amistad con Jehová?
Todos podemos animar a estos jóvenes a continuar en su servicio.
Me pasaba todo el tiempo discutiendo con la gente y tenía un carácter muy agresivo. A los 14 años me marché de casa para no volver.
 Los niños y las niñas deben ir a la escuela.
Eso les dio a los seguidores de Jesús la oportunidad de salir de Jerusalén y Judea.
Estudiar la Biblia nos acerca a Jehová y nos permite ser sus amigos.
A fin de cuentas, ¿qué es lo que hace que las personas quieran venir a nuestra organización y aprender de Jehová y de Jesús?
Para vencer, siempre hemos de usar la armadura espiritual, la cual incluye “el equipo de las buenas nuevas de la paz ”.
Nos invitan a Galaad
El idioma de la gente con la que José se cruza por el camino debe sonarle igual de incomprensible.
b) ¿Qué honor tuvo Ana?
Tal vez encuentres útiles las siguientes preguntas:
Adán estaba tan feliz de tenerla por compañera y ayudante que exclamó: “Esto por fin es hueso de mis huesos y carne de mi carne ”.
a) ¿Qué problemas tuvo José?
Esto fue algo extraordinario, pues él ni siquiera servía al Dios de los judíos.
NOS llena de admiración comprobar que somos parte de una gran organización universal.
Además, nos libera de las cadenas de las tradiciones y supersticiones relacionadas con la muerte (vea el recuadro “¿Dónde están los muertos? ”).
Por lo general, queremos que los demás sepan cómo es esa persona.
Hoy día, la casa de Jehová no es un edificio que esté localizado en Jerusalén o en algún otro lugar.
¿Qué ejemplos bíblicos muestran que los desobedientes no pueden entrar en el descanso de Dios?
¿Estoy al día con las explicaciones actualizadas que aparecen en esta revista y en las demás publicaciones bíblicas dirigidas a la congregación mundial? ”.
Empecé a servir de tiempo completo en 1941. Este fue el comienzo de una vida que me ha hecho muy feliz.
En aquellas horas cruciales, Pedro necesitó muchas veces que Jesús lo perdonara.
caca.
Cuando converse con sus hijos, sea “presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar, lento en cuanto a ira ”.
“Opónganse al Diablo, y él huirá de ustedes ”
La palabra soberanía se refiere a la autoridad suprema del gobierno.
Por eso los han llevado a los tribunales.
Después de tantas atenciones, es normal que el niño piense que es el rey de la casa y que sus padres son sus sirvientes, que están ahí para lo que se le antoje.
¿Cómo reaccionó al saberlo?
El amor de Cristo nos impulsa a amar, 15 / 9
agua olorosa.
Por lo tanto, sea que la gente nos escuche o no, rendirle a Dios servicio sagrado mediante nuestro ministerio nos produce mucha alegría.
a) ¿Qué quiso decir Pablo cuando escribió: “Somos colaboradores para su gozo ”?
¿Por qué debe interesarnos?
¡Qué ironía!
Pues bien, ¿qué motiva al que hace la ofrenda?
¿Cómo lo han logrado?
Si su ser querido todavía puede comunicarse y quiere hablar del tema, podría ser conveniente preguntarle quién debe tomar las decisiones por él cuando ya no pueda hacerlo por sí mismo.
La advertencia sobre los cuentos falsos se encuentra en la primera carta a Timoteo.
Hasta siervos fieles de Dios como Moisés y Jeremías reconocieron que no se sentían capaces de hablar en público.
Mis viejas amistades comenzaron a molestarme diciendo: “¿Por qué lo haces?
Imaginemos la siguiente situación.
Y cuando lo conoció, se quedó muy impresionada.
Por ejemplo, durante la tercera semana después de la concepción se inició la formación del esqueleto.
En el pasado sentía repugnancia por mí, pero ahora he recuperado el amor propio y disfruto de paz interior.
Ahora que es adolescente, intenta por todos los medios soltar amarras y surcar el mar en solitario.
Igualmente, si el marido emplea palabras muy duras, le hará daño a su esposa y quizás se formen en su relación fisuras que pudieran tardar en cerrarse ” (léase 1 Pedro 3: 7).
Tauno aprendió las enseñanzas bíblicas a los 14 años leyendo las publicaciones de los Estudiantes de la Biblia.
¿Qué les ayuda a seguir haciéndolo?
drenar.
Le pregunté si me iban a meter de nuevo en la cárcel.
Como vemos, algunas de las tareas de Eliseo eran bastante simples y comunes; aun así, para él era un honor servir a Elías.
Cuando me golpeé la nariz, me salió sangre.
Usted está en una situación grave.
Durante los primeros 10 años del reinado de Asá, el reino de Judá vivió en paz.
¿Qué dos tipos de personas mencionó Pablo?
Vale la pena que nos esforcemos por hacer lo que Dios quiere, porque es como si estuviéramos guardando “tesoros en el cielo ”.
La raíz.
Se nota que toman muy en serio este consejo de Pablo: “Considerémonos unos a otros para incitarnos al amor y a las obras excelentes, sin abandonar el reunirnos, como algunos tienen por costumbre, sino animándonos unos a otros, y tanto más al contemplar ustedes que el día se acerca ”.
Sigamos haciendo más fuerte nuestra amistad con Jehová y poniendo su Reino en primer lugar en nuestra vida.
“Nadie jamás ha odiado a su propia carne. ”
Ustedes, padres, pueden hacer el papel de los compañeros de clase.
Compré una tostadera.
Encontrar el regalo ideal para cada persona no es tarea fácil.
Varios libros apócrifos son atribuidos a personajes bíblicos.
El apóstol Pablo reconoció este hecho al escribir: “Cuando yo era pequeñuelo, hablaba como pequeñuelo, pensaba como pequeñuelo ”.
Si no le cambia el aceite al auto, tarde o temprano se dañará.
¿Por qué no debemos demostrar misericordia únicamente a otros cristianos?
¡Nada puede impedir que se realice el propósito de Dios!
Por ejemplo, si alguien tratara de que un grupo de hermanos se tomaran de la mano o del brazo durante la oración, algunos asistentes — entre quienes es posible que haya visitantes — podrían ofenderse o distraerse.
Los seguiremos en nuestro automóvil ”.
En vez de preguntarles directamente a sus hijos qué opinan sobre una cuestión en particular, pregúntenles qué opinan sus compañeros de clase.
¿Qué hemos aprendido en este artículo?
Cuando se produjera dicho suceso, “los que [estuvieran] en Judea [tendrían que] huir a las montañas ”.
[Ilustraciones de la página 13]
A los siervos de Dios siempre nos ha dado alegría trabajar con Jehová.
Andaré en tu verdad.
¿Qué son los “hechos de devoción piadosa ”?
Y cuando la publicación está lista, el equipo la envía por Internet a las sucursales que la imprimirán.
También podía defender mejor que nadie la legítima soberanía de su Padre, una cuestión aún más importante.
En vista de la situación del hermano, la familia decidió acogerlo en su casa, que era bastante grande, y cederle dos habitaciones.
Algunos padres han descubierto que sus hijos adolescentes se abren más fácilmente mientras realizan los quehaceres de la casa o mientras van en el automóvil o en el transporte público, es decir, cuando están lado a lado y no frente a frente con ellos.
Antes de morir, a la edad de 147 años, reunió las fuerzas necesarias para bendecir a sus doce hijos uno por uno.
Que debemos obedecer a Jehová sin importar lo que nos pida.
Además, siempre puedes aprovechar tu juventud para participar en el ministerio de tiempo completo y así llevar a la gente el mensaje que da alegría a tu vida.
Pero Pablo dijo que este cristiano lo abandonó porque amaba al mundo.
Representación artística del primer Concilio de Nicea, el cual sentó las bases de la doctrina de la Trinidad
Las Escrituras contienen los mandamientos que debemos obedecer los siervos de Dios.
Lo que se tomará como base para juzgar a los resucitados no será el pecado heredado, sino lo que ellos mismos decidan hacer.
Gracias a eso, ella empezó a ver a su padre como su mejor amigo.
Dios creó la familia para que los hijos reciban la guía que necesitan para madurar.
Así que en la historia de los talentos, Jesús también estaba hablando de cuando él venga a juzgar a las personas y a destruir el mundo de Satanás.
¿Cuándo tendría que haber orado?
En ningún momento de su trayectoria cristiana se dice que haya sido apóstol, profeta o maestro.
Además estaba harto de que los policías corruptos le exigieran dinero.
Judas — medio hermano de Jesús — escribió su carta en Palestina hacia el año 65.
arar.
Por supuesto, a Satanás le encantaría que usted o su familia se alejaran de Jehová.
* De igual modo, la medida que Dios tomó fue algo fuera de lo común.
Porque estamos derrumbando razonamientos y toda cosa encumbrada que se levanta contra el conocimiento de Dios ”.
La razón principal por la que Jehová pone al descubierto las malas acciones es que es un Dios de amor.
De hecho, el juicio de los miembros de la congregación ungida prosigue durante todo el tiempo del fin y no acaba sino hasta que son sellados definitivamente.
¿Por qué decimos esto?
Para lograrlo, en junio de 1523 publicó una traducción de los Evangelios al francés en dos volúmenes de tamaño de bolsillo.
Los testigos de Jehová nos queremos, no como si fuéramos hermanos, sino porque somos hermanos
“A veces — explica Ryan, mencionado al comienzo —, los padres simplemente quieren sentir que todavía son importantes para los hijos. ”
Raquel comenta algo parecido: “De vez en cuando, me siento muy triste.
Claro, eso exige autodisciplina.
CÁNTICOS: 42, 84
Ellos no tenían por qué temer que, si las llamas consumían sus cuerpos, Jehová no pudiera resucitarlos.
No hay razón para tener miedo.
El amor a Jehová nos ayuda a obedecer sus mandatos, a aguantar los problemas y a odiar lo malo (lea Salmo 97: 10).
En cierta ocasión, Jesús dijo: “Ustedes, en efecto, tienen que ser perfectos, como su Padre celestial es perfecto ”.
Después de analizar sus motivaciones, pregúntese: “¿Qué experiencia tengo que pudiera resultarme útil?
Una vez, Jehová le dijo que salvara al pueblo de Israel de sus enemigos madianitas.
Con valor, les recordó a los hermanos que él mismo había visto cómo habían recibido espíritu santo personas gentiles que no estaban circuncidadas.
Por ejemplo, si en el noticiero se informa sobre un delito sexual, podrían decir algo como: “Es terrible que haya hombres que vean a las mujeres como simples objetos sexuales.
¿Qué razones tenemos para hablarle a la gente del Mesías?
¿Cómo nos comunica esta información tan importante?
Hermano.
Nuestra familia sigue viviendo en la misma casita del pueblo de Dzhankoy, que ahora es una ciudad de 40.000 habitantes. Cuando llegamos de Siberia en 1968, solo había unas cuantas familias de Testigos, pero ahora hay seis congregaciones.
Ayer me pegó mi esposo.
Y a veces entendemos por qué algunas personas dicen eso.
Ahora bien, para nosotras lo mejor era la gente que apreciaba a Jehová.
El reinado del Mesías jamás se volverá corrupto, y sus logros durarán para siempre.
Ahora bien, ¿qué repercusión tendrá en cada uno de nosotros la venida del Reino de Dios?
b) ¿Qué debe hacer cada hijo con este regalo?
Para triunfar, debemos orar fervientemente en cuanto se presenten las tentaciones o los malos pensamientos, y entonces ser consecuentes con nuestros ruegos.
Recordar el buen ejemplo de fe y valentía que nos dejó Abrahán.
Y añade: “Hacer cosas juntos, especialmente si son de carácter espiritual, estrecha los lazos que los cónyuges tienen entre sí y con Jehová ”.
Simon
¿Qué peligros evitamos gracias a la fe y el autodominio?
Es probable que lo hiciera por consideración al hombre.
Ponga un ejemplo que ilustre cómo podemos tener paz interior.
Si supiéramos que un huracán se acerca, seguramente prepararíamos un plan de emergencia.
Claro que no.
Y como buen padre que es, nos proporciona todo lo necesario para ser felices.
Jehová siempre ha usado a los ángeles para proteger a sus siervos.
Si desea más información, consulte el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
¿Puede decirse que la misericordia templa la justicia de Dios?
Del árbol de molle hacen leña.
Este mundo podría distraernos y hacer que dejáramos de valorar los regalos de Jehová, como ser sus amigos y formar parte de la congregación cristiana mundial.
Cuando ella les da la noticia a los niños, el rostro se les ilumina.
¿Y no es cierto que gran parte de nuestros problemas se deben a nuestros propios defectos o a las imprevisibles circunstancias de la vida?
Cabra.
Al final también se proscribió la obra en Lituania.
Pero podemos tener la certeza de que Dios bendecirá nuestra fe y valor.
• ¿Cómo sabemos que el séptimo día aún no ha terminado?
Algunos ayudan a construir lugares de reunión. Otros van a la Escuela para Evangelizadores del Reino y se mudan a alguna congregación que necesita ayuda para predicar.
Esa canción revela cómo ve Jehová el gobierno de su Hijo, el “Príncipe de Paz ”.
¿Dejamos que Jehová nos interrogue?
Jesús trataba con mucha bondad a las mujeres.
15 de enero de 2011
Bautizarse y ser testigo de Jehová es un gran honor.
Otro matrimonio se puso a estudiar la benignidad.
Una mujer que también reconoció que Jehová estaba ayudando a su pueblo fue Rahab.
Pueden tener diferente tamaño o forma, pero se nota que están maduras porque tienen algunas cosas en común.
Samuel le había dicho que lo esperara en Guilgal, donde ofrecería sacrificios a su favor.
Antes de tomar decisiones importantes, debemos averiguar lo que piensa Jehová. ¿Cómo?
Algo que nos fortalece y reanima son las actividades cristianas.
Una de ellas la vemos en este mandato de Jesús: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones ”.
Así que las dos se casaron después de cumplir los 23.
OTRAS PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA
Entonces, ¿cómo debería reaccionar un hermano cuando recibe elogios sinceros por algo que ha hecho?
Algunos eran ateos o deístas, * pero comprendieron que existe un Creador con quien se puede entablar una relación personal.
¿Qué instrucciones dio Jehová a los primeros esposos?
Un grupo de 81 sacerdotes le dijeron que eso no estaba bien y trataron de detenerlo.
Véase el artículo “Dios se interesa por los mayores ”, que apareció en La Atalaya del 1 de junio de 2006.
Haré una silla de madera.
Por otro lado, las Escrituras dejan muy claro que Jehová condena la fornicación y el adulterio.
Acostar.
Jesús previno a sus seguidores contra el peligro de sucumbir al sueño espiritual, un letargo que también puede ocasionar la muerte.
[Ilustraciones de la página 4]
Estos artículos muestran la importancia de descubrir cuál es el pueblo de Dios y de unirse a él.
Cuando Jesús fue bautizado por Juan, Jehová lo ungió como el Mesías prometido y el futuro Rey del Reino de Dios.
¿Qué cambios pueden esperarse que ocurran en el cristiano al ir pasando el tiempo?
Su corazón no puede ser sacudido; no tendrá miedo, hasta que ponga la vista sobre sus adversarios. ”
llovizna.
Estos defensores de la soberanía divina han contribuido a probar que Satanás es un mentiroso.
A otras les gusta comparar lo que dice la Biblia con lo que dicen los expertos en historia, ciencia o arqueología.
En el capítulo 12 de Romanos, Pablo enfatiza esta idea al decir que nuestro amor debe ser “sin hipocresía ” y que entre nosotros debe haber“ tierno cariño ” y “amor fraternal ”.
Si me hubiera inmiscuido en su problema, no solo habría actuado con favoritismo, sino que, seguramente, las cosas no habrían salido tan bien. ”
Esa traducción se completó en el siglo II a.e.c. y se la conoce como la Septuaginta.
“Mis padres se divorciaron cuando yo era niña — dice Lea, que está casada —.
El año pasado se organizaron más de 120 asambleas de distrito por todo el mundo.
Predice el fin de la maldad.
Y Jehová es el mejor ejemplo, pues él siempre da con alegría y generosidad.
¿Qué ha ayudado a traducir la Biblia a más idiomas?
Ahora bien, ¿cómo debe celebrarse a fin de que sea realmente animadora?
La Biblia enseña que él venía de la familia de Sem, un hijo de Noé.
Lo mismo puede hacer por usted.
Helena ama a Alejandro.
¡Imagínese: seguir a Jesús, el Hijo unigénito de Dios!
A pesar de ser más inteligentes y fuertes que nosotros, los ángeles tienen limitaciones y desconocen algunas cosas.
En este artículo veremos cómo podemos ser valientes y tomar buenas decisiones como él.
Si desea más información, consulte el capítulo 17 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
¿Vemos a Jehová como nuestro Padre?
Sabía que si lograba demostrar la falsedad de las acusaciones que se habían levantado contra su Padre, este se sentiría muy feliz.
No hay duda de que debemos ver a todos los hermanos, sean de nuestra nacionalidad o no, de la forma debida: como los ve Jehová.
Ahora seguimos disfrutando de visitar las congregaciones allí.
Los familiares deben respetar la decisión de los ancianos.
Entonces, Natán le dijo: “¡Tú mismo eres el hombre! ”.
“Serán sacerdotes de Dios y del Cristo, y reinarán con él ”.
Porque con la medida con que ustedes miden, se les medirá en cambio ”.
Pero nosotros precisamos algo más para ser felices: comprender cuál es el sentido de la vida.
* Los niños deben saber que las partes íntimas del cuerpo se pueden usar bien o mal.
Aunque David era un virtuoso de la música y la amaba profundamente, no deberíamos pensar que el talento es lo que más cuenta para Dios.
Ella dice lo que piensa y lo que siente, pero siempre lo hace respetando la responsabilidad que Jehová le ha dado a su esposo.
Aceptar ayuda
¿En qué se diferencia la vida en este sistema de “la vida de verdad ”?
Los padres pueden fijarse en el ejemplo de Jesús.
Pero no a convertirnos en adictos al trabajo.
Ore a Dios como hizo Nehemías cuando anhelaba emprender una importante misión: “Jehová, por favor, [...] otorga éxito a tu siervo ”.
Tras varias semanas de viaje, ya se está acostumbrando al balanceo del camello en el que va sentada.
“Aquel de Quien Es ” o“ Aquel a Quien Pertenece ”.
Él era un médico de verdad.
Este deseo puede infiltrarse de tal modo en la vida del cristiano que poco a poco ahogue la palabra y la haga “infructífera ”.
• ¿Cómo ve Jehová el servicio que le rinden los mayores?
Poco después dio este informe: “Por fin el muro quedó completo el día veinticinco de Elul, en cincuenta y dos días ”.
Jesús no se centró en si estaba bien o mal vivir en la abundancia.
• ¿Qué seis pasos debemos dar para que nuestras decisiones siempre honren a Dios?
¿Qué hizo ella?
En este artículo veremos cómo podemos amar más a Jehová y demostrárselo.
Hasta entonces había vivido en un apartamento de mis padres. Pero mi padrastro dijo que un Testigo no podía vivir allí.
UNA joven de 18 años llamada Cristina dice: “Mis padres pocas veces me animan; todo lo contrario, me critican constantemente.
Cuando se estudia una epidemia, los investigadores tratan de averiguar qué desencadenó el brote.
Si imitamos a Noé, nosotros también tendremos el favor de Dios y la perspectiva de pasar con vida al nuevo mundo que ya está a las puertas.
Un profesor de Zoología me confesó que él no cree en ninguna de las teorías de la evolución, pero que no lo dice por temor a perder su empleo.
Cuando los israelitas se quejaron de los hombres que Jehová eligió para dirigirlos, demostraron que no tenían fe en él.
¿Qué resultados están obteniendo los proclamadores del Reino en la predicación, y cómo se siente usted al saberlo?
De esta manera, los siervos ministeriales aprenderán cómo enseñar a otros y cómo ser pacientes y amorosos.
El velero Sibia fue nuestra casa misional de 1948 a 1953. Me invitaron a este curso de cinco meses en Nueva York.
Cuando sabía que no iba a lograr nada ofreciendo una explicación detallada, daba una respuesta breve o incluso se quedaba callado, como en la ocasión en que Herodes lo interrogó.
Demostramos las cualidades divinas en nuestro hogar, en el ministerio, en la congregación y en todo otro lugar.
En algunos casos, podemos buscar más información en las publicaciones o incluso pedirle consejo a un anciano.
Si su hijo hace lo mismo, no llegue a la conclusión de que lo ha “despedido ” como padre.
¿Por qué?
No; la oración es una forma de adoración, y solo debemos adorar a Dios.
(Léase Salmo 119: 9.)
AÑO DE NACIMIENTO: 1974
También declaró: “El Padre le tiene cariño al Hijo ”.
Este hecho se puso de relieve en una situación que surgió en tiempos de Moisés.
Entonces ofrézcase a leerle una de esas promesas.
Esté dispuesto a entrenar a otros y hágalo con gusto.
Trajano alabó la forma en que Plinio había atendido los casos llevados ante él, y le mandó imponer la pena capital a los cristianos que rehusaran adorar a los dioses romanos.
LA HUMANIDAD atraviesa uno de los momentos más trágicos de su historia.
Una forma es dando con generosidad de nuestro tiempo, energías y cosas materiales para servir a Jehová y ayudar a otros a conocerlo.
A éstos va bien taladrarlos con el taladro gálico y, hecho esto, meter en el agujero una estaca verde de acebuche, ajustándola bien. De este modo, como penetrado por la planta fecunda, el árbol se volverá más fértil ”.
De ninguna manera.
¿Qué podemos hacer para reflejar más plenamente la imparcialidad de Jehová?
Para que nuestro corazón no se endurezca, debemos evitar cosas malas como ser orgullosos, practicar pecados y mostrar falta de fe (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
¿Cuál es una manera de recuperar las energías espirituales durante las vacaciones?
Salomón dirige las siguientes palabras a cada joven: “Sabe que debido a todas estas [cosas que hagas] el Dios verdadero te traerá a juicio ”.
Por eso quiero que mi casa se vea pulcra y que mi familia vaya bien arreglada.
Para ilustrarlo: la vista y el oído no tienen la misma función; sin embargo, ambos sentidos se complementan para que podamos cruzar la calle sin percances.
Si yo tratara de contarlos, son más que hasta los granos de arena ”.
Y también nos permite tener allí la central mundial, que organiza la predicación en todo el mundo. Claro, no siempre hemos tenido tanta libertad.
Aunque todos los cristianos engendrados por espíritu predicaban, solo se empleó a ocho de ellos para escribir los veintisiete libros de las Escrituras Griegas Cristianas.
Cuando tenemos que hacer frente a las dificultades, la oposición o las injusticias, es cuando más se nota que somos leales a Dios.
Poco después, los métodos de impresión de Johannes Gutenberg permitieron a los eruditos bíblicos imprimir y distribuir nuevas versiones de la Biblia en muchos de los idiomas que se hablaban en Europa.
Además, tiene que cuidar de tres hermanos suyos que están impedidos.
Como era humano, es natural que se sintiera así.
Corea del Sur: decisión del Comité de Derechos Humanos de las Naciones Unidas
Sea cual sea nuestro caso, tenemos motivos de sobra para mantenernos fieles a Dios como Josué, pues llegará el día en que nuestra esperanza se hará realidad.
¿Qué importante mensaje nos ha ordenado transmitir Jehová?
Tampoco les dio a entender que no los quería o que nunca serían capaces de seguir sus instrucciones.
Compra los interiores de vaca, los intestinos, hígado, corazón.
(Ve a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > NIÑOS)
¿Qué sucederá tras la primera fase de la gran tribulación?
¿Considera él que ser soltero fue una ventaja?
La Palabra de Dios afirma que “Cristo Jesús mismo ” es“ la piedra angular de fundamento ” de la congregación cristiana.
(Principio bíblico: 1 Pedro 4: 8.)
Él contestó: “‘ Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ’.
Pero sin importar dónde vivamos o cuánto dinero tengamos, podemos empezar a querer más y más cosas que no necesitamos o que no podemos comprar.
¿Puede describir al hombre?
Índice
El rostro amable de Jesús y su buen trato seguramente hicieron más atractiva esa invitación para quienes estaban agobiados y con muchas cargas.
jefe.
Estos nuevos sistemas para imprimir nos han ayudado mucho.
De hecho, hoy ya te está dando generosamente su espíritu para infundirte valor.
“Los cielos están declarando la gloria de Dios; y de la obra de sus manos la expansión está informando — escribió —.
No. Más bien, confió en Dios y obedeció “en aquel mismo día ”.
¿Por qué ha dejado Jehová que la gente mala siga viviendo?
Sin embargo, durante el trayecto tal vez se vea obligado a tomar una vía alternativa por causa del mal tiempo, del tráfico o del cierre de carreteras.
• ¿Qué se requiere para ser personas íntegras?
En todo caso, lo más sabio es agradar al mejor amigo que existe: Jehová.
” En lugar de dirigirse a mi casa, el taxista me llevó a un lugar abandonado y trató de violarme.
Los cristianos ungidos que aún viven en la Tierra también están “sobre las naciones y sobre los reinos ”.
De hecho, al visitar la sinagoga de Nazaret, leyó aquella profecía y señaló que se cumplía en él.
En otra ocasión “alzó los ojos hacia el cielo y dijo: ‘ Padre, te doy gracias porque me has oído ’ ”.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > MATRIMONIOS Y PADRES)
Pero recordé que la Biblia nos aconseja ser honrados y rechacé sus ofrecimientos.
Largo.
Sí, me obliga.
Si nos sentimos abrumados por las responsabilidades que hemos recibido en la congregación, pidámosle a Dios sabiduría y seamos humildes.
Impedir.
Procura tener una relación estrecha con los hermanos de la congregación.
a) ¿Por qué debemos someternos siempre a la voluntad de Jehová?
Pero esté tranquilo, lo que les pasó a ellos no tiene por qué pasar en su matrimonio. Ustedes no tienen por qué repetir la misma historia.
Analizar dichos ejemplos nos permitirá evaluar nuestra actitud y conducta.
¿Qué nos enseñan estas experiencias?
Se sorprendieron y me preguntaron dónde.
Le pedí a Jehová que me ayudara a aguantar y alcanzar mi meta de tener más tiempo para actividades espirituales.
Comentario para exégesis y traducción) o “huestes espirituales de maldad en las regiones celestiales ” (La Biblia de las Américas).
En ella les advirtió: “Cuidado: quizás haya alguien que se los lleve como presa suya mediante la filosofía y el vano engaño según la tradición de los hombres, según las cosas elementales del mundo y no según Cristo ”.
Además, menospreciaban a la gente común que acudía a Juan para bautizarse como muestra de su arrepentimiento.
Y tercero, conversen con ellos sobre lo que estas les enseñan de Dios.
Mote.
El pecado nace de los malos deseos.
Sin embargo, cabe señalar que un prestigioso profesor de griego, Joan F.
El pico del gallo es puntiagudo.
Satanás quiere que pensemos que para ser felices necesitamos tener muchas cosas.
Ignacio está muy contento de que las verdades bíblicas y el espíritu de Dios hayan transformado su personalidad.
Consecuentemente.
El apóstol Pablo lo comparó a una adopción.
¿Qué aspectos del amor mencionados por Pablo le llaman la atención a usted?
Ahora soy una persona honrada ”.
Quizás sea bueno que se pregunte si seguirá teniendo tiempo y energías para cumplir con otras cosas importantes.
La boda del Cordero causa mucho gozo a “las vírgenes ” que acompañan a la novia (Vea el párrafo 16)
Se ha cambiado el nombre.
Con 16 años bebía entre 10 y 15 cervezas al día y empecé a probar las drogas. Para costear mis vicios, vendía chatarra y robaba.
Los testigos de Jehová le invitamos cordialmente a que nos acompañe en la Conmemoración de la muerte de Jesús.
Por ejemplo, mi sobrina Carol (hija de mi hermana mayor, Ester) emprendió el precursorado en 1953.
¿Qué nos enseña esto?
Este artículo te ayudará a ponerte metas en tres campos. Primero, las cosas que crees. Segundo, las cosas que haces. Y tercero, lo que sientes por Jehová.
En el siguiente artículo, veremos otros dos ejemplos de injusticias que ocurrieron en tiempos bíblicos dentro del pueblo de Jehová.
“La fe sigue a lo oído ”.
¿Qué hizo Jesús movido por la compasión?
• ¿Por qué debemos reconocer a Jehová como Señor Soberano?
Aun cuando uno no llegue al punto de emborracharse, beber de más pone en peligro su relación con Dios.
Obedezco sin dudas a mis padres, cualquier orden me dan para mi bienestar.
Debemos luchar para no dejarnos moldear por este sistema de cosas, con sus normas morales tan degradadas, su entretenimiento malsano y su retorcida forma de pensar.
Así honraremos a Dios y contribuiremos a la unidad de la congregación.
¿Qué nos ayudará a escoger el mejor modo de vivir?
Mostró que el sumo sacerdote representaba al Mesías, Jesucristo, y que los sacrificios que se ofrecían representaban su muerte.
¿Cuál fue la reacción de Moisés?
Nos negamos rotundamente a centrar el pensamiento en actividades condenadas por Jehová, recordando que debemos proteger la mente contra los ataques de Satanás.
Quería evitar cometer errores dolorosos.
Como les conté al principio, el primer mes que estuve en Borculo fue difícil, pero Jehová me bendijo con varios estudios bíblicos.
Pero cuando la lea, verá que las riquezas que obtuve no fueron precisamente las que yo esperaba.
“Convertirán sus espadas en arados y sus lanzas en hoces. ”
La siguiente advertencia está relacionada con los niños: “Cuidado con bañarse en los arroyos, pues están llenos de microbios muy peligrosos ”.
Jehová nos asegura que nos dará una “salida ” (lea 1 Corintios 10: 13).
Acudió a consolarlo un compasivo superintendente viajante que también había perdido a su esposa, pero se había vuelto a casar.
Se han cambiado algunos nombres.
Estas preguntas les serán útiles para evaluar su progreso espiritual.
No hay otra obra de misericordia más importante.
• “[Dios] limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
Essly se limitó a tomar unos cursos complementarios que le permitieron sostenerse y ser precursora, y luego se mudó a un lugar con mucha necesidad de publicadores del Reino.
¿Qué argumento usaría para ayudar a alguien que no está de acuerdo con una enseñanza bíblica?
También lo hacemos para obedecer este mandato de Cristo: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones, [...] enseñándoles a observar todas las cosas que yo les he mandado ”.
Y el hecho de que sea un libro tan difundido demuestra que Dios quiere que personas de cualquier idioma o nación lo conozcan y puedan disfrutar de todo lo que su Reino traerá.
Si alguien me dice que le preocupa mi consumo de alcohol, ¿me pongo a la defensiva o hasta me enfado?
Leticia comenta: “Descartaba trabajos que me obligaran a quedarme mucho tiempo en un solo sitio.
Pero ¿qué hay de actividades que no son tan importantes, como los pasatiempos y las salidas con los amigos?
Como se indica en Salmo 112: 1, los verdaderos cristianos “teme [n] a Jehová ”, y por ese motivo son muy felices.
PÁGINA 32
¿Qué espera Dios de sus siervos de tiempos modernos?
Tal vez suceda que no estás seguro de que seguir las normas de Dios sea el mejor modo de vivir.
Es importante tomar en cuenta nuestras circunstancias, ya que, hasta cierto punto, estas determinan lo que podemos hacer en el servicio a Jehová.
Recuerde que Dios “no desea que ninguno sea destruido; más bien, desea que todos alcancen el arrepentimiento ”.
Así han podido comprobar que nada produce tanta felicidad y satisfacción como poner primero el Reino.
Otra persona que tenía profundo interés en la Biblia fue el célebre matemático Isaac Newton (1642 - 1727).
Por supuesto, nuestros errores y debilidades también están al alcance de su vista.
¡Qué gran privilegio contarnos entre los pacíficos siervos de Jehová!
Más bien, se concentraron en hacer la obra que Jesús les mandó.
(Principio bíblico: Gálatas 6: 7.)
1573 ▸ La Corona española decide abolir oficialmente el Requerimiento
Me contó que había estado en otra cárcel durante 15 años. Allí había leído algunas de nuestras publicaciones.
Y nos unimos a ellos para enseñar a la gente que, si tienen fe en Jesús, también podrán vivir para siempre.
Por desgracia, muchos hombres no han tenido un buen ejemplo.
Allí nos enteramos de que un cóctel (bomba) molotov había incendiado la tienda de pinturas, y que el edificio en que habíamos vivido había sido arrasado por las llamas.
Más tarde, un hombre que estudiaba la Biblia con los Testigos vino a trabajar al aserradero.
La esposa llamó a su marido y le dijo: “Ven a escuchar la oración de tus hijos ”.
Y TAMBIÉN
Quizás alcanzó a ver que los familiares de los novios se miraban con nerviosismo o se susurraban al oído.
¿El hambre, la ira, la soledad, el cansancio?
La cola del agama puede ayudar a los ingenieros a diseñar vehículos robóticos más ágiles para usarlos en la búsqueda de supervivientes tras un terremoto u otro tipo de catástrofe.
Esa es la protección más importante, puesto que incide en nuestro futuro eterno.
a) ¿Qué hizo Jehová con la gente mala de los días de Noé? b) ¿Cuál es la lección para nosotros?
Nunca me había gustado leer ni estudiar, así que fue todo un desafío concentrarme y dedicarme al estudio de la Biblia.
En otros, esos servicios no existen.
Siglos antes de que se fundara la congregación cristiana, Jehová nombró a un ángel para dirigir a su pueblo.
insurgente.
¿Qué revelan sobre “los hijos de Dios ” esos pasajes?
María, la madre de Jesús, es objeto de veneración para los católicos, pero no para los protestantes.
Por eso el apóstol Pablo escribió que “por medio de un solo hombre [Adán] el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado ”.
(Magdalena, a quien le han diagnosticado lupus eritematoso sistémico.)
¿No te parece que los sacrificios son poca cosa en comparación con los beneficios, tanto los que tenemos ahora como los que vendrán en el futuro? ”.
Van a preparar sopa de calabaza tierna.
Implica asimismo lo que él espera de quienes desean servirle.
Ahora bien, Jehová ya había advertido que los que llegaran a ser reyes no debían “aumentar para sí caballos ” ni“ multiplicarse esposas, para que no se [desviara] su corazón ”.
¿De qué deben darse cuenta los siervos de Dios de edad avanzada, y qué veremos a continuación?
En marcado contraste, Josué les había dado años antes un magnífico ejemplo cuando les dijo a los israelitas de su tiempo: “Si es malo a sus ojos servir a Jehová, escójanse hoy a quién quieren servir [...].
Por lo tanto, para entrar en el descanso de Jehová — es decir, tomar parte en él —, debemos obedecerle y colaborar en el cumplimiento de su propósito según nos lo va aclarando su organización.
Una señora que vio la invitación en la entrada de la escuela preguntó quién podría darle más información.
Saulo quería ir a Damasco, sacar a rastras de sus hogares a los discípulos de Cristo y llevarlos a Jerusalén para que la ira del Sanedrín cayera sobre ellos.
Jane también vio como su esposo traicionaba su confianza y afecto, pero de otra manera.
El hermano Lett exhortó a sus oyentes a pedir a Jehová que el esclavo, con el Cuerpo Gobernante a la cabeza, siga actuando con fidelidad y, al mismo tiempo, con discreción, o prudencia.
Preguntas de los lectores
Un esfuerzo que bien vale la pena
Si eso pasa ahora, ¿qué haremos?
(Lea Mateo 13: 33.)
Me impresionaron las respuestas claras y lógicas de la Biblia.
La sabiduría humana no se iguala a la divina.
¡Por supuesto que no!
La persona apacible hace la voluntad de Jehová y se deja guiar por él.
Ese día, los judíos iban al templo de Jerusalén a presentar ante Jehová las primicias, o primeros frutos, de la primera cosecha de grano.
Es más, el apóstol Juan escribió a los cristianos: “Aléjense de los ídolos ”.
Un libro sobre la historia del cristianismo dice: “Los cristianos primitivos se habrían horrorizado ante la simple idea de colocar imágenes en las iglesias, y habrían visto como un acto de idolatría que alguien se inclinara ante ellas o les orara ”. (History of the Christian Church)
Les parecía que los cristianos ungidos estaban siendo preparados en la Tierra para llegar a ser “piedras ” del templo celestial de Jehová.
Como es natural, eso no significa que al anciano no debe interesarle cómo se está efectuando la tarea.
Marie - Agnès y Michel
Él sabía que Jesús podía curarlo.
Además, declaró que ese ser “está extraviando a toda la tierra habitada ”.
La esposa también aprende con el tiempo cómo lograr que su esposo se sienta seguro y feliz.
Se han cambiado los nombres.
Pues bien, queremos dejar claro que la Biblia no responde categóricamente esta pregunta, por lo que no podemos ser dogmáticos.
En la antigüedad, Jehová protegió con gusto a sus siervos cuando se ayudaron unos a otros en momentos difíciles.
James, experto en la materia, dice: “No se trata de que alguien los haya excluido del Nuevo Testamento: se excluyeron solos ”.
b) ¿Qué preguntas puedes hacerte para fortalecer tu fe?
¿Qué ejemplos bíblicos de fe y valor nos ayudan a participar en la predicación?
Por el contrario, los cristianos vemos la obediencia como una maravillosa oportunidad de demostrarle a Dios que lo amamos y que deseamos mantenernos en su amor.
Las respuestas a estas preguntas son sencillas.
“Para ser francos, no tengo ni idea de cómo comenzar una conversación con mis padres sobre sexo ”, admite Ana, una joven brasileña de 15 años.
Ponga un ejemplo.
brujo.
Entre todos conducimos veinticinco cursos bíblicos.
1 / 7
Para empezar, trató de que el profeta Balaam maldijera a la nación, pero le falló el plan.
Entonces, ambos cruzaron por el suelo seco.
b) ¿Qué siente usted por el rescate?
El estudio personal puede ser un verdadero placer
Nosotros no conocemos otra cosa que sea ni la mitad de buena que lo que hemos aprendido en la Palabra de Dios.
b) ¿Qué funciones ha desempeñado la primera creación de Dios?
Por eso es que las cuestiones morales y doctrinales siguen siendo tan polémicas como siempre.
CÓMO LA BIBLIA CAMBIÓ MI VIDA: Asistí a una reunión de los Testigos y descubrí un mundo diferente.
Bendigan a Jehová, todos los ejércitos suyos, ministros suyos, que hacen su voluntad ”.
De hecho, Dios declara en su Palabra: “El que los toca a ustedes [sus siervos leales] está tocando el globo de mi ojo ”.
Si queremos estar listos para ese día, no debemos permitir que el Diablo nos engañe como a los demás.
Adelante.
Pero, ante todo, nos atrae mediante el rescate, su principal muestra de amor; y, a su vez, es el rescate lo que más nos mueve a acercarnos a él (lea 1 Juan 4: 9, 10, 19).
Ayude a sus hijos a disfrutar predicando (vea el párrafo 11)
Una precursora soltera de Estados Unidos escribió: “Algunos creen que para ser feliz hay que casarse.
Cuando se quedó sin trabajo, solo disponía de dinero para alimentar a sus dos hijos durante unos pocos meses.
Para más información, consulte el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová y disponible en Internet en jw.org.
b) ¿Cómo nos hace sentir lo que Jehová ha hecho por nosotros?
En primer lugar, procuren despejar la mente de forma periódica.
¿Por qué se dice que los últimos tres toques de trompeta son “ayes ”?
Si usted espera vivir en la Tierra, imagínese cuando esté trabajando con sus amigos para convertir la Tierra en un bonito jardín.
Tal como indicaron las profecías, en los últimos días de este mundo malo abundan los individuos “amadores de sí mismos, amadores del dinero, presumidos, altivos, blasfemos, desobedientes a los padres, desagradecidos, desleales, sin [...] cariño natural, no dispuestos a ningún acuerdo, calumniadores, sin autodominio, feroces, sin amor del bien, traicioneros, testarudos, hinchados de orgullo [y] amadores de placeres más bien que amadores de Dios ”.
Entre las indicaciones de que tenemos conciencia figura nuestro sentido de la justicia.
Aunque el ángel de Jehová detuvo a Abrahán justo a tiempo, lo que hicieron el patriarca y su hijo en aquella ocasión nos ayuda a entender lo duro que tuvo que ser para Jehová permitir que los agentes de Satanás mataran a su Hijo.
Sin embargo, este libro no solo habla de las graves pruebas que atravesó un hombre.
Jehová también les da poder a sus siervos en la Tierra cuando lo necesitan.
Pero Jehová les puso los nombres Abrahán y Sara.
La palabra conmemorar significa “recordar ”.
¿Cuáles fueron las consecuencias?
Las cosas no salieron en aquel momento como Jehová quería.
“¡Mira!
Al igual que sus antepasados, que cuarenta años antes habían cruzado el mar Rojo, muchos israelitas debieron pensar: “Nunca olvidaré lo que Jehová hizo hoy ”.
Pero a los ojos de Jehová, ambos estaban muertos desde el día en que pecaron.
PUBLICADORES
No esté alabándolos a cada rato con el simple fin de hacerlos sentir bien.
“Manténganse alerta, pues, porque no saben ni el día ni la hora. ”
De ahí que Pablo diera este consejo a los maridos: “Sigan amando a sus esposas y no se encolericen amargamente con ellas ”.
¿De qué otras maneras podemos imitar a Jesucristo, el más grande de los misioneros?
Rudolf — a quien llamábamos Rudi — me caía bien, así que quise convencerlo de que volviera a hacerse católico.
Christine lo llamó, le dijo exactamente de cuánto eran los billetes, y él le devolvió el dinero.
¿Qué son “los elementos ” que“ serán disueltos ”? Los especialistas señalan que el término griego para “elementos ” se refiere a los“ fundamentos ”, “rudimentos ” o“ principios elementales ”.
Además, el pueblo cayó a veces en la tentación de quejarse con rebeldía.
“El celo por tu casa me consumirá. ”
Cara.
Pero muchas otras están en él porque han sido engañadas, se les ha hecho creer que ese es el modo de vivir que complace a Dios.
¿Qué efecto tuvo esta milagrosa liberación en los sobrevivientes?
Jesús empleaba hábilmente las preguntas
Él dice: “Ahora mi esposa no solo tenía que estar pendiente de nuestro hijo, sino de mí y mis citas médicas ”.
De acuerdo con lo que dijo Kayla, demuéstreles a sus hijos que está dispuesto a escucharlos siendo paciente cuando le cuenten algo (lea Santiago 1: 19).
¿Qué motivos tenemos para estar alegres?
Sí, son del lugar.
Y le pide a Jehová valor y fortaleza para afrontar los problemas y cumplir sus responsabilidades (léase 2 Timoteo 1: 7, 8).
11 Jesucristo: su mensaje y usted
Es increíble lo mucho que esto ha fortalecido su fe en Dios y en la Biblia ”.
Es verdad que todos tenemos distintos gustos a la hora de divertirnos.
Por eso, los ancianos deben estar listos para ayudar a todos los que ahora estén tambaleando en la fe.
“A este tiempo señalado el año próximo ”, le dijo.
El salmista David reconoció: “Muchas cosas has hecho tú mismo, oh Jehová Dios mío, aun tus maravillosas obras y tus pensamientos para con nosotros ”.
[Ilustraciones de la página 18]
Por este motivo le preguntó a Samuel: “¿No soy yo un benjaminita de la más pequeña de las tribus de Israel, y no es mi familia la más insignificante de todas las familias de la tribu de Benjamín?
Siendo así, ¿cómo podemos cultivarla y demostrarla en todo lo que hacemos?
¿Quiénes son sus gobernantes?
No haga grandes cambios en la vida de sus hijos.
Jehová da entendimiento a los humildes
Para no tener que lamentarse de sus decisiones, busque la guía de Jehová antes de tomarlas y comprometerse, no después.
Los hombres antiguos tapaban con plomo los huecos del cráneo.
También dice de nuestro Creador: “Estás abriendo tu mano y satisfaciendo el deseo de toda cosa viviente ”.
No hay duda de que Jesús existió y de que murió, pero ¿cómo sabemos que volvió a vivir?
Jesús siempre trató a la gente con bondad.
Retiraré esa piedra para que no nos tropecemos.
Antes de llegar a la adolescencia, su hija les contaba todos sus secretos.
¿Quién puede conocerlo?
La novia representa a los 144.000 ungidos que gobernarán con Jesús en el cielo.
Calentarse.
Que tenemos la libertad de elegir entre lo bueno y lo malo, entre obedecer a Dios y desobedecerle.
Por ejemplo, habló con mi maestro, pero él no quiso meterse en nuestros problemas.
¿A quién se refería entonces?
Esta labor es una prueba clara de que el fin está cerca.
□ Fueron jueces y legisladores
Ponga ejemplos de cómo podemos usar con tacto las Escrituras para ayudar a los estudiantes de la Biblia a progresar.
Según una encuesta, el 59% de los rusos de entre 18 y 35 años creen que “para triunfar en la vida, a veces hay que ir en contra de las normas y principios morales de uno ”, informa el periódico Rossiiskaya Gazeta.
“Fue despreciado, y lo consideramos como de ninguna importancia ”
Es obvio que aquel traidor no seguía la dirección del espíritu.
Como vemos, los asuntos espirituales eran lo más importante en su vida.
¿Está usted preparado para el día de Jehová?
Sin embargo, fíjese en quiénes iban ahora con ellos.
Algunas hasta son capaces de recitar pasajes bíblicos de memoria.
¿Cómo podemos imitar la manera de enseñar de Jesús?
Pablo salió adelante porque se dejó guiar por las “palabras saludables ” de la verdad cristiana.
Otra vez está ocupado en las actividades espirituales.
Un grupo moscovita alineado abiertamente con la Iglesia Ortodoxa Rusa acusó a los hermanos de realizar actividades delictivas y afirmó representar a personas que se sentían molestas porque sus cónyuges o sus hijos se habían hecho Testigos.
Además del amor, quizás se requieran compasión, bondad, apacibilidad y gran paciencia.
avisar.
Fue el día más feliz de mi vida.
¿Le gustaría leerlo? Luis: Claro. “Porque tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna. ”
Expresen sus sentimientos.
Jehová le había dicho a él, “el más manso de todos los hombres que había sobre la superficie del suelo ”, que iba a enviarlo al faraón para rescatar a su pueblo de la esclavitud y la opresión que sufría en Egipto.
A LO largo de la historia, muchas personas han tratado de sobresalir y de ser los mejores en su campo, pero la mayoría no lo ha conseguido.
En ese momento, unos muchachos se pusieron a tirar piedras a través de la puerta.
a) ¿Cómo nos ayudan las reuniones sociales?
¿Qué beneficios obtenemos al ofrecerle a Dios sacrificios de alabanza?
¿Cómo nos ayuda Jehová a lograrlo?
Y así fue: con su muerte, Jesús pagó el rescate que libra de la carga del pecado a todos los siervos fieles de Dios.
▪ “Cristo es Dios encarnado. ”
Si queremos estar sanos, debemos comer alimentos nutritivos.
Quizás se sienta tentado a querer cambiar todos sus hábitos a la vez.
Las exhortaciones que se daban en las reuniones para ser precursor auxiliar le llegaron al corazón, pero se creía incapaz de lograrlo.
Pero también podemos hacer cosas para ayudarlos.
Además, comprende que lo que haga repercutirá significativamente en sus hijos.
¿Cómo puede ayudar a sus hijos a mejorar?
b) ¿Por qué hacía falta que también cumpliera esa función?
En ocasiones tomaban parte en el programa oradores invitados.
Como Josué quería mantenerse cerca de Jehová, escogió el camino que lo llevaba en esa dirección.
La gallina busca.
Como hemos sido creados a imagen y semejanza de Dios, somos capaces de reflejar ese amor en nuestra vida.
El apóstol Pedro dijo que debemos usar lo que Dios nos ha dado para servirnos unos a otros “como excelentes mayordomos de la bondad inmerecida de Dios expresada de diversas maneras ”.
Este valle llegaría a conocerse como el “valle de la Matanza ”, donde yacerían sin ser enterrados“ los cadáveres de esta gente ”.
Apela a los más bajos deseos a través de revistas, libros, películas y canciones, así como de videojuegos donde los participantes suelen asumir papeles terriblemente violentos e inmorales.
Para mi gran sorpresa respondió que sí.
Pero ¿cómo puede alguien ser superior a Dios? ”.
Rugir.
¡Cuánto le complace a Jesús ver a tantos cristianos haciendo esfuerzos y sacrificios para obedecerle en toda faceta de la vida!
Cuando mi cuñado puso en práctica los principios bíblicos que le mostré y se deshizo de todo lo relacionado con el ocultismo, los demonios lo dejaron en paz.
enfrentarse.
Así que comencé a decir a mis amigos que estaba estudiando la Biblia y les contaba lo que aprendía.
Así lo demuestran los espectaculares aumentos que ha habido en país tras país.
b) ¿Cómo deben disciplinar los padres a sus hijos?
Vino para avisarme de que algunos de sus compañeros venían a matarme.
La muerte y la resurrección de Jesucristo proporcionaban la base para liberar a los seres humanos del peor cautiverio posible: la esclavitud al pecado y la muerte.
Y por otro, estaba muy consciente de que su vida eterna y el futuro de toda la familia humana dependían de que se mantuviera fiel.
Esa sería una actitud orgullosa.
¿Lo sabía?
Busque buenos ejemplos.
Valoremos nuestro lugar en la congregación, 15 / 11
Si el esposo y la esposa aman a Jehová y le sirven juntos, su matrimonio será más fuerte y feliz
Algunas han admitido que estaban desesperadas por recibir ayuda y que habían pensado en quitarse la vida.
También podemos analizar la sincera oración que hizo Salomón cuando se inauguró el templo.
Aunque la intención fuera ayudar a la persona, esa conversación iría en contra del mandato bíblico que acabamos de mencionar.
Si Timoteo quería que la gente lo siguiera escuchando, tenía que seguir mejorando y cambiando su manera de enseñar.
b) ¿Cómo podemos ganar la lucha contra nuestras debilidades?
jueves.
Y si reflexiona sobre tiempos más recientes, es muy probable que recuerde el gozo que reina en las asambleas internacionales, la fidelidad de los hermanos encarcelados por su neutralidad o el extraordinario crecimiento de la predicación.
En la actualidad, los ungidos y sus compañeros de las “otras ovejas ” siguen invitando a las personas a aprovechar el“ tiempo especialmente acepto ” en el que vivimos.
¿En qué sentido?
Eso puede ser muy frustrante cuando lo único que necesito es un oído atento y comprensivo. ”
Ahora bien, ¿qué se puede decir de cada uno de nosotros?
Poco después, los cuatro se hicieron precursores.
Hay medicamentos y enfermedades — como las relacionadas con la tiroides o las infecciones — que pueden provocar golpes de calor.
Porque tenía fe (lea Hebreos 11: 24 - 26).
Dios le promete que podrá hallar felicidad verdadera si lee este libro de profecías, comprende su significado y actúa en consecuencia.
Bajo la guía del espíritu santo, Pablo y el cuerpo de ancianos local le impusieron las manos y lo apartaron para efectuar una labor especial en la congregación.
Nos sentiremos impulsados a seguir las instrucciones que recibamos.
Y si soplaba el viento, prohibían acercarse a menos de 100 codos o unos 45 metros (150 pies).
La organización de Dios nos dirige para que realicemos esta comisión con la mayor eficacia.
Hace unos años me enteré de que ya no vive casi nadie en el pueblo donde crecí.
Recordemos las ideas principales
Eso fue lo que le pasó a Richard, quien nunca se olvida de una conversación que tuvo con un matrimonio de testigos de Jehová.
Todos nos emocionamos al examinarlo, pues refleja el progreso de la obra de predicación y enseñanza que el pueblo de Jehová realiza por toda la Tierra.
Dios impulsó al profeta Isaías a escribir sobre la clase de vida que disfrutarán sus siervos en la Tierra (léase Isaías 65: 21 - 25).
▪ Dejando aparte las cuestiones de salud, ¿por qué es tan importante la limpieza?
¿Qué está incluido en el “peso ” que Pablo nos invita a quitarnos?
La pareja de Sudamérica se estaba planteando dejar su asignación y volver a casa.
No obstante, ahora recaía sobre mí la responsabilidad de estudiar la Biblia con Saúl y de enseñarle a servir a Jehová.
Unos cuatro mil años atrás, Jehová eligió a un grupo de personas para que fueran su pueblo.
a) ¿Cómo será la vida en el nuevo mundo de Dios?
Apenas si podrás trabajar con tu bebé.
Cuando un conductor se da a la fuga después de atropellar a alguien, esas imágenes ayudan a la policía a encontrarlo y arrestarlo. Con estos ojos electrónicos en cada esquina, es más difícil que la gente se salga con la suya.
También dijo que es necesario ser agradables y apacibles.
b) ¿Qué otros ejemplos de interés por los demás encontramos en las Escrituras?
En los dos primeros artículos de estudio abordaremos todas estas cuestiones.
Algo que complica aún más las cosas — y que posiblemente aumenta el peligro latente — es el hecho de que a ningún país se le impide producir energía nuclear con fines pacíficos.
Jehová no acepta la adoración de quienes ocultan pecados graves; en realidad, su hipocresía lo indigna.
16 ¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
Ofrecen respuestas satisfactorias a las preguntas más importantes y tienen el poder de transformar nuestra vida, infundirnos esperanza y fortalecernos en los momentos de adversidad.
Tomemos por caso a Linda, una cristiana que admite: “Para mí, aprender a confiar plenamente en Jehová ha sido una lucha continua ”.
Más de 450.000 tenían edades comprendidas entre los 15 y los 29 años.
PÁGINA 21 • CÁNTICOS: 26 Y 89
Converger.
Y ciertamente bendeciré a los que te bendigan, y al que invoque mal sobre ti lo maldeciré, y ciertamente se bendecirán por medio de ti todas las familias del suelo ”.
Incluso en la actualidad, los amigos de Dios pueden tener “la paz de Dios que supera a todo pensamiento ”.
La mayor parte de la familia de Lije pasó muchos años en campos de refugiados de las Naciones Unidas.
¿En qué nos basamos para decir esto?
Pero ¿y si las autoridades nos mandan hacer algo que a Dios no le agrada? Entonces nos negamos a obedecer. Eso sí, siempre tratamos a las autoridades con respeto.
Por lo tanto, usted no debería sentirse obligado a comprar un dispositivo electrónico solo para acceder a jw.org.
Antonio: Por eso, los Testigos usamos tanto el nombre de Jehová: porque queremos que las personas confíen en él, que lo vean como alguien real, como un amigo.
Su celo y valor dejaron una huella imborrable en mí.
Los años que pasó David en el campo cuidando ovejas lo prepararon para las importantes obligaciones que asumiría al convertirse en el pastor de la nación de Israel.
Pablo le escribió a Timoteo que “el amor al dinero es raíz de toda suerte de cosas perjudiciales ”, y señaló que por su culpa algunos habían sido“ descarriados de la fe ” y se habían “acribillado con muchos dolores ”.
Él mismo cuenta: “No sé por qué murieron mis tres hijos.
Al cortar la relación que tenían con Cristo y con los discípulos fieles, su espiritualidad y su gozo se vinieron abajo.
¿Qué oportunas advertencias contienen las cartas de Pablo a los tesalonicenses?
¡ay!
Pero lo que lo impulsó a sacrificarse fue el amor.
Esto significa que ayudarán a los seres humanos a liberarse del pecado y la muerte, y a ser perfectos (lea Revelación 22: 1, 2, 17).
• ¿Qué nos ayudará a comenzar conversaciones bíblicas en la predicación de casa en casa?
No obstante, todavía lo es más la capacidad de comunicarnos con él mediante la oración.
¿Cómo se comportan quienes son puros de corazón?
Pero la verdad es que para ese tiempo los cristianos apóstatas ya habían aceptado las enseñanzas paganas y se habían convertido en parte de Babilonia la Grande.
(Vea los párrafos 16 y 17).
A juzgar por el resultado, Jehová contestó su oración, y la mía también.
b) ¿Por qué no deberíamos recurrir nunca a engaños y manipulaciones?
¿Qué lección no aprendió Saúl?
Desaparecerán las enfermedades.
Podemos estar agradecidos de que Jehová nos enseñe a amar la paz y a ser humildes.
Solemos recurrir a un amigo que tenga experiencia en el problema que nos preocupa y que sepa ponerse en nuestro lugar.
Y por último le ofreció el control sobre todos los reinos del mundo a cambio de que se inclinara y lo adorara.
¿Qué representa el pan sin levadura de la Conmemoración?
La Biblia habla de Felipe el evangelizador, quien tenía cuatro hijas solteras que profetizaban.
Michael Faraday Es gracias a este físico británico, nacido en 1791, que hoy podemos hacer uso de la electricidad, pues él desarrolló el motor y el generador eléctricos.
Al ver acercarse a Jesús, exclama: “¡Miren, el Cordero de Dios! ”.
Cuando se le han presentado complicaciones, ha intervenido de inmediato a fin de minimizar las consecuencias.
Eso me animó tanto, que les pedí que me dieran clases de la Biblia dos veces por semana y empecé a asistir a sus reuniones cristianas.
El consejo de Pablo de progresar hacia la madurez literalmente les salvó la vida a los cristianos que vivían en Jerusalén y Judea.
Sin duda, esta es la mayor demostración de misericordia de toda la historia.
Entonces recuerde que si lo hace, verá cumplirse la garantía de Jesús: recibirá esta poderosa fuerza y disfrutará de grandes bendiciones.
Pero su patrono, con tal de que se quedara, le ofreció un empleo de tiempo parcial: dos semanas de trabajo por cada seis de descanso.
Se sujeta al Padre con humildad y siempre acata su autoridad.
CONSEJO BÍBLICO:
Él hará llover sobre los inicuos trampas, fuego y azufre y un viento abrasador [...].
Si queremos ser honrados, debemos luchar contra nuestras propias tendencias.
La teta de la cabra tiene dos pezones.
“A los Efesios ”
a) ¿Quiénes necesitan recibir ánimo?
John Milton, poeta inglés del siglo diecisiete, es conocido por su poema El Paraíso perdido, basado en el relato de Génesis sobre el pecado de Adán y su expulsión de Edén.
a) ¿Qué vale la pena que hagamos?
Ahora bien, en algunos casos se sugiere evitarlos del todo, o al menos por un tiempo, dependiendo de lo grave que sea la intolerancia.
No se angustie 15
Jesús predijo: “Se levantará nación contra nación y reino contra reino ”. Antes de la primera guerra mundial, que comenzó en 1914, los conflictos tenían un alcance limitado.
¿Cómo han demostrado muchas cristianas su lealtad a Jehová en tiempos difíciles?
A lo largo de los siglos, algunos lectores concienzudos de la Biblia vieron destellos de luz, pues entendieron hasta cierto grado lo que Dios hará para que la humanidad recobre la perfección.
[Ilustración de la página 13]
Cuidado con los ataques del “león rugiente ”
También me animó a orar constantemente a Jehová para pedirle su ayuda.
Si acepta las buenas nuevas con un corazón sincero, podrá hacerse amigo de Dios.
Ciertamente, han resultado muy atinadas estas palabras del rey David: “Jehová mismo da el dicho; las mujeres que anuncian las buenas nuevas son un ejército grande ”.
Si el esposo le abre el corazón a Jehová y menciona las necesidades particulares de su matrimonio, la relación de pareja se fortalecerá.
¿En qué se parecen los proclamadores del Reino a un enjambre de langostas?
Por qué no puede ser una persona
Así que los padres les compran cosas, y los hijos son felices... aunque por poco tiempo; entonces quieren más ”.
Piense en la abnegación de cierto hermano sordo que es esposo y padre.
¿Qué respondería?
Sigamos este consejo inspirado: “Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja contra otro. Como Jehová los perdonó liberalmente a ustedes, así también háganlo ustedes ”.
¿En qué sentido son engañosas?
¿Recuerda que el profeta Habacuc le preguntó a Jehová hasta cuándo permitiría la violencia y las injusticias?
Predicando.
¿Qué significa estar “sembrando con miras al espíritu ”?
De ese modo seguirás el ejemplo de Jesús. Cuando tenía 12 años, sus padres lo encontraron en el templo, “sentado en medio de los maestros, [...] escuchándoles e interrogándolos ”.
Amarse
Si tenemos una fe como la de Jefté, lo demostraremos cumpliendo la promesa que le hicimos a Jehová y obedeciéndole de buena gana.
¿Qué es el Tártaro?
Jehová siempre concede a sus siervos la fortaleza que necesitan.
Porque entendía la trascendencia del tiempo en que vivía.
que hablaba sobre neumáticos.
¿Y cómo podemos comportarnos con dignidad al adorar a Dios?
En ocasiones, quizás tengamos que cambiar de opinión en lo que tiene que ver con metas teocráticas.
Sirva de ejemplo algo que nos sucedió cierto día cuando volvíamos a casa del huerto donde cultivábamos tomates.
▪ ¿Cuánta importancia tiene nacer de nuevo?
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
En recompensa por su lealtad, Jehová lo rescató “de la garra de los leones ”.
Él es un pastor que se interesa por sus ovejas, un pastor que nos ayuda a vivir una vida feliz hoy y a forjarnos un futuro eterno.
Véase el artículo “Nuestros lectores quieren saber ”, en la pág.
Pues bien, está claro que nuestro Libertador tiene el poder para salvar a quien él desee.
Este incluso los invitó a quedarse en el país y a disfrutar “lo bueno de toda la tierra de Egipto ”.
Reveló su nombre a nuestros primeros padres; de hecho, Eva lo usó cuando dio a luz a Caín.
Muchas personas han descubierto que sus reuniones son como una pomada que sana sus heridas emocionales.
En la guerra llevaban estandartes con el emblema del emperador y escudos grabados con la imagen de un escorpión, el signo zodiacal de Tiberio César.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 10 - 19
5, 6. a) ¿Cómo ha llegado Jehová a ser su Amigo?
Él siempre dijo la verdad, y así lo reconocieron incluso sus propios enemigos: “Maestro, sabemos que eres veraz y enseñas el camino de Dios en verdad ”.
La estudiante progresó rápidamente, reunió los requisitos para ser publicadora no bautizada y expresó su deseo de bautizarse en la siguiente asamblea.
Y cientos de años después, Jesús dijo: “Siempre tienen a los pobres con ustedes ”.
Afortunadamente, la mayoría de las alergias a alimentos no son tan serias.
Pero él siempre estuvo seguro de algo: de que el interés con que Jehová cuida a sus siervos fieles nunca cambia.
Ni mucho menos.
Resulta que en aquel entonces la obra de los testigos de Jehová estaba prohibida en España, y ella tenía miedo de que las autoridades expulsaran a nuestros dos niños de la escuela y de que la comunidad nos marginara.
En este artículo, hablaremos de lo que le pasó a Nabot.
¿Cuál es la lección?
¿Cómo fue valiente Jesús cuando estuvo en el templo?
Ciertamente, los estímulos visuales siempre han sido muy poderosos, como bien saben los publicistas.
Podríamos decir que reflexionar en lo que leemos es tan importante como hacer la digestión después de comer.
VIOLENCIA CALLEJERA.
Veamos cómo hace esto un superintendente de circuito de África llamado Victor.
Al final, se bautizó en 1962.
El segundo explicará la manera de demostrar que hemos aceptado a Jehová como Soberano.
¿Podrías brindar tu apoyo a los mayores que necesiten compañía o algún tipo de ayuda, sea con las compras o con las tareas del hogar?
Pablo le dijo lo siguiente a Timoteo sobre su importante comisión: “Solemnemente te encargo delante de Dios y de Cristo Jesús [...]: predica la palabra, ocúpate en ello urgentemente ”.
¡Lo que quiero es salir a predicar! ”.
Cuando hable con su cónyuge, preste atención a lo que dice.
Y nuestra obediencia a estas normas demuestra cuánto lo queremos nosotros a él.
Dobla bien tu ropa y luego guárdala.
¿Cómo logra el diablo espinoso desafiar la gravedad y hacer que el agua suba por sus patas, recorra su cuerpo y llegue hasta su boca?
Demostramos que agradecemos las reuniones cuando nos preparamos para participar en ellas.
“La tienda de Dios está con la humanidad, y él residirá con ellos, y ellos serán sus pueblos.
Por eso, Dios le dijo a Adán: “Polvo eres ”.
Nuestra honradez glorifica a Jehová
Al contrario, hizo grandes sacrificios y estuvo dispuesto a obedecer a Dios en todo momento.
Y cuarto, por ser los líderes de la nación, es natural que Dios exigiera más de ellos.
Pero aunque son imperfectos, Cristo, que es Cabeza de la congregación, se complace en emplearlos.
Puedes tratar de leerla en un año.
Los perros de ellos.
Entendemos que el nombre de Dios significa “Él Hace que Llegue a Ser ”.
Ofrézcase para salir a predicar con él o prepararse alguna reunión juntos.
Entonces, ¿debemos preocuparnos mucho por cómo conseguir ropa?
Artículos de estudio 1 y 2 PÁGINAS 3 - 11
El hijo pródigo.
¡Hasta una amiga les enseñó a sacrificar animales y curar la carne!
En lo que respecta a su estado civil, cada uno tiene derecho a tomar su propia decisión sin que nadie lo empuje en una u otra dirección.
Decirle a su esposa que la quiere y demostrárselo con actos de amor, y hacer todo lo posible por disipar cualquier inseguridad que ella pudiera albergar. Sarah, madre de 30 años, señala: “La mujer necesita sentirse valorada y querida, aunque su cuerpo haya cambiado con el embarazo ”.
¿Cómo?
Tenemos el privilegio de ayudar a la gente a que se dé clara cuenta de los tiempos críticos en que vivimos, abandonen sus intereses egoístas y busquen a Jehová.
Veamos el caso de Dennis, * quien servía de anciano.
El crimen y la injusticia.
¿Qué distingue a los verdaderos discípulos de Jesús, sobre todo en este tiempo del fin?
La Biblia dice: “Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros ”.
En 1964 recibí la asignación de visitar otros países en calidad de superintendente de zona.
Estaba tomado de Salmo 34: 8, que dice: “Gusten y vean que Jehová es bueno ”.
Y luego añade: “Saluden a Pérsida nuestra amada, porque ella realizó muchas labores en el Señor ”.
Hacerlo requiere humildad.
“Sea consecuente y ponga en práctica los principios bíblicos en la vida diaria.
En español se lo conoce como Jehová, o también Yavé.
Ahora todo es muy diferente.
Escribió: “Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, el Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo, que nos consuela en toda nuestra tribulación ”.
Ahora bien, con lo que más me identifiqué fue con la rebeldía del movimiento punk.
En vista de ello, hagamos todo lo posible por estar presentes para el cántico y la oración.
Es interesante destacar que en la Biblia se utiliza el “lino fino, brillante y limpio ” como símbolo de“ los actos justos ” que realizan “los santos ” de Dios.
▪ “Vieron ” las cosas que Dios prometió
Seguro que pasaron muchas noches hablando sobre Jesús, tratando de imaginar qué le depararía el futuro, preguntándose si lo estaban educando de la manera correcta...
Así rechazaron a Satanás y demostraron que querían que Jehová fuera su Padre y su Alfarero.
Primero, “porque por él tenemos vida y nos movemos y existimos ”.
Ciro no tardó en emitir un edicto que permitía que un resto de judíos regresara a su patria.
Todos debemos esforzarnos por ayudar a que la congregación se mantenga unida.
Vea el apéndice “¿Qué dice la Biblia sobre el divorcio y la separación? ”
“Danos hoy nuestro pan para este día. ”
Estos conversos — llamados prosélitos — eran considerados miembros de aquella nación especial, y como tales, tenían el derecho a ser tratados como hermanos y el deber de someterse a todas las leyes divinas.
Por esa razón insistimos en recibir otros tratamientos.
Asimismo, las Escrituras revelan que “en el reino de Dios no tendrán parte [...] los borrachos ”.
xenófobo.
Como “el tiempo que queda está reducido ” y“ la escena de este mundo está cambiando ”, la Palabra de Dios nos anima a pensar en las ventajas de la soltería.
En la actualidad, a los jóvenes tal vez les parezca que la historia de los testigos de Jehová de los últimos cien años es algo que sucedió “mucho tiempo atrás ”.
Un hombre orgulloso lo habría hecho, pero Moisés no.
Él nos asegura: “Porque en mí ha puesto su cariño [el siervo fiel], yo también le proveeré escape [o,“ lo rescataré ”].
Si empleamos los tratados como se espera que lo hagamos, podremos usar la Biblia cuando hablemos con las personas por primera vez y al volver a visitarlas.
Como indican estas palabras, no todas las personas tienen las mismas cualidades y aptitudes ni las han desarrollado al mismo grado.
Además, habla con precursores y superintendentes viajantes.
Si lo hacía, Jehová lo bendeciría.
Siglos más tarde, el emperador Juliano quiso reconstruir el templo.
Los investigadores médicos y los científicos afirman que emociones positivas como la alegría, la esperanza, la gratitud y la disposición a perdonar son beneficiosas para la salud.
¿Qué respondería?
Pronto, Jehová hará que su gran adversario sea arrojado al abismo.
En la décima visión, Juan contempla a “siete ángeles con siete plagas ”.
De esta forma, Dios usó a Babilonia para castigar a su pueblo por desobediente.
No obstante, conviene recordar que el celo no es tan solo una demostración externa de emoción o entusiasmo y que no depende de la personalidad de uno.
En realidad, Jehová siempre ha ayudado a sus siervos fieles a estar seguros de que los humanos volverán a disfrutar de la vida que Adán y Eva perdieron.
La nuca de los bueyes es fuerte.
En la mayoría de los casos sí.
¿Pudo haberlos evitado?
Esta obra se tituló Derekh ha - Kodesh, expresión tomada de Isaías 35: 8 que significa “El Camino de la Santidad ”.
b) ¿De qué cosas debes estar seguro antes de bautizarte?
Splane, Anthony Morris III, D.
La Palabra de Dios dice: “[Abrahán] puso fe en Jehová; y él procedió a contárselo por justicia ”.
Las profecías bíblicas indican que incluso habrá “reyes de la tierra ” que se lamentarán así por ella:“ ¡Qué lástima, qué lástima, [...] porque en una sola hora ha llegado tu juicio! ”.
¿Por qué debemos examinar el singular papel que desempeña Jesús?
En el fondo, todavía soy la niñita enamorada de la historia de Noé.
Luego también mintió al profeta de Jehová.
Sin importar dónde vivamos, los principios bíblicos nos ayudan a elegir formas de entretenimiento beneficiosas.
b) ¿Qué efectos puede tener hasta una breve exposición a la pornografía?
¿Procura usted imitar a los fieles patriarcas al elegir sus compañías o diversiones?
¿Qué aprendemos del juicio de Jehová contra Sodoma y Gomorra?
Sin embargo, cuando ellos demostraron que estaban arrepentidos y le pidieron perdón, José los perdonó.
Pero ¿qué puso al rojo vivo el corazón de Jesús y le dio el empuje necesario para actuar como lo hizo?
Pensemos en lo que pasó en la ciudad de Corinto.
Trabajando en el Departamento de Servicio (1956)
b) ¿Qué preguntas contestaremos en este artículo?
Eran precursores regulares y a la vez tenían un empleo de jornada completa.
Martín buscaba respeto; María buscaba comprensión.
Más bien, “hablaron de parte de Dios al ser llevados por espíritu santo ”.
A continuación aplicó a sí mismo aquellas palabras al decir: “Hoy se cumple esta escritura que acaban de oír ”.
” Mientras uno traduce un párrafo, los otros dos vemos en nuestras computadoras lo que está escribiendo. Nos aseguramos que no se quite ni se añada ninguna idea, y comprobamos que el texto traducido suene natural, y que la gramática y la ortografía sean correctas.
Sigamos siempre “la ley de bondad amorosa ” al hablar
Dios ha nombrado Rey a su Hijo, y eso ya es una buena noticia.
Justo antes de las nueve “comenzaron a hablar en lenguas diferentes ” de forma milagrosa.
En Paraguay se predica en español y en guaraní, los dos idiomas que más se hablan en el país
Si nosotros queremos ser buenos amigos de Dios, también debemos tenerle un profundo respeto.
¿Qué se había realizado?
Ya están sufriendo las consecuencias de sus pecados.
Todos ellos conforman la “descendencia ”.
Tiempo después, el 24 de diciembre de 1948, los comunistas lo arrestaron por sus actividades religiosas.
OTROS ARTÍCULOS:
Ahora solo contiene 135 títulos, lo que nos hará más fácil la labor de memorizar la letra, aunque solo sea de unos pocos cánticos.
Se levantaba temprano y muchas veces trabajaba hasta tarde en la noche.
El especialista antes mencionado señala, además, que una de las situaciones más bochornosas para los judíos, griegos y romanos del siglo primero era la de ser “detenido y acusado públicamente de alguna fechoría ”.
a) ¿Por qué es muy difícil hoy día servir a Jehová sin distraernos?
¿Es posible que los judíos del siglo primero calcularan el momento de la llegada del Mesías basándose en la profecía de las 70 semanas registrada en Daniel 9: 24 - 27?
¿Por qué le dio miedo mientras caminaba por el agua?
Puesto que la genealogía del Mesías posiblemente interesara solo a los judíos, ni siquiera la menciona.
Viaje al pasado (comunidad amish en Estados Unidos), 1 / 12
Más importante aún, Jehová nos ha dado la capacidad de amar.
Filemón abrió su casa para que se celebraran allí reuniones cristianas. Es un privilegio tener reuniones para el servicio del campo en nuestro hogar.
En este artículo, algunos nombres no son reales.
Por otro lado, hay personas que creen en Dios, pero solo se dirigen a él cuando tienen problemas, y esperan que responda de inmediato a sus peticiones.
Límites poco claros.
Se ha convertido en mi Padre y mi amigo, mi fuente de consuelo y fortaleza.
Esto no significa que tenemos que meternos en sus asuntos personales. Significa que debemos tratar de entender lo que sienten y necesitan.
Casi 800.000 personas fueron asesinadas con armas de fuego entre 1980 y 2010.
Elke Wisch, subdirectora regional de UNICEF para África Oriental y Meridional, dice que en algunos países de esa zona, “registrar los nacimientos es esencial para que los niños tengan atención médica y vayan a la escuela, y para que los huérfanos reciban la herencia de sus padres ”.
¿Quién unió a la primera pareja humana en matrimonio?
Servir a Dios por amor también tiene un efecto positivo en nosotros, pues hacer las cosas que le agradan nos produce felicidad.
[Ilustración de la página 23]
Manténganse despiertos, pues, en todo tiempo haciendo ruego para que logren escapar de todas estas cosas que están destinadas a suceder ”.
1, 2. a) ¿Cuál es el método de predicación por el que se conoce a los testigos de Jehová?
Antonio explica: “Estamos rodeados de imágenes pornográficas, que pueden quedarse grabadas en la mente. Aquel versículo me ayudó a pensar en el origen de esas tentaciones.
Asegurándose de que entienda lo siguiente:
Se calcula que hay medio millón de kilómetros cúbicos (120.000 millas cúbicas) de agua de baja salinidad sepultada bajo el lecho marino.
Claro, cada pareja debe determinar si esto es necesario en su caso, pero independientemente de ello, deben atender las necesidades particulares de cada uno de los hijos.
Por supuesto, si se invita a menores, estos deben obedecer a sus padres o tutores, quienes tienen derecho a decidir si se asistirá o no.
Puesto que no queremos hacer nada que pueda llevarnos a cometer un pecado imperdonable, siempre debemos recordar el consejo de Pablo de no contristar el espíritu.
Una hermana a la que llamaremos Tania explica que estuvo en contacto con la verdad desde pequeña, pero que al llegar a los 16 años, se dejó cautivar por “los atractivos de este mundo ”.
¿Cómo podemos ayudar a construir más salones?
Sin embargo, usted tal vez se esté preguntando si falta mucho para el fin y qué puede hacer para sobrevivir.
¡Cuántos sufrimientos se habría ahorrado la humanidad si Adán y Eva hubieran rechazado las incitaciones de Satanás a independizarse del Creador!
Y a lo largo de la historia, él ha logrado que casi toda la humanidad se crea ese cuento.
Con todo, no hay mejor regalo que un padre pueda hacerles a sus hijos que ayudarlos a cultivar una estrecha relación con Dios.
Y él quiere que los respetemos y que sigamos las instrucciones que nos dan.
Párpados.
Otra cosa que también tenemos que hacer es obedecer sus mandamientos.
¿Tú eres de Ecuador?
“Los que están plantados en la casa de Jehová [...] seguirán medrando durante la canicie. ”
Tal como se observa en la lámina de la página 13, ¿por qué debió de haberle parecido milagrosa a la gente la unidad de los cristianos?
Acérquese con frecuencia a Jehová y tómese todo el tiempo necesario.
En otras palabras, compararon el mensaje que habían escuchado con lo que dice la Palabra de Dios, y eso los convenció de que era cierto.
El apóstol Pablo oró por todos sus queridos compañeros, jóvenes y mayores (léase 1 Tesalonicenses 1: 2, 3).
Todos sabemos que las obras de los seres humanos imperfectos rara vez se basan en la justicia; más bien, suelen ser producto de la codicia, la envidia y la arrogancia.
¿Qué significa ser “de corazón puro ”?
Claro que sí: es la Biblia.
Así es, los siervos de Dios seguirán demostrándolo por toda la eternidad.
Cuénteme.
Fortalecidos por las asambleas
La persona casada nunca debe serle infiel a su cónyuge.
Él mismo respondió: “¡Gracias a Dios mediante Jesucristo nuestro Señor! ”.
Pero, claro está, en el mundo actual no hay ni matrimonios ni familias perfectas.
Puede que también se pregunte: “¿Estará mi pareja molesta conmigo porque me enfermé?
Construyendo cubos podríamos venderlos en otro sitio.
¿Quién se salvará?
La actitud reverente que el espíritu santo fomenta en nosotros nos impulsa a tener siempre presente a Jehová.
¿Cómo se ha cumplido la profecía de Daniel 12: 4?
La idea popular de que los buenos mueren antes que los malos se derrumba ante el análisis científico, aseguran los autores.
¿Cómo pueden los padres “rectificar las cosas ” de tal modo que se fortalezca la espiritualidad de sus hijos?
Por eso, la vida se vuelve vacía y sin sentido cuando nos concentramos egoístamente en nuestros intereses.
¿Hubo obstáculos que superar?
Esa es, sin duda, una poderosa razón para imitar la humildad de Moisés.
Mi compañera de precursorado y yo dejábamos muchas publicaciones bíblicas en manos de las personas y eso nos encantaba, pero yo era bastante joven y extrañaba mucho mi hogar.
La Biblia no especifica por qué eran eunucos, pero sí sabemos que esa circunstancia les impedía ser miembros de pleno derecho de la congregación de Israel, así como casarse y engendrar hijos.
Una hermana joven de Japón escribió: “El que mi familia obedeciera lo que enseña la Biblia hizo que fuera feliz de verdad.
Cuando un hijo es expulsado, ¿qué deben hacer los padres para demostrar que confían en Dios?
Luego abrió el índice, le preguntó qué tema le llamaba más la atención e inició un estudio.
Durante los últimos años, algunos grupos religiosos han revisado su doctrina del infierno.
La utilidad justa de algo.
Para saber las respuestas a estas preguntas, escribe tres cualidades que buscas en un amigo y tres cualidades que tú ofreces.
Desde luego, el sentimiento de alivio no depende únicamente de que lloremos, sino también de cómo reaccionan los demás a nuestras lágrimas. Por ejemplo, si nos ayudan, sentimos alivio, pero si la respuesta no es tan positiva, podemos sentir rechazo y vergüenza.
¿A qué nos debe animar nuestra conciencia?
El amor por Jehová nos motiva a acudir a él en oración constantemente.
¿Cómo, entonces, podemos decidir qué hacer?
Quizás, pero no podemos saberlo a ciencia cierta.
Me preguntaba adónde acudir por ayuda.
Está claro que, aun en medio de las calamidades, podemos disfrutar de gozo, serenidad y satisfacción a un grado considerable.
Pongamos por caso la profecía de Daniel que trata sobre el sueño que recibió el rey Nabucodonosor de Babilonia.
Jehová recompensó la fe de Sara.
Vivíamos en una pequeña granja al este de Dakota del Sur.
CANCIONES 121 Y 63
Se le había abierto una puerta que le conduciría a una gran actividad misional: predicar las buenas nuevas y hacer discípulos en aquella ciudad.
Ni siquiera tuvo una casa o algún terreno.
LA POBREZA extrema pone en peligro la vida.
Por otro lado, a los ninivitas, que no habían entrado en un pacto con él, les mostró misericordia cuando resultaron ser como barro moldeable en sus manos.
“Ella no me respeta ”
Y el mejor ejemplo que podemos seguir es el de Jesús.
Cuando Jesús envió a los apóstoles a predicar, les dio estas instrucciones: “En cualquier ciudad o aldea que entren, busquen hasta descubrir quién en ella es merecedor ”.
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
Y añadió: ‘ Esto es lo que has de decir a los hijos de Israel: “Yo resultaré ser me ha enviado a ustedes ” ’ ”.
¿Cuál escogerás?
‘ SE REÚNEN TODAS LAS COSAS EN EL CRISTO ’
(Véase también la nota.)
Por otro lado, habría demostrado que no mentía cuando les advirtió del castigo que recibirían si violaban su ley.
Cuando Dios creó a Adán, no solo le concedió la capacidad de hablar, sino también la de formar nuevas palabras que ampliaran su vocabulario.
Como vemos, su vida fue el “rescate correspondiente ” que se pagó para librarnos del pecado que hemos heredado de Adán.
Véase el artículo “El esplendor de la canicie ”, publicado en La Atalaya del 15 de marzo de 1993.
8 Enseñanzas de Jesús sobre el Reino de Dios
[Ilustraciones de la página 15]
Precisamente, los resultados demuestran que los consejos de la Biblia funcionan y sacan lo mejor de nosotros.
Veamos el ejemplo de una hermana llamada Jacqueline. Cuando tenía 16 años, su clase estudió la teoría de la evolución.
Por lo tanto, rueguen al Amo de la mies que envíe obreros a su siega ”.
Durante su Reinado Milenario, Jesús hará honor a los títulos que ha recibido, tales como “Maravilloso Consejero, Dios Poderoso, Padre Eterno, Príncipe de Paz ”.
Es más, le dijo que llegaría a ser como Dios.
suelto.
De ser posible, pida una copia de su informe de crédito a una agencia confiable y vea qué cuentas bancarias y tarjetas de crédito están vinculadas a su nombre.
¿Por qué razón morimos?
Ellos le mentían a la gente y se inventaban reglas que Dios no había mandado. Y la gente les tenía mucho miedo.
Si nos mantenemos cerca de él, tendremos sobradas razones para regocijarnos, en armonía con las palabras de Salmo 144: 15: “¡Feliz es el pueblo cuyo Dios es Jehová! ”.
[...]
La Biblia dice que las palabras de Nekó venían “de la boca de Dios ”.
Y cuando algunos sí quisieron hacer más, sus padres los animaron a estudiar carreras para ganar dinero.
escuela.
Además, al inducir a nuestros primeros padres a rebelarse contra Jehová, cuestionó la lealtad de todas las criaturas inteligentes.
¿Cuál es el secreto para ser feliz en esas circunstancias?
¿Qué escritores de las Escrituras Griegas estaban presentes en el Pentecostés?
¿Por qué debemos esforzarnos por ser la clase de personas que Jehová espera que seamos?
12, 13. a) ¿Cómo trataban a sus esposas algunos judíos del tiempo de Malaquías?
Uno de los usos que se les da a las donaciones es socorrer a las víctimas de desastres.
En vez de guardarles rencor a quienes nos persiguen, tratamos de darles a conocer la verdad, pues sabemos que algunos de ellos actúan por ignorancia.
También dice: “No por todo tiempo seguirá señalando faltas, ni hasta tiempo indefinido se quedará resentido ”.
De forma parecida, los primeros cristianos también fueron obedientes y no se juntaron con quienes no amaban a Jehová.
Cuando una niña vio que el humo que salía de las chimeneas de una fábrica tenía forma de nubes de algodón, pensó que se trataba de una fábrica de nubes.
Inspirados en el ejemplo de Jesús, más de veinte mil Testigos se ofrecieron como voluntarios.
Quien le dedica su vida a Jehová disfruta haciendo estas cosas y no las ve como meras obligaciones.
Porque vemos lo felices que ellos se sienten cuando aprenden lo que enseña la Biblia y empiezan a conocer a Dios.
¿Qué pensábamos sobre la “gran tribulación ” en el pasado?
Sin embargo, debido a otras obligaciones, muchos no viven cerca de sus padres.
El entusiasmo de los hermanos extranjeros fue asombroso.
Ahora bien, ¿por qué dice que daría su vida y no que se la quitarían?
En realidad no lo sabemos, pues el relato inspirado solo dice que “el Señor se volvió y miró a Pedro ”.
Lo que hizo fue señalar que la soltería les proporciona a los proclamadores del Reino una ventaja.
Se bautizó tres meses después, y sus padres también se hicieron creyentes.
El dueño de la discoteca me vio y al instante me ofreció trabajo como guardia de seguridad.
Los miles de años de dominio humano han demostrado más allá de toda duda lo ciertas que son estas palabras: “Al hombre terrestre no le pertenece su camino.
Recuerde que Dios creó a los ángeles con libertad para decidir.
De hecho, como indicó Cristo, tenemos que amar incluso a nuestros enemigos.
Si tienen un trabajo de ese tipo, su intención es realizarlo solo hasta que aparezca una mejor oportunidad ”.
Como entonces aún no se había formado ninguna congregación en la zona, las dos hermanas dirigían las reuniones en el hogar de una familia interesada en la verdad.
Para muchos, esa palabra es sinónimo de maltratos crueles y abusos.
13 Una catástrofe azota las islas Salomón
Aunque David ya era viejo y muchos querían matarlo, Husai quería ser leal a él porque sabía que era el rey que Jehová había escogido.
Sabemos que un hombre y una mujer pueden amarse de verdad porque Dios creó a los seres humanos con la capacidad de mostrar amor.
El apóstol Pedro confirmó esta idea cuando dijo que el rey David “no ascendió a los cielos ”.
Tal vez se haya preguntado: “¿Cuánto tiempo se necesita para superar el duelo?
Araceli: Como me habían tratado tan mal en el convento, me sentía enfadada y descontenta con mi religión.
Varios relatos bíblicos muestran que a veces se quemaban cuerpos o huesos de personas muertas.
Estos relatos dejan claro que, aquel día, mientras Pedro estaba solo, Jesús se le apareció.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Efectivamente, “se compadeció de ellas, porque estaban desolladas y desparramadas como ovejas sin pastor ”.
Pero seguro que también nos vienen a la mente muchas recompensas que Jehová nos ha dado a nosotros y a los que nos rodean.
Sin embargo, quienes aman a Jehová comprenden que el servicio sagrado siempre viene primero.
Fíjese en las buenas cualidades de sus hijos y felicítelos ¿Cómo demostró Jesús que entendía a los demás?
Pero, a la vez, no hay otro libro que haya sido objeto de tanto examen ni provocado tanta crítica como la Biblia.
Sin duda, nos ayuda a ver la importancia de avisar a las personas. Hasta que comience la gran tribulación, están a tiempo de cambiar y seguir el camino estrecho que “conduce a la vida ”.
Melika ha empezado de esta manera varios estudios bíblicos.
¿Qué podrían pensar los vecinos que lo vieran?
Michelle: Además, la Biblia dice que él no permitirá que sigamos sufriendo para siempre.
Con respeto, le dijo a Acab: “Es inconcebible por mi parte, desde el punto de vista de Jehová, que yo te dé la posesión hereditaria de mis antepasados ”.
a) ¿Por qué recibe gloria Dios cuando cultivamos “el fruto del espíritu ”?
Más bien, “cobramos denuedo ” al apoyarnos constantemente en Jehová mediante la oración.
Porque no tienen dolores de muerte; y su panza está gorda.
Si queremos perseverar en nuestro ministerio, tal como lo hizo Isaías, no podemos concentrarnos en la indiferencia ni en la reacción negativa de la gente.
Recuerde que la voluntad de Dios es que “hombres de toda clase se salven ”.
Para cumplir el propósito de Jehová, los mensajeros angélicos intervinieron en las actividades de la congregación cristiana del siglo primero cuando fue necesario.
El padre compasivo de esta narración representa a nuestro amoroso Padre celestial, Jehová.
Los agricultores saben que cada producto debe cultivarse en una época determinada.
b) ¿Cuál es el modo equilibrado de ver el esparcimiento?
Aunque intenté defender algunas doctrinas protestantes, muy en el fondo no creía en ellas.
Hoy, como ayer, uno de los aspectos más destacados de nuestro ministerio y de nuestras reuniones es la enseñanza.
¡Y qué contentos nos sentimos de poder hacerlo!
Pero en cuanto eso suceda, los atacantes tendrán que enfrentarse con Jehová, el protector de su pueblo fiel, aquel que ha prometido: “En mi ardor, en el fuego de mi furor, tendré que hablar [...]; y tendrán que saber que yo soy Jehová ” (léase Ezequiel 38: 18 - 23).
BIOGRAFÍA
¿Cómo podemos combatir los sentimientos negativos?
“Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, el Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo. ”
Ella los aceptó y se los pasó a su esposo.
Por ejemplo, los hermanos Isaac, Negede y Paulos llevan más de 20 años en una cárcel del país de Eritrea.
1 de enero de 2008
Hoy se sabe que las características que heredamos de nuestros padres y abuelos — la estatura, los rasgos faciales, el color del pelo y de los ojos, entre otras miles — vienen definidas por nuestros genes.
Comencé a estudiar la Biblia con ellas en 1958
Si somos modestos, no pensaremos de nosotros más de lo que sea necesario pensar (lea Romanos 12: 3).
A Jesús de Nazaret.
¿Cómo mostró Ezequías que confiaba por completo en Dios?
¿Mis padres o yo? 15 / 9
agarrar.
Su comprensión de las cosas supera por mucho a la del ser humano.
En algunas culturas, expresiones parecidas a esta, como “tener el corazón roto ”, quizá tengan connotaciones románticas.
De hecho, es tan importante cumplirlo que el apóstol Pablo exclamó: “¡Ay de mí si no declarara las buenas nuevas! ”.
¿A qué se refiere exactamente con la expresión “contristar el espíritu ”?
Abel ofreció la vida de unos corderos y derramó su preciada sangre.
Su esposa explica: “Para nosotros es muy importante orar juntos todos los días, tratarnos con cariño y ser pacientes el uno con el otro, como aconseja la Biblia.
Por supuesto, esto incluye a nuestros hermanos, pues Jesús dijo: “Si estás llevando tu dádiva al altar y allí te acuerdas de que tu hermano tiene algo contra ti, deja tu dádiva allí enfrente del altar, y vete; primero haz las paces con tu hermano, y luego, cuando hayas vuelto, ofrece tu dádiva ”.
Eso dependerá de cómo respondamos individualmente al mensaje de Jesús.
Asimismo, nos consuelan y animan las palabras de Pablo que se hallan en Romanos 8: 31: “Si Dios está por nosotros, ¿quién estará contra nosotros? ”.
La Biblia no da reglas específicas sobre qué muestras íntimas de cariño son apropiadas en el matrimonio.
¿Superar el temor a dar testimonio por teléfono, en las calles o en los negocios?
¿No diría usted que Jehová y Jesús merecen que dediquemos todo el tiempo y energías posibles a alabarlos?
“Mejores son dos que uno, porque tienen buen galardón por su duro trabajo.
Como vemos, Dios consideró justo al fiel Abrahán (léase Romanos 4: 20 - 22).
Ahora bien, notemos que Jehová ha encargado dicho juicio a otra persona. ¿De quién se trata?
“Ustedes son mis testigos — es la expresión de Jehová —, y yo soy Dios. ”
“Nunca faltaba ”
Por esa razón, Pablo incluyó en sus cartas a Timoteo y Tito algunos consejos que destacan la importancia de comportarse con seriedad y que nos ayudan a contrarrestar la actitud frívola de este mundo (léanse 1 Timoteo 2: 1, 2 y Tito 2: 2 - 8).
Pero poco después de salir se enfrentó a otra situación que puso a prueba su lealtad.
Después de darles consejos específicos sobre la sumisión, los exhorta a ser “de un mismo ánimo y parecer, compartiendo sentimientos como compañeros, teniendo cariño fraternal, siendo tiernamente compasivos, de mente humilde ”.
Porque este “juego ” conduce fácilmente a la fornicación.
¿Cuál fue? La Biblia responde: “Jehová resultó estar con José ”.
“Por haberse ofrecido voluntariamente el pueblo, bendigan a Jehová ”.
¡Con razón Pablo dirigió a los cristianos la exhortación: “Sigan bendiciendo a los que los persiguen ”!
[Mapa de las páginas 22 y 23]
En el transcurso de los años, el esclavo fiel y discreto ha destacado la necesidad de tener mucho cuidado con lo que vemos y escuchamos, pues influye profundamente en nuestros pensamientos y deseos.
Solo Lot y sus hijas, que no se separaron de él, sobrevivieron.
Jehová le dijo a Elías: “Por razón de que se ha humillado a causa de mí, no traeré la calamidad en sus propios días.
Sin embargo, en el matrimonio la dificultad estriba en respetar a alguien que está en el mismo nivel.
Me enojé mucho porque se puso en dificultades sin tener en cuenta mis consejos.
(Vea la imagen del principio del artículo).
Si nos rebeláramos contra ellos, ¿cómo nos vería Jehová?
NUESTROS LECTORES QUIEREN SABER
Señaló que todos los cristianos dedicados tenían que usar sus vidas para predicar las buenas nuevas del Reino de Dios.
Los cristianos ungidos no creen que deberían pasar tiempo solo con otros ungidos, como si fueran miembros de algún club especial.
manilla.
Desde el principio, Jesús supervisó personalmente la obra de predicación y enseñanza.
Sí
Explique con un ejemplo por qué es importante que sea paciente y que ayude a sus hijos a resolver sus dudas.
Como hemos dicho, los hijos de Aarón no representan a la “gran muchedumbre ” de las otras ovejas de Cristo.
Pablo además destacó que por medio del espíritu santo y del sacrificio de rescate de Su hijo, Dios ha logrado algo que no pudo lograr la Ley mosaica.
No descuiden la comunicación
El excremento huele horrible.
(Vea el recuadro “Una tarea urgente ”.)
ENTREVISTA | BRETT SCHENCK
En efecto, de manera muy clara, Jehová cumplió su palabra, “resultó ser ” lo que había prometido.
(Viniana)
Enseguida aparecieron muchos otros ángeles y comenzaron a alabar a Dios.
¿Son los bigotes del gato el resultado de la evolución, o de la creación?
Sin duda, la vida cobra sentido cuando nos dejamos guiar por los principios bíblicos.
LA Biblia muestra en numerosos pasajes que Jehová no quiere que simplemente pasemos por la vida, sino que desea que disfrutemos de ella.
Arruinar.
Si le parece que todavía no tiene la madurez necesaria para conducirla, tal vez no acceda en ese momento.
Como vemos, si queremos que Jehová nos bendiga, tenemos que esforzarnos mucho.
Actuemos con seriedad en un mundo obsesionado con los placeres
No suponga que ya sabe lo que su pareja piensa o siente.
Especialmente a través del cariño y la ayuda de mis hermanos cristianos, me sigue asegurando: “No tengas miedo.
Aquel año presentaron el discurso “Millones que ahora viven quizás nunca mueran ”, el cual indicó que muchas personas vivirán en una Tierra paradisíaca después del Armagedón. Y en 1922, los Estudiantes de la Biblia celebraron en Estados Unidos (en Cedar Point, Ohio) una asamblea que animó a todos a anunciar al Rey y su Reino.
Pero esta guerra, además de enfrentar a grandes zonas del planeta, aceleró el desarrollo de armas terribles, mucho más destructivas que antes.
18, 19. a) ¿Qué valiosa información pueden transmitir muchos siervos de Jehová de edad avanzada?
Un verdadero padre para Baruc
¿Qué objetivo tiene?
¿Contra el rey se están rebelando? ’ ”.
Pero planteándole preguntas con tacto, el maestro será capaz de averiguar lo que en verdad opina sobre este asunto.
¿Qué podría empujarnos a adoptar la opinión popular?
Los romanos ejecutaban a algunos criminales en maderos. A solicitud de los judíos, a los que estaban colgados junto a Jesús les rompieron las piernas. Ese procedimiento dificultaba que las víctimas respiraran, con lo que se aceleraba su muerte. Así no tenían que permanecer toda la noche en el madero.
Lo importante no es cuánto tenga una persona, sino la actitud que tiene hacia el dinero y lo que puede conseguir con él.
El apóstol Pablo escuchó “la lectura pública de la Ley y de los Profetas ” en Antioquía de Pisidia.
A veces, él primero deja que demostremos que tenemos verdadero interés y fe, y luego concede nuestros ruegos.
Poco antes de ascender al cielo, Jesús, ya resucitado, se apareció a sus discípulos fieles y les dijo: “¡Miren!, estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
Nuestros lectores quieren saber: ¿Por qué se omite el nombre de algunos personajes de la Biblia? 10
La Biblia dice en 2 Pedro 3: 9: “Jehová [...] es paciente para con ustedes porque no desea que ninguno sea destruido; más bien, desea que todos alcancen el arrepentimiento ”.
No queremos causar divisiones ni dentro ni fuera de la congregación.
[Ilustración de la página 21]
La comparación más útil de su vida 14
En vez de apoyar a Jesús y a su Reino, han apoyado a los gobiernos humanos.
Recuerde que sus posibilidades de obtener la vida eterna no están en las manos del destino, sino en las suyas propias.
Y puede hacer exactamente lo mismo por usted.
En buena medida, el verdadero éxito depende de tres claves: elegir bien el principal objetivo en la vida, usar sabiamente el tiempo y energías, y demostrar iniciativa.
Podemos estar seguros de que cumplirá su promesa.
Laura, una joven de 21 años, dice: “No tengo muchos amigos, pero los que tengo hacen que quiera ser una mejor persona ” (Texto bíblico clave: Proverbios 13: 20).
Había mil millares que seguían ministrándole, y diez mil veces diez mil que seguían de pie directamente delante de él ”.
3 Se ofrecieron de buena gana para servir en Noruega
cal.
indeciso.
El aluvión había arrasado la sementera.
¿Hay algo en lo que todavía puedo mejorar? ”.
Así que no hay nada de malo en tener la esperanza de que su hijo regrese algún día a Jehová.
Esto sería codiciar algo que no les pertenece, pues no están casados.
¿Por qué?
¿Apoyan las Escrituras la idea de que el destino controla nuestra vida?
amanecer.
Esa gran multitud está formada por unos ocho millones de testigos de Jehová.
En los últimos años, nuestras publicaciones han ido explicando de forma cada vez más sencilla los ejemplos que puso Jesús.
1, 2. a) ¿Por qué pueden ser muy útiles las advertencias antes de iniciar un viaje?
La Biblia le ha dado sentido a mi vida y me ha enseñado a ser pacífico.
Pero en cuanto al árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo, no debes comer de él, porque en el día que comas de él, positivamente morirás ’. ”
¿Cómo puede fortalecernos la oración?
Pedro dirige estas palabras a todos los miembros de la congregación cristiana: “Ante todo, tengan amor intenso unos para con otros ”.
él dirá.
Es preciso que todos los cristianos “odien lo que es malo ”.
Medio día, momento de descanso en la jornada del día.
Hasta los ancianos con más experiencia deben ser humildes y entender que al irse haciendo mayores, ya no podrán hacer tanto como hacen ahora.
Como rey de Israel, David disfrutaba de los mejores manjares.
Si estamos “viviendo por espíritu ”, los demás notarán que somos pacíficos.
Toma en cuenta todos los factores, incluso los que no son tan obvios.
¿CUÁL ES EL PROBLEMA?
A continuación se centrará la atención en lo que Mateo pasó a relatar: “[Jesús] tomó una copa y, habiendo dado gracias, la dio a ellos, diciendo: ‘ Beban de ella, todos ustedes; porque esto significa mi“ sangre del pacto ”, que ha de ser derramada a favor de muchos para perdón de pecados ’ ”.
Me di cuenta de que solo se puede vencer con la ayuda de alguien.
¿Aceptaría la oferta de todos modos, quizás razonando que, al fin y al cabo, tener ese trabajo es mejor que no tener ninguno?
(Lea Daniel 7: 13, 14.)
Recientemente, en un país asiático, decenas de personas se prendieron fuego para protestar contra la represión religiosa y política.
Como no renunció a su fe, los nazis lo condenaron a morir fusilado.
“Mira desde el cielo y ve desde tu excelsa morada de santidad y hermosura ”.
Mediante una comparación, la propia Biblia indica la importancia de tener la motivación apropiada: “Si alguno es oidor de la palabra, y no hacedor, este es semejante al hombre que mira su rostro natural en un espejo.
En lugar de dejar que la ansiedad nos controle, hagamos lo que podamos para solucionar el problema y confiemos en que Jehová nos ayudará.
En tal caso, es posible que inicialmente el amigo no nos agradezca que intervengamos.
Con sus ahorros y con dinero prestado por agentes de bolsa compró unas acciones que, según los analistas, iban a subir de precio rápidamente.
Jesús les dio a sus discípulos pan y pescado para desayunar. Luego miró a Simón Pedro y le preguntó: “Simón hijo de Juan, ¿me amas más que a estos? ”.
¿De qué bendiciones disfrutamos hoy, y qué pregunta deberíamos plantearnos?
¿Significa eso que debemos confesar cada una de estas faltas ante una autoridad religiosa?
Jehová no se limitó a mandar a los israelitas que respetaran a los extranjeros.
9 “Vayan [...] y hagan discípulos de gente de todas las naciones ”
Porque amamos de corazón a nuestros hermanos.
También podemos prepararnos para el Paraíso siendo pacientes cuando en nuestras publicaciones aparece algún cambio en la explicación de alguna enseñanza bíblica.
Sin duda, estos hermanos necesitan que siempre oremos por ellos.
Así pues, para que todos nuestros hermanos anglohablantes puedan aprovechar al máximo la información, se ha diseñado una edición paralela que utiliza palabras y oraciones más sencillas.
¿Habría arriesgado su vida por una mentira?
Cuando llegan al cine, lo que ven en los carteles son armas de guerra y mujeres con ropa provocativa.
Las tareas pueden repartirse entre todos.
Un hermano que veía pornografía en Internet tuvo que esforzarse muchísimo por librarse de su vicio.
Traten de ser sinceros con sus padres; ábranles su corazón.
“Yo soy la parte que te corresponde, y tu herencia, en medio de los hijos de Israel. ”
La influencia del mundo del entretenimiento.
14 Acérquese a Dios: “Acuérdate de mí, sí, oh Dios mío, para bien ”
Pues bien, ¿qué ha hecho Jehová para proteger a su pueblo hoy día?
En el antiguo Israel, la parte terrestre de la organización de Dios estaba representada por Jerusalén, la sede del templo y del rey ungido por Jehová.
El hermano que aún no es siervo ministerial o anciano también se sentirá más animado a ponerse esa meta si medita en la gran necesidad que existe de hombres maduros que asuman tales funciones en la organización.
A los veintitantos
Por eso, antes de irse al cielo les encargó a sus discípulos la valiosa labor de predicar.
A fin de consolidar su poder, comenzó a mezclarse en la política, a pesar de que Jesús había indicado claramente que sus seguidores no serían “parte del mundo ”.
Y con la expresión “líbranos del inicuo ” le pedimos que no permita que Satanás nos venza.
También lo empleamos al hablar sobre la vindicación de la soberanía de Dios y las bendiciones eternas que recibirán los seres humanos fieles.
Decidió escuchar los consejos y la corrección de los profetas de Jehová, como Isaías, Miqueas y Oseas.
Y puede ser como un rocío suave, que refresca y da vida.
Otros no eran ungidos.
Veamos dos ejemplos.
Nos asombra su gran capacidad de sacrificio.
En muchos aspectos, el cuerpo humano es muy parecido al de los animales.
Con un carro tirado por caballos, que normalmente usaba para llevar turistas, recogía en una ciudad cercana los paquetes enviados por ferrocarril desde Praga y los llevaba a su granja, donde los escondía en el pajar.
Siglos después, el apóstol Pablo, por inspiración, calificó el comportamiento de Ismael de persecución.
Es cierto que los Estudiantes de la Biblia no entendían bien lo que significaba ser neutrales. Pero sí entendían que estaba mal quitarle la vida a alguien.
Lo que Jesús predijo aún está por venir. Se cumplirá en el futuro y en el cielo, no ahora en la Tierra.
Si le surge alguna pregunta que requiera buscar más información, apúntela y déjela pendiente para un trabajo de investigación futuro.
Pero ¿sabe lo que estaban haciendo los Estudiantes de la Biblia en esos días?
Al contrario, quería que todos los siervos de Dios pudieran ser profetas.
Si alguna vez nos encontramos en situaciones como estas, recordemos que “el que es humilde de espíritu se asirá de la gloria ”.
Por ejemplo, lo que empieza como una magnífica oportunidad de negocios puede acabar mal debido a una crisis económica o un imprevisto (léase Eclesiastés 9: 11).
Pero ¿moldea Jehová caprichosamente a los hombres o las naciones, haciendo a unos buenos y a otros malos? La Biblia responde que no.
Por ejemplo, Dios hizo que Noé llegara a ser el constructor del arca y que Bezalel llegara a ser un experto artesano. También hizo que Gedeón llegara a ser un gran guerrero y que Pablo llegara a ser un valiente misionero.
Rachelle vivió esto en carne propia cuando su madre cayó en una depresión grave.
Son gratis y abiertas al público.
De seguro, ella respetaba el papel que Dios asignaba a la esposa como colaboradora de su marido — que era su cabeza en sentido espiritual — y, por tanto, apoyaba fielmente las decisiones de él.
a) ¿Por qué es peligroso que el viajero decida el camino por puro impulso?
Así demostramos que amamos a Jehová y que queremos que su Palabra nos guíe.
De hecho, tanto la policía como las organizaciones de apoyo a la familia vinculan las crisis financieras con el aumento de la violencia doméstica y los arranques de cólera.
PÁGINA 10
Hay documentos antiguos que muestran que muchos judíos exiliados llegaron a ser muy buenos comerciantes y excelentes artesanos.
¿Sacar al país de la pobreza?
Así mismo, no es cosa deseable a mi Padre que está en el cielo el que uno de estos pequeños perezca ”.
Sin duda, desde que usted se bautizó, ha vivido muchos momentos felices sirviendo a Jehová.
Conversaciones con un testigo de Jehová: ¿Por qué permite Dios el sufrimiento?
La Biblia subraya así esta verdad fundamental: “Hijo mío, si recibes mis dichos y atesoras contigo mis propios mandamientos, de modo que con tu oído prestes atención a la sabiduría, para que inclines tu corazón al discernimiento; si, además, clamas por el entendimiento mismo y das tu voz por el discernimiento mismo, si sigues buscando esto como a la plata, y como a tesoros escondidos sigues en busca de ello, en tal caso entenderás el temor de Jehová, y hallarás el mismísimo conocimiento de Dios.
Como bien sabía el apóstol, una madre quiere tanto a su bebé que no le importa hacer sacrificios por él, como levantarse en plena noche para amamantarlo.
La tunta es una comida muy suave.
Pero sabemos que Jehová nunca nos abandonará.
No supe qué contestarle, pues tendría que salir de mi casa y aguantar las miradas de la gente. Además, ir en la parte de atrás de la moto haría más difícil que Nani la manejara.
Y esta es una fuerza realmente asombrosa: apenas alcanzamos a imaginarnos el poder que se necesitó para crear todo el universo.
Por lo visto, Jacob lo quería mucho “porque era el hijo de su vejez ” y el primero que había tenido con su amada esposa, Raquel.
Por su religión, ya reconocían a Jehová como su Dios.
También debemos cultivar un amor abnegado por los demás.
Según cierta obra de consulta, la expresión empleada en este versículo es “una frase hecha que revela gran enojo ” y que significa literalmente“ se me calentará la nariz ”.
¿Fuiste capaz de decidir qué era lo correcto?
Salmo 130: 4 dice respecto a Dios: “Porque hay el verdadero perdón contigo ”.
Jehová nos hace esta promesa: “No tengas miedo.
• ¿Por qué debía dar prioridad Noé a las necesidades espirituales de su familia?
Agonizar.
Además, calmó el agitado mar de Galilea e incluso caminó sobre el agua.
Amemos cada día más a nuestros hermanos, 15 / 11
Si le hemos prometido a Jehová que le serviremos, no podemos volvernos atrás.
Amontonemos piedras a la ribera del río para que no nos inunde.
Hay quienes se toman la Biblia al pie de la letra cuando dice que los cielos y la Tierra “están guardados para fuego ”; por eso creen que Dios va a destruir nuestro planeta.
▪ Según los Evangelios, cuando el ángel Gabriel se apareció a María para informarle que quedaría encinta, le dijo que debía llamar Jesús a su hijo.
Por experiencia propia, Jesús podía decir: “Practiquen el dar, y se les dará.
Cada uno de nosotros debe preguntarse: “¿Se sienten los demás con la confianza de acercarse a mí, o doy la impresión de que siempre estoy ocupado? ”.
Obedeciendo el consejo de Pablo: “Sigan consolándose unos a otros y edificándose unos a otros, así como de hecho lo están haciendo ”.
La mayoría, sin embargo, resucitará para vivir eternamente en la Tierra convertida en un paraíso.
Para tostar se colocan los granos en la olla y se los agita constantemente con una varilla y se aplica el fuego solo por breves momentos.
Por ejemplo, Adán tuvo que decidir entre obedecerle a Dios o hacerle caso a su esposa, Eva.
Este hecho nos confirma que la fuerza activa de Dios actúa de diferentes maneras en los hermanos de la congregación.
Vio que los campos estaban blancos, listos para ser cosechados, y disfrutó participando en dicha labor (léase Juan 4: 35, 36).
Vivíamos en una casa flotante y predicábamos en dos pueblos de Drenthe. En 1953 me hice precursora regular.
Ébed - mélec habló con Sedequías para ayudar a Jeremías, lo cual lo puso en una situación muy peligrosa, ya que los príncipes odiaban al profeta.
Pero tenía fe absoluta en que Dios le devolvería la vida a Isaac.
¿Es el sistema de navegación del escarabajo pelotero producto de la evolución, o fue diseñado?
Pero cuando un matrimonio ama a Jehová, le pide su espíritu y considera que su unión es sagrada, cuenta con la motivación que a muchos les falta. Una hermana casada desde hace veintiséis años escribió: “Mi esposo y yo nos tomamos muy en serio lo que Jehová piensa del matrimonio, así que ni nos planteamos la separación.
Hablemos ahora de un contemporáneo de Moisés y Bezalel a quien también guió el espíritu de Dios.
Al parecer, Lucas incluye dos días adicionales: el de la promesa y el del cumplimiento, es decir, el mismo día de la transfiguración.
Plexo.
Tenemos que profundizar en nuestro estudio de la Biblia, porque sabemos que “el alimento sólido pertenece a personas maduras ”.
Cuando una persona está sufriendo, es más probable que se pregunte si hay alguien que escuche sus oraciones.
Claro, para que puedan hacerlo, tienen que estar de acuerdo con lo que se ha dicho.
rezo.
Cuando terminó el mes, me dije: ‘ ¡Esto es lo que quiero hacer con mi vida! ’ ”.
Las respuestas que hoy satisfacen su curiosidad quizás no lo consigan mañana.
Reprender.
Pero con el tiempo, las discusiones pasan factura y la relación empieza a desgastarse.
Es muy poco probable que dichos pastores hubieran tenido fuera sus rebaños en diciembre y enero.
• ¿Por qué hay que elegir bien el momento de tratar los problemas?
Pensemos en el caso de Loida.
Respecto a “las cosas que Dios ha preparado para los que lo aman ”, el apóstol Pablo dijo a sus hermanos cristianos:“ Es a nosotros a quienes Dios las ha revelado mediante su espíritu, porque el espíritu escudriña todas las cosas, hasta las cosas profundas de Dios ”.
¡Qué felices seremos cuando llegue ese día!
Nosotros no podemos hacer milagros, pero sí podemos hacer lo que dice Proverbios 3: 27 (léalo).
Según Ali Javey, investigador de la Universidad de California en Berkeley, dichos sensores “podrían tener una amplia gama de aplicaciones en la robótica avanzada, en los interfaces que facilitan la comunicación entre las máquinas y los usuarios, y en el campo de la biología ”.
De forma parecida, por culpa del pecado y la muerte es como si todos nosotros estuviéramos ahogándonos.
Algo que también nos fortalece es saber que pronto seremos librados del mundo de Satanás.
b) Explique cómo se aclaró el significado del gran templo espiritual.
Si usted ha cometido adulterio, tiene que pedirle perdón a Dios y a su cónyuge.
b) ¿Qué otros consejos dio Pablo?
Era una mujer fuerte y muy independiente, y yo tiendo a ser igual que ella.
Por eso el apóstol Pablo dijo que Cristo es “el poder de Dios ”.
Cuando era pequeño y mis padres me llevaban de viaje en el auto, yo siempre iba leyendo.
“Por fin tenía una esperanza: vivir para siempre en el Paraíso ”, relata ella.
La segunda influencia peligrosa es interna.
¿Cómo sabemos que Jesús no heredó el pecado de Adán?
Timoteo, el leal compañero del apóstol Pablo, tenía frecuentes problemas estomacales, por lo que Pablo le recomendó que tomara un poco de vino.
El profeta Habacuc le preguntó a Dios por qué toleraba la maldad, y añadió: “Veo ante mis ojos destrucción y violencia; surgen riñas y abundan las contiendas ”.
10, 11. a) ¿Cuánto durarán las bendiciones del Reino, y cómo será la vida bajo el reinado de Jesús?
Jesús respetaba mucho el templo de Jerusalén.
Él quiere que seamos felices sirviéndole.
Otro de los hombres que habló con Job se llamaba Bildad.
La respuesta es obvia: ningún padre que ame a sus hijos les dará cosas que les hagan daño.
Hablando de la “clase de personas ” que Jehová espera que seamos, el apóstol Pedro nos exhorta a realizar“ actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa ” (lea 2 Pedro 3: 11).
Pase tiempo con ellos
Algunos que se atrevieron a leer la Biblia fueron quemados vivos.
Y, por consiguiente, lo que nos diga la conciencia reflejará cada vez mejor la manera de pensar de nuestro Padre y estará en sintonía con su voluntad.
Y probablemente te preguntes si vale la pena tanto esfuerzo.
Para saber si la vida tiene un propósito especial, tenemos que averiguar cómo empezó.
Dos mujeres que dijeron lo que pensaban
En cierto modo, algunas de las predicciones de Dios son anuncios de lo que él mismo hará en el futuro.
Respetemos siempre este don de Dios
La ciudad de Hirschberg es la actual Jelenia Góra, situada en el suroeste de Polonia.
Por eso eligió las palabras que eligió al escribir su carta inspirada a Timoteo.
¿Qué está usted resuelto a hacer en la carrera por la vida?
b) ¿Qué te ayudará a valorar más el rescate?
¿para qué?
“Tu pueblo se ofrecerá de buena gana ”
Para ello necesitan la ayuda de un Rey, Sumo Sacerdote y Juez que sea verdaderamente sabio y compasivo.
¿Cómo se prepararía para que la visita de pastoreo a un “alma cansada ” como ella fuera verdaderamente reconfortante?
¿Qué debemos hacer, entonces, para mantenernos en el amor de Dios?
Ninguno de nosotros está sano por completo en cuerpo y mente, pero Jehová, nuestro Padre celestial, es perfecto en todo sentido.
“Tienes que inculcarlas [las normas de Dios] en tu hijo ”.
Los alumnos vienen de los pueblitos alejados.
¿Cómo puede hacerlo?
Entonces comprenderemos que Jehová está ayudándonos a ver lo que nosotros debemos hacer para acercarnos más a él.
¿Y cómo consiguió ese individuo el control sobre el mundo?
Ezequías les mostró todos los tesoros que tenía.
Cuando los ancianos de las congregaciones de todo el mundo son humildes y hacen lo que dijo Jesús, se ganan el amor y el respeto de los hermanos.
Dios quiere que nos aferremos a él y apoyemos las diversas actividades de su organización porque así estaremos fuertes espiritualmente.
Hoy en día no le sacrificamos animales a Dios, ni en la fecha de la Pascua ni en ninguna otra.
Hoy, los siervos de Jehová raras veces nos enfrentamos a la apostasía dentro de la congregación.
¿Le ha ayudado él a superar algún obstáculo que le impedía dedicarse más de lleno al ministerio?
Números 20: 2 - 13
¿Cómo nos concierne el hecho de que este sistema se acerca a su fin?
Siempre que el apóstol Pablo habló de sus buenos amigos Áquila y Priscila, los mencionó juntos.
Pronto vendrá para destruir a los malvados y efectuar cambios trascendentales en todo el planeta.
La Biblia habla de José, un joven que tenía identidad propia.
Flamear.
Noé y su familia demostraron que estaban listos
Hasta el día de su muerte fue un celoso predicador de las buenas nuevas.
Habrá paz entre los animales y los seres humanos.
¡Qué ilimitado campo de estudio nos ofrece la sabiduría de Dios!
Al fin y al cabo, en las Escrituras también se llama “cielo ” al universo físico.
Lo primero que podemos hacer para calmar la ansiedad es arrojar nuestra carga sobre Jehová orándole desde el corazón.
Porque eso quiere decir que durante el gobierno de 1.000 años de Cristo estaremos a salvo de huracanes, tsunamis, volcanes y terremotos.
Según la costumbre de la época, dieron su aprobación para que Rebeca se casara con Isaac.
Gracias a la ayuda que me da Jehová, ahora soy más amable cuando predico y enseño.
[Reconocimiento]
La traducción sufrió otro revés el 27 de julio de 1828 con la muerte de Radama I, quien había dado todo su apoyo al proyecto.
Con mis padres, de camino a una asamblea que hubo en Wichita en los años 40.
De este modo evitaremos ser como los hipócritas que solo tienen “una forma [o“ apariencia ”, según Reina - Valera] de devoción piadosa, pero [resultan] falsos a su poder ”.
a) ¿A quiénes representa el sembrador?
¡Usted puede superarlo!
¡Qué falsedades!
▪ Qué lecciones nos enseña el padrenuestro (segunda parte)
Algunas personas no entienden bien el mandato “teme al Dios verdadero ”.
Esto nos protege de pensar que merecemos un trato especial y también nos protege de la envidia y el resentimiento, características que nos alejan de las personas y nos roban el gozo.
Y si Dios acababa de expresar su confianza en las virtudes de Job, ¿por qué acto seguido le enviaría desgracias para probarlo?
¿En qué podemos tener plena confianza?
¿Significa el principio de autoridad que la mujer no tiene ni voz ni voto en la familia o en otros campos?
• Mencione algunos “frutos ” que distinguen a los cristianos verdaderos.
Jesús la llamó “la palabra de Dios ”.
Pero mi padre no quiso. Poco a poco me fueron dando más trabajo en la congregación.
No puede ser ahora?
No.
Y con sus palabras quería animarlos a ser valientes, confiar en Jehová y ser fieles a él.
¿Quiénes estaban allí?
Aproveche sus errores para extraer lecciones positivas.
Además, no pensó en el efecto que su decisión tendría en sus descendientes.
a) ¿Qué le ha dado Jehová a la humanidad imperfecta?
* Cuando oyeron las buenas nuevas del Reino por primera vez, no las aceptaron ciegamente.
Además aconseja: “Que su modo de vivir esté exento del amor al dinero ”.
Su lectura puede fortalecernos mucho.
Aunque hubo quienes siguieron al Hijo de Dios y se hicieron sus discípulos, otros lo despreciaron y lo consideraron una persona sin “ninguna importancia ”.
Son ayudas docentes que nos conmueven y nos hacen pensar.
¿Por qué debemos dedicarnos a Dios?
El segundo artículo explica cómo podemos demostrar que amamos a nuestro prójimo.
Lecciones para nosotros:
Tuvimos una asistencia enorme para la época: 2.000 personas abarrotaban el teatro, y eso que en todo el país no éramos ni 500 publicadores.
Como consecuencia, apenas disponen de tiempo para lo espiritual.
Del mismo modo, nosotros tenemos que desarrollar una visión espiritual aguda a fin de percibir los peligros que acechan en el mundo de Satanás.
¡Qué agradecidos estamos de que él nos dé la fe y la fortaleza que necesitamos para enfrentarnos al más vil de los malvados, Satanás!
No es raro escuchar a alguien decir: “Yo soy muy independiente, a mí nadie me dice lo que tengo que hacer ”.
¿Lee usted la Biblia en busca de guía?
La tierra de nuestra chakra es suave, no es dura.
En agosto de 2002, Susan y yo aceptamos la invitación para ser parte de la familia Betel de Estados Unidos en Patterson.
“Se puede lograr mucho con paciencia, paciencia y más paciencia. ”
Daniel escribió acerca de la llegada de “Mesías el Caudillo ”.
Él nos ayudará aunque los problemas sean consecuencia de nuestros errores (lea Isaías 1: 18, 19 y Hechos 3: 19).
Jesús no dijo que el trigo se convertiría en mala hierba, sino que la mala hierba se sembraría entre el trigo.
Sin la menor duda, afrontamos el futuro llenos de seguridad, pues confiamos plenamente en Jehová.
Sus regalos, entre ellos la Biblia, me impulsan a darle las gracias y a hablar de él.
¿Qué significa el nombre de Dios?
OTROS ARTÍCULOS
El apóstol Pablo escribió: “Las cualidades invisibles de [Dios] se ven claramente desde la creación del mundo en adelante, porque se perciben por las cosas hechas, hasta su poder sempiterno y Divinidad ”.
Curemos a la ternera de la piojera.
Cuando nos reunamos para celebrar la Conmemoración, sin duda nuestros corazones se llenarán de gratitud por lo que han hecho Jehová y su fiel Siervo.
Ser amigos de Dios: Para ser amigos de Dios, tenemos que conocerlo bien.
La gente se llevó a Aristarco y a Gayo a la fuerza hasta el teatro y allí se puso a gritar: “¡Grande es Ártemis de los efesios! ”.
Pero ¿qué pasará con los que se hayan alejado del rebaño de Dios para irse por su propio camino?
Estar unidos ahora nos ayudará a enfrentarnos juntos a las pruebas que vengan, aun si perdiéramos el contacto con los hermanos de otras partes del mundo.
Resfriar.
Al mismo tiempo, en Edimburgo (Escocia) se celebró un juicio similar, en el que se declaró inocente a James Frederick Scott, un colportor (como se llamaba entonces a los precursores) de 25 años de edad.
Aunque ninguno de los apóstoles de Jesús era cobarde, todos lucharon con el temor al hombre.
Preguntémonos: “¿Estoy yo andando por espíritu y viviendo fiel a mi dedicación? ”.
Duerma bien.
Isaías, por su parte, predijo que el Mesías sería rechazado, perseguido y traspasado, o ejecutado, y que cargaría con los pecados de la humanidad.
Pues lo mismo podría decirse cuando presentamos nuestro cuerpo “como sacrificio vivo ”.
Olla.
Con el tiempo ya no fui capaz de atender mi casa en Omak, así que en noviembre de 2007 me fui a vivir a un apartamento situado en la cercana ciudad de Chelan.
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, siguió el ejemplo de su Padre y les dio a muchas personas lo que necesitaban.
El doctor Montealegre Zapata, un investigador colombiano que trabaja en la Facultad de Ciencias de la Vida de la Universidad de Lincoln (Reino Unido), comenta que estos hallazgos “abren un camino para el diseño de sensores ultrasensibles bio - inspirados ”.
Robertson, los pergaminos mencionados por Pablo “serían copias de libros del Antiguo Testamento, siendo que el pergamino era más caro que el papiro ”.
Manos toscas, haz bien.
gemelo.
Con respecto a su ministerio en Éfeso, Pablo dijo que se le había abierto “una puerta grande que conduce a la actividad ”.
De esta manera tan sencilla los animó y les enseñó una lección muy importante.
¿Y qué ejemplo nos dejó para que lo imitáramos?
b) Después de estudiar este artículo, ¿qué piensa usted sobre Jehová?
Pero sobre todo, mostramos compasión a los demás predicando lo más que podamos.
LOS problemas de Alberto con el alcohol empezaron cuando tenía 11 años de edad.
Esto hace que muchos compitan entre sí, que se odien y que hasta lleguen a matar a los que no piensan como ellos.
Pero no fueron estos métodos por sí solos los que hicieron de Jesús un gran Maestro.
Así pues, cualquier criatura inteligente puede hacer mal uso de su libertad de decisión y, por tanto, equivocarse y pecar.
La Palabra de Dios había predicho que Jesús resucitaría.
Entonces aprovechábamos para relajarnos y conversar un rato. ”
b) Si tenemos en cuenta a Jehová en todos nuestros caminos, ¿cómo nos beneficiaremos?
No sigamos su mal ejemplo.
Dedicaba unas cien horas al mes a enseñar la Biblia a otras personas.
Lamentablemente, la esclavitud no es solo un capítulo trágico de la historia.
Nuestra obediencia les sirve de modelo a estos hijos espirituales de Jehová.
Ellos repudiaron al “Agente Principal de la vida ” y se las ingeniaron para asesinarlo a pesar de las contundentes pruebas de que era el Enviado de Dios.
A la edad de 80 años fue extraordinariamente hospitalario con David y su ejército, dándoles comida y alojamiento durante la rebelión de Absalón.
1, 2. a) ¿En qué debemos pensar cada vez que tomamos una decisión?
Por eso, todos recibieron de su padre el pecado y sus consecuencias.
En su carta, Santiago nos advierte de una actitud contraria a la misericordia y a “la ley real ”, o ley del amor.“ Si continúan mostrando favoritismo, están obrando un pecado, porque son censurados por la ley como transgresores. ”
Hasta el día de hoy tengo grabada en la mente la mirada auténtica y amable de los Testigos.
También se lo conoce como “la Palabra ”, pues fue el portavoz de Dios.
Dios no puede conceder libre albedrío a sus criaturas y al mismo tiempo impedirles hacer lo que está mal si lo desean.
Solo podremos estar en paz con Dios si ejercemos fe en el sacrificio de Jesús y entendemos el valor que la sangre tiene para nuestro Creador.
Mateo prosiguió: “[Jesús] tomó una copa y, habiendo dado gracias, la dio a ellos, diciendo: ‘ Beban de ella, todos ustedes ’ ”.
b) ¿Qué veremos a continuación?
Por la obediencia de Jesucristo, muchos serán declarados justos y podrán vivir para siempre.
Cuando nuestros primeros padres vivían en el jardín de Edén, el Diablo se dejó llevar por la soberbia y los incitó a rechazar el gobierno divino.
Mantenga la calma y esté atento.
— ¿Y si vamos a la reunión? — le dije a Edith con entusiasmo.
(Vea la ilustración del principio.)
¿Qué enseñan las Escrituras sobre la posición que ocupa el Hijo primogénito en relación con Jehová?
He tenido conversaciones muy interesantes con algunos de ellos.
Estuvimos casados 35 años. Cuando ella resucite, se pondrá muy contenta al saber que se tradujo la Biblia al tuvaluano.
.. de los siervos de Dios de tiempos precristianos?
Ahora bien, ¿de qué nos sirve mirarnos en el espejo si no hacemos nada para corregir los problemas que detectamos?
¿Habríamos dejado de servirle a Jehová?
De seguro hemos oído a alguien decir: “Este artículo me vino como anillo al dedo.
Estaba que me hervía la sangre cuando llegó. ”
Cuando era un ángel poderoso en el cielo, fue humilde.
La tecnología y usted: ¿quién controla a quién?
Quiero ir con un policía.
Y así también crece nuestro deseo de obedecerle e imitarlo.
Ser agradecidos también nos ayuda mucho cuando tenemos problemas graves.
Prohibida su venta.
Tanto fue así que al final de su carta a los Romanos saludó por nombre a más de veinte cristianos.
Estamos seguros de que el crecimiento seguirá, pues se dirigen 120.000 estudios de la Biblia y 232.000 personas asistieron a la Conmemoración de la muerte de Cristo en 2009.
¿Qué inclinaciones del corazón pueden impedir que escuchemos a Jehová?
Jesús comprendía muy bien un hecho fundamental: Jehová debe ocupar el primer lugar en el matrimonio.
Porque si nos acobardamos, podríamos retraernos de servir a Jehová.
También debemos orar desde el corazón y con humildad, tal como Jesús.
elevado.
La Biblia la llama pecado.
Preguntas de los lectores
De acuerdo con él, Jesús dijo: “No consigan oro, ni plata, ni cobre para las bolsas de sus cintos, ni alforja para el viaje, ni dos prendas de vestir interiores, ni sandalias, ni bastón; porque el obrero merece su alimento ”.
A fin de que aquellos con pocos medios económicos pudieran permanecer en la ciudad para aprender más sobre su nueva fe, los cristianos vendieron sus propiedades y llevaron el dinero a los apóstoles.
Si estudiamos la Biblia, aprenderemos mucho sobre la incomparable personalidad de Dios y podremos contarnos entre los millones de personas que lo imitan hoy día.
¿Quién era el otro discípulo de Juan el Bautista que estaba con Andrés?
Claro, este tipo de problema no se da solo entre jóvenes.
Los días hebreos se extendían desde una puesta del Sol hasta la siguiente.
¿Con quién estaba hablando Jesús?
▪ Piense en sus hermanos y anímelos
a) ¿Qué sucederá tras la primera fase de la gran tribulación?
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Estar orgullosos de ser testigos de Jehová y Jesús nos impulsa a predicar con entusiasmo y a glorificar a Dios y Cristo por nuestra conducta santa.
“Todo su espíritu es lo que el estúpido deja salir, pero el que es sabio lo mantiene calmado hasta lo último. ”
Por eso debemos preguntarnos: “¿Voy siempre a todas las reuniones? ”.
Los testigos de Jehová no somos profetas catastrofistas.
Jehová, el “Libertador ”, protege a sus siervos de tiempos bíblicos
¿Qué vamos a examinar a fin de profundizar el aprecio que sentimos por nuestro Padre, Jehová?
Al oír eso, me quedé helado.
* De hecho, esa resurrección fue el principal factor que contribuyó a fortalecer la fe de los primeros cristianos.
En su Palabra, Jehová también ha conservado la verdad.
¿Cómo pueden los jóvenes cristianos ser valientes como Jesús en la escuela?
Sin embargo, como su principal ocupación era el servicio sagrado, podía contar con el cuidado de Jehová, quien le había dado esta garantía: “Yo soy la parte que te corresponde, y tu herencia ”.
¿Qué revela el Salmo 72, y qué nos enseña lo que hizo Jesús en la Tierra?
Por eso, Dios prohibía “afligir ” — o como lo vierten otras traducciones,“ oprimir ”, “maltratar ” o“ explotar ” — a los huérfanos.
¿Cómo podemos conocer mejor la justicia de Dios?
Alabar a Dios.
quedarse.
RELATADO POR GEORGE WARIENCHUCK
[Ilustración de la página 8]
¿Por qué desea ser honrada?
La protección que ofrece la sociedad de hoy es muy limitada.
Mientras dure el juicio él/ella estará preso.
“Fue muy difícil despedirnos de la familia y los amigos ”, dice Rogelio.
En tiempos de Jefté, los israelitas sufrieron ataques enemigos por desobedecer a Jehová.
Por eso, si uno de ellos comete un pecado grave y no se arrepiente, dejamos de hablarle y de pasar tiempo con él.
Corta el maíz con la hoz.
¿Cómo apareció?
A fin de cuentas, ¿qué conseguiríamos con eso?
Enseguida me di cuenta de que mi actitud se basaba en la ignorancia y en rumores ”.
Entonces dediqué mi vida a él.
Aquel delgado joven nos contó que todos los días le pedía a Jehová que enviara a los Testigos a enseñarles sobre la Biblia a su familia y a los demás miembros de su comunidad.
Enoc, el séptimo en la línea genealógica de Adán, anduvo valientemente con Dios y se comportó con rectitud en medio de sus malvados contemporáneos.
¿Perdonamos a los demás?
Para Dios, todas las personas son iguales.
Entonces tendrá la oportunidad de recuperar “su vigor juvenil ” y su carne será“ más fresca que en la juventud ”.
Además, dijo que “la ley de Jehová ” es perfecta y confiable, nos da fuerzas y nos ayuda a ser sabios.
¿Cómo veía Jesús su posición en relación con Jehová?
Si así es, ¿por qué no les plantea el asunto la próxima vez que los vea?
Tal vez suceda lo mismo que con los jóvenes hebreos en el antiguo Egipto: Moisés tenía todas las oportunidades que ofrecía la corte, mientras que otros no eran más que esclavos.
Y además, hablemos a otras personas con entusiasmo de lo que hemos aprendido.
Yo amaba a mi país, y me encantaba trabajar. Por eso me esforzaba por ayudar a mis compatriotas.
animal doméstico.
Nuestro cariñoso Padre quiere que valoremos a todos nuestros hermanos, sin importar sus limitaciones.
[Ilustración de las páginas 16 y 17]
Preguntar.
Pregunte a los testigos de Jehová.
Este año la celebraremos el miércoles 23 de marzo.
¿Qué tenemos que hacer a fin de ser ricos para con Dios?
Estos artículos nos ayudarán a ver por qué debemos luchar contra este peligroso enemigo y nos enseñarán a evitar sus trampas.
¿Por qué necesitan los recién casados hacer un esfuerzo especial por hablarse con respeto?
Por eso, para que puedan centrarse en la predicación, la sucursal les da una pequeña ayuda económica mensual.
visitar.
Santiago, medio hermano de Jesús, también reconoció la influencia que la lengua tiene en nuestra adoración. Él escribió: “Si a un hombre le parece que es adorador formal, y con todo no refrena su lengua, sino que sigue engañando su propio corazón, la forma de adoración de este hombre es vana ”.
luchar.
Volvamos al caso de David y Bat - seba.
Marcos fue “útil para ministrar ” 6
¿De qué otras formas podemos aplicar la ley de bondad amorosa al hablar?
¿Cómo llegó a estar la humanidad bajo la dominación de Satanás?
Por ejemplo, veamos lo que un hombre que fue misionero y sacerdote le dijo a un Testigo.
Jesús siempre se preocupó por la gente y mostró mucho interés en ella.
¿Cómo pueden los ancianos copiar el buen ejemplo del profeta Samuel?
Él soñó con una planta, una vid con tres ramitas de donde brotaban unos racimos de uvas. Las uvas maduraron y él las exprimió en la copa del rey.
¿Exigirá que corte los lazos con la organización?
Echaremos mucho de menos al hermano Pierce. Pero nos alegra pensar que sabía el camino a su morada permanente.
¿Por qué rechazó Jehová a Saúl?
Además, en 59 ocasiones la policía detuvo a Testigos — ancianos y jóvenes, hombres y mujeres — que estaban predicando.
Pasos para entender la Biblia
Dicen que María no va a la escuela.
¿Qué opinión tienen acerca de la Biblia muchas personas del mundo?
Ahora bien, el libro Siete reglas de oro para vivir en pareja advierte: “La comprensión debe preceder al consejo.
¿Fue ese un golpe tan duro al orgullo de Pedro que lo hizo abandonar la carrera por la vida?
Quien aspira a ser superintendente o siervo ministerial tiene que esforzarse por llenar las condiciones que establece la Biblia.
Los ancianos nos guían con la ayuda de la Biblia porque quieren proteger y cuidar la congregación.
Afortunadamente, hay muchos jóvenes que han elegido el servicio de tiempo completo, y gracias a eso se sienten seguros y felices de verdad.
Respecto a estos “coherederos con Cristo ”, el apóstol Pedro dijo:“ Son ‘ una raza escogida, un sacerdocio real, una nación santa, un pueblo para posesión especial, para que declaren en público las excelencias ’ de aquel que los llamó de la oscuridad a su luz maravillosa ”.
Como volvieron agotados, Jesús se los llevó a un lugar apartado en la costa noreste del mar de Galilea.
Es verdad que Jesús dijo: “No desprecien a uno de estos pequeños [los discípulos de Cristo]; porque les digo que sus ángeles en el cielo siempre contemplan el rostro de mi Padre que está en el cielo ”.
La ciudad estaba sin protección, y los judíos estaban desanimados.
De la misma manera, Dios no concede a todos los cristianos fieles el privilegio de reinar con Cristo en el cielo.
A estos, Jehová los llena de celo ardiente para defender los intereses de su Reino en la Tierra.
Russell.
Cuando hacía falta, sacrificaba el descanso, la comida y su comodidad personal para enseñar a la gente el camino a la vida.
La alegría que sentimos al ver este progreso no se compara con nada ”.
Era tímida y me costaba mostrar cariño.
¿Les mintió?
La respuesta, como veremos ahora, dejará al descubierto la verdadera causa del envejecimiento.
Sin embargo, “el tiempo especialmente acepto ” está a punto de llegar a su fin.
Tampoco.
En su segunda carta, el apóstol Pedro expresó una gran preocupación por los cristianos del tiempo del fin.
Pero ¿qué nos motivará a obedecerle de buena gana?
5, 6. a) ¿Qué implica la madurez espiritual?
¿Qué aspectos de nuestra predicación convencen a muchos de que practicamos el verdadero cristianismo?
b) ¿Cómo saben los ungidos que Dios los ha elegido?
b) ¿Cuál es la única forma en que los padres pueden ayudar a sus hijos a tener fe en Jehová?
Cuando encontramos a alguien dispuesto a escucharnos, debemos darle un buen testimonio, pero sin abusar de su hospitalidad.
(Lea Salmo 45: 5.)
Ahora la predicación me llena mucho más, sobre todo al ver cuánto consuela a la gente la Palabra de Dios. ”
[Notas]
b) ¿Por qué vale la pena resistirla?
¿Cómo podemos evitar que esas cosas nos afecten?
Pregúntese: “¿Predico casi siempre con mis amigos más cercanos?
Los cristianos maduros se esfuerzan por obedecer estos mandatos.
¿Por qué no debemos evadir los temas más profundos de la Palabra de Dios?
Las células contienen información genética necesaria para la producción de nuevas células.
Además cuido a mi madre, que ya ni siquiera me reconoce.
“Así como el Padre me ha dado mandamiento de hacer — dijo él —, así hago. ” También afirmó:“ Yo siempre hago las cosas que le agradan ”.
Puede que las hoces se fijaran a los ejes de las ruedas de los carros de guerra.
Acérquese a Dios
Si ya pertenecía a alguna religión, ¿cómo se sintió cuando le explicaron con la Biblia los propósitos de Dios, o cuando le aclararon doctrinas que antes le parecían difíciles de entender?
Durante la cita.
Luego, Moisés subió a una colina cercana con su hermano Aarón y otro hombre llamado Hur.
¿Cómo podemos vencerlos?
Lo hizo al retirarle su protección para que pudiera ser puesto a prueba hasta el límite.
Además, apoyemos a quienes nos dirigen y vivamos en armonía con el mensaje que predicamos.
* (Lea la nota.) ¿Cómo corrigió Jesús a sus discípulos?
Más bien, estaba advirtiéndoles a estos hombres que se acercaba el día de la ira de Dios, el juicio divino, y que si querían escapar de él, debían demostrar con acciones su arrepentimiento.
La espiritualidad de María también se demostró en cierta ocasión en que ella y José volvían con sus hijos de uno de aquellos viajes a Jerusalén.
Sofía: Sí, parece que sí.
Después de mucho orar, el empleado decidió renunciar a la mayor parte del dinero que él pensaba que se le debía.
En cambio, Jesús mostró con claridad que estas enseñanzas no se basaban en la Ley que Dios les dio a los israelitas.
OTROS ARTÍCULOS
¿Por qué empezó la religión falsa a perder el control sobre la gente después de 1450?
Es evidente que no.
El apóstol Pablo empleó todo su potencial para servir a Dios en la edad madura.
Ahora bien, existe un rey que no está limitado por la corta vida del ser humano.
La Atalaya explicó que esta norma estricta no viene de ningún ser humano, sino “de Dios, que se expresa por medio de su Palabra escrita ”.
Y cuando las explicaba, llegaba al corazón de las personas.
LA ÚLTIMA SEMANA
Jehová nos hace esta invitación: “Pruébenme, por favor ”.
Pasó por encima del costal.
Algunos hermanos han sufrido el rechazo de sus padres o hermanos por haberse hecho Testigos.
Índice
En esa época solo había un Testigo en la zona, una hermana que conoció la verdad de forma muy curiosa.
¿Y usted? ¿Es ya un cristiano maduro?
OTROS ARTÍCULOS:
Está claro que no han contado la verdad acerca de Dios y de lo que ha hecho.
Así podrá librarse de muchos problemas e inquietudes que hoy plagan a millones de personas.
Al darse cuenta de que el valeroso Jehú conducía uno de los carros, el vigía exclamó: “Es con locura como guía ”.
Eclesiastés 5: 10 dice: “Un simple amador de la plata no estará satisfecho con plata, ni ningún amador de la riqueza con los ingresos ”.
No pensaban que ella y el pastor querían hacer algo inmoral.
Por eso, consciente de la importancia que tiene el amor, el apóstol Pablo le recordó a Timoteo que debía destacarse en esta cualidad.
A casi nadie le gusta tener problemas con sus vecinos y amigos.
Para empezar, tiene que admitir su dependencia del alcohol y asumir su responsabilidad.
Unos veintisiete años después del Pentecostés del 33 pudo decirse que “la verdad de esas buenas nuevas ” se había declarado a judíos y no judíos“ en toda la creación [...] bajo el cielo ”.
A No ha sido culpa de usted.
Nuestras diversiones nos beneficiarán únicamente si son del agrado de Jehová.
1 / 7
Por eso debemos mantener nuestro salón limpio y ordenado (lea 1 Corintios 14: 33, 40).
Hasta los cristianos verdaderos, que están aguardándolo con expectación, se sorprenderán de que llegue tan súbitamente.
En ella aprendió que Dios no es el culpable de la maldad, sino que la odia y le duele vernos sufrir.
Pero ¿realmente encierran peligros el bautismo y el servicio a Dios?
¿Cuándo llorarán y crujirán sus dientes de rabia los cristianos semejantes a la mala hierba de la parábola de Jesús?
Cómo lo explicábamos antes: Son los ungidos que, alrededor de 1914, se negaron a predicar.
Es patente que no, pues tiempo después, cuando Lot fue capturado por un ejército invasor, no dudó ni un segundo en acudir en su auxilio.
No obstante, aunque esas cosas son muy buenas, la Navidad tiene una cara oculta.
Puchero.
Esto fue lo que le pasó a Joshua, mencionado antes.
Él y su familia comenzaron a reunirse con nosotras.
Así es, todos los que están alejados del Padre deben acudir a él para recibir curación.
Que esta es la única vez que en las Escrituras se menciona “el fundamento sólido de Dios ”.
El gavilán ladrón se llevó a mi pollito.
¿Qué nos ayudará a elegir bien nuestras amistades?
 Las vacas están comiendo grama.
Esas palabras me impactaron.
Porque tienen la misma lucha que vieron en mi caso y de que ahora oyen en mi caso ”.
(Vea la ilustración del principio.)
En Micronesia todavía se puede empezar muchos cursos bíblicos y ver progresar espiritualmente a las personas que aprenden la verdad y la aplican en su vida.
Por ejemplo, cuando conocí a Mario Polo, un campeón de ciclismo, me sorprendió con la pregunta: “¿Quién es la ramera que menciona el libro de Apocalipsis? ”.
Más tarde, cuando este tenía unos 30 años, fue ungido con espíritu y así recibió el nombramiento como heredero al trono de David y la comisión de predicar el Reino.
En segundo lugar, ¿por qué acabaría Jesús su explicación haciendo referencia a Abrahán, Isaac y Jacob, los cuales serán resucitados en la Tierra?
¿A qué se debió aquella alegría?
Pero alrededor de 1870, los gobiernos de muchos países ya no apoyaban a las iglesias tanto como antes.
Repaso
Lamec llamó a su hijo Noé — que probablemente significa “Descanso ” o“ Consolación ”⁠ — y profetizó que Noé daría descanso a la humanidad del duro trabajo de cultivar un suelo que Jehová había maldecido.
No perdamos jamás el amor que sentimos al principio, cuando conocimos a Jehová.
Hasta oraba por quienes lo habían tratado mal.
21, 22. a) ¿Por qué la religión falsa nunca ha sido una seria amenaza para la religión verdadera?
Una persona modesta es realista.
Veamos cómo Silas, el compañero de Pablo, fue una fuente de estímulo para quienes lo rodeaban.
Entonces, ¿en qué consiste la separación que se está llevando a cabo hoy día?
¿A qué religión se la conoce por hacer público el nombre Jehová y proclamar que el Reino de Dios es la única esperanza que tiene la humanidad de vivir en paz?
▪ Reflexionar a menudo en nuestro voto de dedicación y en las muchas recompensas de servir a Jehová y seguir a Cristo con toda el alma.
Este es el mismo peligro contra el que nos pone en guardia el apóstol Juan (léase 1 Juan 2: 15, 16).
En el libro XX de su obra Antigüedades Judías, Flavio Josefo, historiador del primer siglo de nuestra era, habla de la muerte de Santiago, hermano de Jesús: “[Se trajo] a juicio al hermano de Jesús que se llamó Cristo; su nombre era Jacobo [o Santiago] ”.
Les dijo: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos ”.
Si ve que el tiempo se le está escapando de las manos, es hora de reorganizar su horario.
Si no tenemos cuidado, podríamos caer en la trampa del “poder engañoso del pecado ”.
No obstante, él nunca renunció a su soberanía: siempre siguió al mando.
• ¿Qué pruebas hay de que Jehová confía en el esclavo fiel y discreto?
El pene del bebé se ha escaldado.
Uno traza con todo detalle el trayecto que seguirá invariablemente hasta su destino.
.. al incitar al usuario para que obligue a su cónyuge a realizar actos sexuales cuestionables.
Hay que ayudarles a comprender por qué deben sostenerles la puerta a otras personas, ser bondadosos con los mayores o enfermos y ofrecerse a ayudar a quienes llevan paquetes pesados.
c) ¿Cómo fue fiel a su nombre el Hijo de Dios?
coqueta.
¿Cómo imitamos a Jesús al enfrentarnos a pruebas?
En asuntos económicos, se evitan problemas cuando los acuerdos, aunque sean entre amigos, se ponen por escrito.
Con razón Jesucristo preguntó: “¿Quién de ustedes, por medio de inquietarse, puede añadir un codo a la duración de su vida? ”.
Esforzándonos por poner “bajo cautiverio todo pensamiento [nuestro] para hacerlo obediente al Cristo ”.
Hijos, mantengan la vista fija en las cosas que no se ven
Fíjese en la expresión “no te apoyes en tu propio entendimiento ”, seguida por“ tómalo en cuenta [a Jehová] ”.
¿Qué significa que Jehová exprese su bondad inmerecida “de diversas maneras ”?
¿Qué responsabilidad tienen los padres, y qué los ayudará a cumplir con ella?
17, 18. a) ¿Cómo podemos llegar con el mensaje a más hombres?
Al igual que Pablo, debe procurar que sus consejos sean amorosos, bondadosos y útiles (léase 1 Tesalonicenses 2: 11, 12).
Todos queremos que nuestros hijos reciban una buena educación para que puedan abrirse paso en la vida.
Diablo.
De modo que cuando oremos, cada vez que lo hagamos, hemos de dirigirnos a Dios, no a Jesús ni a nadie más.
¿Volvería a Moab para estar con su familia?
Hablemos quichua, por favor, amigos.
Stanisław recuerda: “Cuando nos divorciamos, mi ex no me dejaba ver a mis dos hijas pequeñas.
Hacia el fin de su vida, David compuso la canción que hoy conocemos como el Salmo 37.
¿Por qué murió Jesús?
Según el texto citado en la introducción de este artículo, atrayéndola hacia él.
¿Cómo podemos lograrlo?
¿Qué indica esto?
Hallarás más información sobre este tema en el capítulo 38 del libro Lo que los jóvenes preguntan.
LO QUE DICE LA BIBLIA
capturar.
(febrero de 2012).
b) Según la foto de la página 26, ¿cuáles son algunas de las “cosas profundas de Satanás ” que debemos evitar?
Jehová recompensó a José porque fue leal.
Oh Jehová, de veras libra mi alma de los labios falsos, de la lengua mañosa ”.
Que si eres un joven maduro, debes obedecer a Jehová incluso en situaciones difíciles.
¿Qué debemos hacer para cumplir el mandato de 1 Corintios 7: 39 y tener a Jehová como herencia?
Es cierto que Jehová podría haber actuado hace mucho tiempo.
En la Biblia nos avisa de las trampas de Satanás para que estemos alerta.
Él es el Hacedor del universo, y por ello merece recibir nuestra adoración.
Y cuando llovía, se convertían en un lodazal.
De hecho, esta pareja está pensando seriamente en irse a vivir a Bulgaria para ayudar donde haya más necesidad.
Volvamos a la escena descrita en Isaías 62: 10.
Quizás piense en la guerra, la contaminación, la violencia o la corrupción.
¿Cómo demostró Jehová su interés por los jóvenes cristianos del siglo primero?
Según una revista de arqueología, allí los científicos han encontrado mucho grano y vasijas.
Janny: Mi madre se hizo Testigo en 1945, cuando yo tenía 11 años.
Por lo tanto, puede ayudarnos a aumentar en conocimiento, sabiduría, perspicacia, buen juicio y capacidad de razonamiento.
A quienes ya estamos en la carrera por la vida, estas palabras nos dan mucho ánimo, pero también nos ponen a reflexionar.
El perro mordió al ladrón.
Es obvio que valoraba el buen trabajo que estaban haciendo.
Como dijo un experimentado anciano de congregación llamado Michael: “No te fijes en lo que Jehová aún no ha hecho, sino en lo que ya ha hecho ”.
¿De qué maneras podemos hacerlo?
La Biblia señala que el día de Pentecostés “todos se hallaban juntos en el mismo lugar ” cuando Dios derramó su espíritu santo sobre ellos y los facultó para hablar en distintas lenguas.
Michelle: Para empezar, aprendimos que un hombre fiel de tiempos bíblicos se preguntó por qué permite Dios el sufrimiento, y Dios no lo regañó ni le dijo que le hiciera falta fe.
Jehová sabe que tenemos la necesidad innata de que se nos trate con respeto.
¿Se ha sentido alguna vez impotente, sin saber cómo ayudar a alguien que ha perdido a un ser querido?
No se sabe a ciencia cierta cómo se descubrió el Evangelio según Judas.
Más bien, es darles pautas bíblicas para ayudarles a tomar buenas decisiones y para fomentar el orden y la paz en la congregación.
¿Cómo cumple esa promesa?
Lo que es más, las experiencias dolorosas que vivieron los resucitados en este mundo malvado “no serán recordadas, ni subirán al corazón ”.
¿Qué garantiza la Biblia a los cristianos de edad avanzada?
Dar varias patadas.
“Jehová Dios plantó un jardín en Edén, hacia el este, y allí puso al hombre que había formado.
¿Cuál fue el cumplimiento mayor de la profecía de Malaquías?
La mayoría simplemente se deja llevar por lo que hacen los demás y se “amold [an] a este sistema de cosas ”.
Sofía: Qué interesante.
Pues, por lo que parece, había cambiado mucho, porque ni siquiera sus amigos más allegados lo reconocieron a primera vista.
Sangrar.
Llevar a cabo cualquier mandato.
A nuestro alrededor abundan las pruebas de la grandeza de Jehová, tal como indicó David.
Cuando era pastor, David pasó muchas noches meditando en el incomparable Creador de los cielos estrellados.
Esto nos permitirá determinar si hay algún aspecto al que nosotros o nuestra familia debamos prestarle más atención.
Entonces Pilato le dijo: ‘ ¿No oyes cuántas cosas testifican contra ti? ’.
Con esta expresión, quizás se refería a flores como las gladiolas, los jacintos y los tulipanes.
También es necesario pensar en el efecto que esas decisiones tendrán en nuestro ministerio y en las personas que nos rodean, sea que sirvan a Jehová o no (léase 2 Corintios 6: 3, 4).
Sin duda, Pedro debió haber pensado así.
Si un amigo cercano o un familiar se ofrecen para sentarse con su hijo en alguna reunión social o de congregación, acepte el ofrecimiento.
Si la persona señala una, abre el tratado y le muestra lo que dice la Biblia sobre esa cuestión.
¡Qué fácil le habría sido aprovechar su autoridad para vengarse!
La perseverancia de Isaac fue un factor clave en el cumplimiento de la promesa divina de que la familia de Abrahán produciría una “descendencia ” mediante la que se bendeciría toda la humanidad.
La temporada de la cosecha había empezado ese año.
En otra ocasión, dirigió al apóstol Pedro hasta la casa de un oficial romano llamado Cornelio, quien había estado orando y esforzándose por servir a Dios.
Algunas personas eran hasta agresivas y me amenazaban con golpearme.
Segundo, porque hacer algo sin tener autoridad para hacerlo puede llevarnos a tener problemas con los demás.
Si lo amamos de verdad, él será lo más importante en nuestra vida.
Pero iniciativas como estas pueden conducir a situaciones muy incómodas, amistades rotas y sentimientos heridos.
En otras palabras, hemos de prestar cuidadosa atención a todo aspecto de la vida cristiana.
Así, nuestras palabras no harán que nuestros seres amados se sientan heridos y desalentados, sino que los sanarán y animarán.
¿Sabe explicarlo?
Y se enfrenta a una presión especialmente difícil si trabaja de forma activa en el ejército, la política o la comunidad.
No tiene que tratar de razonar con su hijo hasta que todo termine en una pelea.
La carne de vacas flacas no es buena.
El propósito del noviazgo es llegar a una decisión, no necesariamente al matrimonio.
Aunque actualmente hay allí 1.700 publicadores, no son suficientes para cubrir todo el territorio.
A todos los cristianos nos emociona la boda que Jesús mencionó en su historia.
PÁGINA 3 • CÁNTICOS: 45 Y 32
¿Por qué les dio ese mandato?
Porque este es todo el deber del hombre ”.
Y además, demuestran que de verdad se aman unos a otros.
Recuerden que ya tenemos bastante con los problemas de cada día ”.
Jesús sabe leer los corazones y podrá distinguir entre los justos y los malvados.
Pero también promete que habrá sobrevivientes: “El mundo va pasando, [...] pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre ”.
Nos lo podemos imaginar hablando entusiasmado, pues acababa de ver pruebas evidentes de que su Dios, Jehová, había bendecido su misión.
¿Qué haré si mi trabajo me quita cada vez más tiempo y energías?
Aunque a los romanos les resultaba raro el judaísmo, le otorgaron la designación de “religión lícita ”, que le garantizaba la protección oficial.
Dicha espina pudo haber sido una discapacidad prolongada o el hecho de que algunas personas cuestionaran su labor como apóstol.
Los consejos de Jehová son claros y acertados, pero debemos preparar nuestro corazón para prestarles atención y aceptarlos.
Refugio físico y espiritual
En el recuadro “Deberes que Dios nos ha encomendado ” se enumeran varios mandatos divinos que, por provenir de Jehová, son muy importantes (véase la página 22).
¿Qué sucedió?
Por ejemplo, el pastor dijo que los ojos de la joven eran como los ojos de palomas.
Ejercitemos nuestras facultades perceptivas
Los mayas son uno de ellos.
¿Cómo debemos ver a Jehová?
La Biblia asegura: “Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa para enseñar, para censurar, para rectificar las cosas ”.
Introducir.
Los tres principios bíblicos que hemos analizado pueden ayudarte a ver qué opciones de empleo serían las mejores para ti.
“Sus llamaradas son las llamaradas de un fuego, la llama de Jah. ”
¿Estamos decididos a obedecer a Jehová aunque pasemos por graves dificultades?
13 Preguntas de los lectores
Después, el superintendente de circuito se reúne con los ancianos. Juntos repasan con cuidado los versículos que hablan de los requisitos que deben cumplir los ancianos y los siervos ministeriales.
“Valió la pena.
Por eso, centrémonos ahora en cuatro formas en las que Dios está utilizándolo en la actualidad.
Después de eso, la relación entre Jane y yo fue mejor.
Aprovechan todas las oportunidades para predicar a quienes encuentran en las calles
Desde entonces, sigue dormido en la muerte, protegido en la infinita memoria de Jehová.
Si un miembro de su familia deja a Jehová, ¿qué le ayudará a usted a sobrellevar el dolor?
En la noche se debe comer con luz.
Todas las mañanas teníamos que orar por Hitler, decir “Heil Hitler ” y cantar el himno nacional con el brazo derecho levantado.
Mis hermanas se bautizaron en aquella asamblea.
Al contrario, siempre dejó claro que los pecadores pueden arrepentirse y recobrar el favor de Jehová.
EJEMPLOS DE FE | JOSÉ
“No perdí simplemente a un amigo, perdí a mi mejor amigo ”, confiesa Elena.
No es de extrañar que a los ojos del Creador “la maldad del hombre [abundara] en la tierra, y que toda inclinación de los pensamientos del corazón de este [fuera] solamente mala todo el tiempo ”.
Pero lo mejor fue que tuvo oportunidad de predicar a sus compañeros, cinco de los cuales — entre ellos el gerente — abrazaron la verdad y se bautizaron.
Al analizar ese libro, no olvide repasar el recuadro “Y tú, ¿qué piensas? ”, que aparece al final de cada capítulo, pues su objetivo no es solo hacer un repaso, sino dar pie a una conversación entre padres e hijos.
En un principio viví con ellos, pero debido a mi actitud independiente se me hizo imposible aceptar sus reglas y a los 18 me fui de casa.
Claro, también habrá quien diga que el destino de ambas corredoras era chocar durante la competición.
Por ejemplo, el apóstol Pablo era un evangelizador valeroso que entendía muy bien la verdad, pero hubo ocasiones en las que no le fue fácil predicar.
En el pasado usamos la radio para predicar a las personas que vivían en lugares aislados.
Lo más probable es que un camino lo acerque a su objetivo, y el otro lo aleje.
Algunas personas piensan que los juegos de azar son una diversión inocente, mientras que otras creen que son un vicio peligroso.
Como todos somos imperfectos y nos equivocamos, agradecemos que los demás sean pacientes con nosotros cuando no los tratamos debidamente.
de dos en dos.
Vamos a envolver las humitas.
¿Cómo podemos ampliar nuestro ministerio?
Como vimos al principio, Jesucristo, Cabeza de la congregación, dejó claro que sus seguidores estarían separados del mundo, es decir, del sistema malvado que controla Satanás.
Pablo dice que los ángeles también se comunican entre ellos y tienen su propio lenguaje.
Los intentos de conversión obligada resultaron en auténticas carnicerías.
Y lo mismo les ocurrió a algunos miembros de las congregaciones de Galacia.
Seamos ejemplos por nuestra manera de hablar
Si no, las personas tal vez se confundan o no nos entiendan.
Lo que algunas personas creen.
Ahora bien, ¿participarían todos ellos en la preparación del alimento espiritual?
En su bondad, Jehová hizo que Pablo redactara estas palabras: “Todas las cosas que fueron escritas en tiempo pasado fueron escritas para nuestra instrucción, para que mediante nuestro aguante y mediante el consuelo de las Escrituras tengamos esperanza ”.
Como explica Pablo, sustituyó las ramas desgajadas por otras de acebuche.
JEHOVÁ nos promete cosas maravillosas.
“Fe es la expectativa segura de las cosas que se esperan ”.
En otras ocasiones son ellos los que hacen o dicen cosas que no nos gustan.
Prepárate con tiempo.
Si somos apacibles, las diferencias de opinión con la gente del territorio o con los hermanos no se transformarán en discusiones acaloradas.
Si queremos sobrevivir, es muy importante que entendamos lo que la Biblia dice que va a pasar.
Cuando predicamos para alabar a nuestro Padre celestial y ayudar a otros, él nos da gloria.
Tampoco caiga en la trampa de culpar a otros.
Y en ocasiones se encarga del niño para que su esposa pueda disfrutar de la predicación (léase Filipenses 2: 3, 4).
Dustin y Jassa se establecieron en la ciudad de Tecomán (Colima), también cerca del océano Pacífico, pero a unos 4.300 kilómetros (2.700 millas) al sur de Astoria.
Consejos sabios sobre la soltería y el matrimonio
Es cierto que eso no siempre es fácil.
OTROS ARTÍCULOS
¿Qué efecto tiene el espíritu del mundo en muchas personas?
Bendiciones y alegrías
Jesús siempre sabía cómo ayudar a sus discípulos.
Según cierto libro sobre el tema, se ha demostrado que “cuando los padres les recalcan a sus hijos que el sexo entre adolescentes les parece totalmente inaceptable, estos suelen dejar para más adelante las relaciones sexuales ” (Beyond the Big Talk).
“Lo que leí en [la Biblia] me convenció de que el Diablo es real.
Pero sus dudas desaparecieron cuando ellos y otros discípulos vieron en diferentes ocasiones a Jesús tras su resurrección.
La célula original se dividió una y otra vez, y al poco tiempo las nuevas células empezaron a diferenciarse, o especializarse, transformándose en células nerviosas, musculares, de la piel, etc.
Los superintendentes cristianos tienen que corregir con valor los defectos, o males, que haya en la congregación.
Hasta la fecha, mi esposa y yo hemos ayudado a más de ochenta personas a hacerse testigos de Jehová.
Un superintendente de circuito comenta lo que su esposa y él hacen para emplear la Biblia: “La mayoría de las personas nos permiten leer un versículo si somos breves y vamos al grano.
¿Qué sentía en el fondo su cónyuge mientras estaban discutiendo?
A diferencia del mundo, que está obsesionado con los placeres y el materialismo, nosotros no vivimos plagados por el dolor y la frustración, sino que sentimos auténtico gozo y satisfacción.
¡Miren! Ciertamente vendrá ’, ha dicho Jehová de los ejércitos.
Nuestra meta debe ser que la Palabra de Dios nos llegue al corazón y fortalezca nuestra fe.
Sin dejar de ser cariñoso, tiene que hacerse respetar.
Por ejemplo, una vez prometió que nunca dejaría a Jesús, aunque los demás lo hicieran.
unificar.
¿Cuál es el mensaje del libro de Apocalipsis?
Si usted es padre, pregúntese: “¿Celebro todas las semanas la Noche de Adoración en Familia? ”.
No obstante, hay varias preguntas que podemos hacernos sobre el tema del espíritu santo, y estas se contestarán en el artículo siguiente.
Jehová lo estaba escuchando.
Hace 5.000 años, la gente vivía mucho más que ahora.
• Un anciano diligente de nuestra congregación.
Así que debemos centrarnos en predicar porque sabemos que la vida de las personas depende del mensaje que predicamos.
Ansiedad por la familia 6
“En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros.
PÁGINA 7
Encontrará ejemplos de personas que fueron valientes cuando pasaron por situaciones difíciles en La Atalaya del 1 de diciembre de 2000, páginas 24 a 28; ¡Despertad!
He venido a trabajar.
Y años más tarde usó las Escrituras con tanta habilidad que sus enemigos no sabían qué responderle.
Hoy día, Jehová nos enseña muchas cosas sobre él, su creación, sus promesas y la Biblia.
Al presentar uno de los dos pájaros como “ofrenda por el pecado ”, María reconoció que ella — como todos los seres humanos imperfectos — también había heredado las consecuencias del pecado original de Adán.
“Se apareció a más de quinientos hermanos de una vez [...].
Él mismo señaló una de las razones al decir: “Yo amo al Padre ”.
En lugar de ir empujando un carrito, esta vez lleva un bolso con publicaciones bíblicas que usa para darles esperanza a otras personas.
“Me odiaron sin causa ”, afirmó la noche antes de morir.
Jesús, ya resucitado, lo dio a entender en una conversación con el apóstol Pedro (lea Juan 21: 1, 2, 15 - 17).
Tres años después, nos invitaron a servir en Betel.
La Biblia dice: “Un libro de recuerdo empezó a ser escrito delante de él para los que estaban en temor de Jehová y para los que pensaban en su nombre ”.
Martín Lutero, un alemán que se rebeló contra la Iglesia católica y que impulsó la Reforma, llamó anticristos a los papas de Roma.
¿Cómo ve usted el servicio de tiempo completo?
27 Los Padres Apostólicos: ¿verdaderos sucesores de los apóstoles?
Tomemos como ejemplo la forma en que ha desarrollado su propósito valiéndose de la Descendencia Prometida.
El Creador decide expulsarlos del jardín donde viven.
Por ejemplo, supongamos que tenemos problemas con nuestra familia por ir a las reuniones o a una asamblea.
La ilustración de Jesús dio una clave.
Con todo, cuando les nació su primer hijo, lo llamaron Caín, que significa “Algo Producido ”, y Eva exclamó:“ He producido un hombre con la ayuda de Jehová ”.
[Notas]
Él ha prometido “desbaratar las obras del Diablo ” y sus secuaces.
Al final de la vía se encontraba el punto de entrada a la región de los o’dam.
Queda claro que la falta de honradez puede destruir hasta las relaciones más estrechas.
* (Lea la nota.) Pero predicar a todo el mundo no sería fácil.
Oye, por favor, oh casa de Israel. ¿No está bien ajustado mi propio camino?
Judas se comportaba de forma deshonesta, pues robaba dinero de la caja que se le había confiado.
Pero pensemos en Jesús.
¿Por qué es bueno informarse con tiempo sobre las opciones para el cuidado de los mayores?
Jehová nos ha hecho un regalo que nos ayuda muchísimo a obedecerle.
Pero el estudio de las Escrituras y la ayuda de la fuerza activa de Dios les han enseñado a buscar “las cosas que contribuyen a la paz ”.
Puede que un hermano tenga ciertas deficiencias, pero si Jehová sigue aceptándolo, ¿por qué habríamos de rechazarlo nosotros?
Llegaron a ser esposas de algunos de las familias de los hijos de Manasés hijo de José, para que la herencia de ellas continuara junto con la tribu de la familia de su padre ”.
LA BIBLIA DICE: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Tengo que aprender a controlarme. ”
Jesús no se sintió ofendido por aquella acción, que algunos considerarían insolente.
Él los había reunido frente al monte Sinaí y les había dicho: “Si ustedes obedecen estrictamente mi voz y verdaderamente guardan mi pacto, entonces ciertamente llegarán a ser mi propiedad especial de entre todos los demás pueblos ”.
A usted también pueden ayudarle a hacer frente a los problemas.
Pero no puede impedir que los ungidos sigan dirigiendo la predicación.
Sin embargo, la Biblia nos enseña que para darle auténtico sentido a nuestra vida tenemos que adorar al único Dios verdadero, Jehová.
b) ¿Por qué deberíamos esforzarnos por no despertar malos deseos en los demás?
Ezequías murió cuando Manasés tenía apenas 12 años.
Retomemos la ilustración de la carretera.
Salen al ministerio
Más importante aún es que todas las semanas realicen como pareja actividades espirituales.
Lo era mucho antes de crear “los cielos y la tierra ”, y lo seguirá siendo mucho después de que se cumpla su glorioso propósito de convertir la Tierra en un paraíso y devolver la perfección a la humanidad; así es, desde la eternidad hasta la eternidad.
13, 14. a) ¿Qué maravillosos privilegios tendrán los ungidos en el futuro?
Por esa razón estaba en aquel frío establo del que hablé antes junto con otras tres personas.
Él es el Ser más poderoso y justo del universo.
“Para todo hay un tiempo. ”
No lleva cuenta del daño.
“EN UN mundo sumido en el caos político, social y medioambiental, ¿cómo podrá la humanidad sobrevivir otros cien años? ”, señaló el astrofísico Stephen Hawking en 2006.
Por eso, tanto si somos ungidos como si no, esforcémonos por estar preparados y mantenernos alerta.
¿Cuántas veces ha pasado?.
¿En qué situación se hallaba Israel en tiempos de Miqueas?
Allí el esclavo se quedó llorando desconsolado.
Cuando una persona es condenada a ir al infierno, pierde toda esperanza, pues sufrirá por toda la eternidad.
Es significativo que la figura de José no salga en el relato del ministerio de Jesús, pues sí aparecen tanto su madre como sus hermanos y hermanas.
¿Por qué lo hace?
Dios escogió a Moisés para que fuera el líder de los israelitas.
Por eso, si un hermano actúa de forma desconsiderada o poco cristiana, podríamos sentirnos heridos y enojarnos con él, sobre todo si tiene responsabilidades en la congregación.
Oré mucho, y el deseo de mudarme se fue haciendo más fuerte ”.
Hoy en día, las leyes y los principios de Jehová nos benefician de manera parecida.
Pero Jehová sabía que los jóvenes que lo adoraran serían distintos.
El obedecer es mejor que un sacrificio [...]. Puesto que tú has rechazado la palabra de Jehová, él [...] te rechaza de ser rey ”.
¿Y cuándo fue coronado Rey en el cielo?
Además, deje que Dios lo consuele mediante su Palabra, la Biblia.
Pero podemos resolver o incluso evitar estos problemas. ¿Cómo? Obedeciendo los consejos de la Biblia.
Sí, Jehová podía liberar, o rescatar, a Pablo.
Danilo hace lo mismo.
Ahora bien, Cristo vio que aquellos ungidos fieles se habían esforzado al máximo por dar a todos los miembros de la congregación el alimento espiritual oportuno.
¿Qué honra recibe hoy el nombre de Dios?
En efecto, Dios hace crecer los cultivos para que obtengamos grano, aceite y vino con que alimentarnos.
Soñaba con ser sacerdote, pero en el último año me decepcioné de la Iglesia.
Encinta.
encono.
La oración no sirve solo para desahogarnos con Jehová. Como él es el “Oidor de la oración ” también cuida de los que confían en él.
Como vemos, estos cuatro reyes sentían un ardiente celo por la adoración verdadera.
culebra.
Los pinzones, por ejemplo, poseen un repertorio de nueve llamadas.
Bien dice la Biblia: “El que no ama no ha llegado a conocer a Dios ”.
Tras aguantar las pruebas que le sobrevinieron, Job declaró: “De oídas he sabido de ti [Jehová], pero ahora mi propio ojo de veras te ve ”.
Además, exhorta a las congregaciones de Creta “a repudiar la impiedad [...] y a vivir con buen juicio ”.
No hay una respuesta única, pues las aptitudes y circunstancias del maestro y del estudiante son distintas en cada caso.
6, 7. a) ¿Qué injusticia tuvo que soportar un hermano en la congregación?
Hay quienes creen que fuimos creados para vivir un corto espacio de tiempo en la Tierra, atravesar distintas pruebas, disfrutar de cierta medida de felicidad y luego morir y pasar a existir en un lugar mejor.
El día de nuestra boda
Así, cuando tienen que tomar una decisión, pueden evaluar los principios bíblicos que tienen que ver con su situación y aplicarlos en su vida.
riesgo.
La Biblia dice: “Juraron a Jehová con voz alta y con gozosa gritería y con las trompetas y con cuernos.
Hacer algo por quienes queremos puede aliviar la inquietud que sentimos por ellos.
Puede que a veces no estemos de acuerdo con la decisión que un hermano ha tomado en un tema personal, como la salud. Pero no debemos criticarlo ni intentar que cambie de opinión.
• ¿Qué debemos hacer a fin de lograr “tener la mente puesta en el espíritu ”?
para el ciudadano.
¿Y cómo respondió cuando dos de sus discípulos le pidieron puestos privilegiados en su Reino?
[Ilustraciones de la página 7]
¡Qué ciertas son esas palabras!
Aun en las circunstancias más extremas, nos confortará si le oramos con fe y cumplimos sus mandamientos (léanse 1 Juan 3: 19 - 22 y 5: 14, 15).
estudiar.
b) ¿Qué podemos hacer para que no influya en nosotros?
La comunicación mantiene viva la amistad.
¿Cómo demuestran los cristianos que agradecen la promesa de Dios de vivir para siempre?
aplastado.
La Biblia permite el divorcio en caso de infidelidad.
Recordemos que Cristo llevaba cuarenta días sin comer, por lo que, lógicamente, tenía mucha hambre.
Veamos cómo consoló a Elías.
3, 4. a) ¿Qué exhortación hizo Pedro, y qué advertencia dio?
Cuando el libro de la Ley fue encontrado, y Josías escuchó su lectura, él se esforzó de inmediato por poner en práctica los mandatos de Jehová.
A continuación se enumeran algunas preguntas que le ayudarán a “probar ” las palabras que lee y escucha:
Job no sabía por qué de repente le pasaban tantas cosas malas.
Pero antes que nada, hay algunas cosas que debería saber sobre las diferentes formas de comunicarse que tienen hombres y mujeres.
b) Mencione ejemplos de recomendaciones que pudiera hacer un anciano a quien no esté progresando espiritualmente.
Jehová nos dignifica dándonos libertad para elegir.
CÁNTICOS: 25, 73
En algún momento, empezaron a notar que a su hijo de 17 años ya no le gustaba predicar ni ir a las reuniones.
Pablo les mencionó estos ejemplos a los cristianos hebreos para animarlos a demostrar su amor siendo hospitalarios.
Entonces comenzó a seleccionar a sus discípulos.
▪ Sale por la mañana temprano hacia Jerusalén
“Llévame por el camino de tus mandamientos, pues en él está mi felicidad ”.
El 25 de agosto de 2004, los hermanos presentaron una petición al entonces presidente de Rusia, Vladimir Putin, en la que manifestaban su gran inquietud por la prohibición.
Años después, una de esas personas nos dijo que al principio hablábamos tan mal que ellas no tenían ni idea de lo que les decíamos.
Además, demostramos que sus leyes son buenas y que Satanás es un mentiroso.
¿Qué significa ser un buen amigo?
¿Qué nos ayudará a seguir gozando del favor de Jehová?
▪ ¿De dónde obtienen su poder quienes hacen “curaciones milagrosas ”?
¿Por qué no?
Del mismo modo, conocer los caminos de Dios, que están en la Biblia, está ayudando a millones de personas de todo el mundo a mejorar sus vidas.
Criar a los hijos.
Pero este texto añade que el Cordero y “los llamados y escogidos y fieles que con él están ” los vencerán.
Liberación de todas nuestras angustias
a) ¿Por qué será maravilloso vivir en el nuevo mundo?
Mientras esperaban a que se hiciera el pan, disfrutaban de la conversación y del delicioso olor que salía del horno.
Él estaba leyendo la Palabra de Dios cuando Felipe el evangelizador le preguntó: “¿Verdaderamente sabes lo que estás leyendo? ”.
PÁGINA 3
El caso de Eva nos enseña que si nos entregáramos a deseos orgullosos y egoístas, indicaríamos que Jehová no es la persona más importante de nuestra vida.
Como vemos, el Sermón del Monte está repleto de preciosas gemas con muchas facetas.
Es probable que el cumplimiento inicial de esta profecía haya tenido lugar en 539 antes de nuestra era, año en que los medos y los persas conquistaron Babilonia.
Pese a todo, comencé de inmediato a predicar de casa en casa y a hospedar a precursores y superintendentes viajantes.
” Me propuse tomar decisiones que un día me permitieran servir a Jehová en el extranjero — prosigue Yuichiro —.
Por ejemplo, quizás estén muy enfermos. Pero pueden confiar en que Jehová entiende su situación y valora mucho sus esfuerzos por servirle.
¿Cómo lo sabemos?
Si ponemos en práctica estos principios, viviremos más felices y tranquilos, y nuestra forma de vida agradará a Dios.
Sigan mirando, manténganse despiertos, porque no saben cuándo es el tiempo señalado ”.
¿Qué consejo les dio Pablo a los gálatas, y por qué es oportuno para nosotros?
Realmente es maravilloso entender “la liberación por el rescate pagado por Cristo Jesús ”.
“No seas ladrón, no seas perezoso, no seas mentiroso,” fue el principio bajo el cual los inkas vivieron.
Gracias a esto nuestra vida ahora es más fácil.
¿De quién era entonces la voz que salía de la serpiente?...
Aunque se escribió hace unos dos mil quinientos años, tiene mucho que ver con nuestras vidas.
otro.
Pero esto no siempre les resulta fácil.
15 / 3
313.173 publicadores
Su exhortación debe de haber movido a muchos de ellos a reflexionar sobre cómo estaban usando su capacidad de razonar, lo que de seguro les ayudó a madurar en la fe.
Tiempo después, el ángel Gabriel se le apareció, le dio comprensión espiritual y le aseguró que Jehová había escuchado sus oraciones y que aún lo consideraba “alguien muy deseable ”.
Más bien, él adoraba a Dios.
Pero cuando se celebran ceremonias en las que intervienen las banderas nacionales, nos guiamos por la Biblia, donde Jehová recalca que él es el único que merece devoción exclusiva y dirige estas exhortaciones: “Huyan de la idolatría ” y“ guárdense de los ídolos ”.
Las Escrituras dicen que es un ayudante y una dádiva de Dios, e indican que da testimonio y aboga por nosotros.
Todos tenemos problemas que nos impiden ser completamente felices.
Las distintas opiniones sobre el modo de vestir y arreglarse, la salud y la nutrición y otros asuntos personales también pueden dar lugar a debates.
¿Cómo “[renunciamos] a la injusticia ” al elegir nuestras compañías?
¿Y si a pesar de tus esfuerzos la presión no disminuye?
En nuestro caso, también podemos contar con la ayuda de Jehová para mantenernos fieles, incluso en las situaciones en las que podríamos perder la vida por defender nuestra fe.
Analicemos algunos de ellos.
Por eso es que no podemos cumplir a la perfección con las normas divinas.
Para saber la respuesta a esta pregunta, veamos las palabras que pronunció Jesús la noche antes de morir.
¿Por qué?
Los pájaros están comiendo la cebada.
José fue un esclavo de la antigüedad, y Blessing, una esclava del siglo veintiuno.
Mediante esta profecía de Ezequiel, Jehová predijo que sus siervos volverían a la Tierra Prometida y de nuevo serían una sola nación unida.
En 1933, los hermanos empezaron a usar una herramienta que ayudó a muchos a predicar por primera vez.
QUÉ DECIR: Elijamos las palabras correctas
Hoy día, los hermanos que están criando hijos no pueden ser nombrados superintendentes viajantes.
Por ejemplo, su Palabra describe con lujo de detalle la trampa que Jezabel le tendió a Nabot.
Cuando el adolescente haga una afirmación tajante, puede decirle algo así: “Veo que estás molesto, pero estoy tratando de entenderte.
La piedra se había rajado.
En la mayoría de los casos no se debe a que no hayan entendido bien alguna doctrina, sino a que han hecho algo malo.
Nunca los abandonará.
Una mujer hermosa
Cuando vio a su amiga María y a otros llorando por la muerte de Lázaro, él lloró con ellos (lea Juan 11: 32 - 35).
El apóstol Pablo escribió: “La esperanza que se ve no es esperanza, porque, cuando el hombre ve una cosa, ¿la espera?
Ana pudo haberse ofendido mucho, pero le respondió a Elí con respeto.
Esa garantía aparece hacia el final de su carta, en un punto en el que el apóstol habla del “fin de todas las cosas ”.
Aunque parezca que los hijos tienen fe en Jehová, ¿qué deben hacer los padres?
Normalmente, comenzaban a predicar a las nueve y media de la mañana, hacían una pausa para almorzar y luego seguían por lo menos hasta las siete de la tarde.
Pero los dos reconocen: “Las bendiciones de servir en un territorio donde apenas se ha predicado superan con creces los sacrificios ”.
corral.
PÁGINA 24
Hermana.
Casi todas las religiones mayoritarias afirman que tenemos un alma inmortal.
Esto significa que él le da a su familia las cosas materiales que necesita, como comida, ropa y un lugar para vivir.
Muchos superintendentes de circuito están notando que en muchas congregaciones, los ancianos no están dedicando suficiente tiempo a entrenar a más hermanos.
La palabra abba viene del idioma arameo. Es una palabra cariñosa, como “papá ”, y al mismo tiempo respetuosa, como“ padre ”.
Jesús mismo dijo que llegaría el día en que “todos los que están en las tumbas ” oirían su voz.
Cuando Lázaro murió siendo aún relativamente joven, Jesús se desplazó hasta el pueblo de ese amigo suyo.
• ¿Qué logró Jesús con su muerte?
Pero tras diez días de constantes palizas y amenazas contra su familia, fue obligada a prostituirse.
¿Cuándo acabará el sufrimiento?
¿Cambiaron de parecer con el tiempo?
Al parecer, la acción del hombre señalaba la construcción de una muralla protectora alrededor de la ciudad.
Dice que estas dos cosas son muy importantes para que el matrimonio funcione.
Veamos el caso de Job.
Y Pablo, cuando escribió sobre quienes no se habían casado, dijo: “Respecto a vírgenes no tengo mandamiento del Señor, pero doy mi opinión ”.
chapar.
Aquellos sucesos nos recuerdan estas palabras de Jehová que se encuentran en Malaquías 1: 11: “Desde el nacimiento del sol aun hasta su puesta mi nombre será grande entre las naciones ”.
secador.
De seguro, su construcción exigió el empleo de técnicas relativamente avanzadas, y además tuvo que recubrirse de alquitrán por dentro y por fuera.
Los siervos de Dios se ganan el sustento con su trabajo
Los hijos — en realidad, todos los miembros de la familia — se sienten cómodos en un ambiente donde se respira paz y amor.
Ni somos famosos ni tenemos muchos bienes; pero tenemos a Jehová, varios estudios bíblicos y metas espirituales.
Sin embargo, para el cristiano bautizado no hay mayor privilegio que gozar de la amistad de Jehová, el único Dios verdadero.
Jehová desaprobó a los israelitas apóstatas que recurrían a “poder mágico ” o prácticas espiritistas.
¿Por qué?
Apreciamos sus hermosas cualidades y la valiosa ayuda que prestan en la congregación.
Hoy día, muchas personas suelen dejarse llevar por la mayoría para evitar confrontaciones y conflictos.
Nosotros también tenemos una comisión.
Muchísimas personas lloran la caída de la gran ciudad, pero en el cielo hay gran regocijo debido a “las bodas del Cordero ”.
Sin duda, tenía poder de sobra para eliminar a los tres rebeldes.
Con todo, ¿dónde estaba la lealtad de la que tanto presumió?
Somos discípulos de Cristo, y por eso hacemos caso de su advertencia: “Mantengan abiertos los ojos y guárdense de toda suerte de codicia, porque hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee ”.
Tras jubilarse, John dedicaba parte de su tiempo a cuidar el jardín.
Estoy buscando el Primer Juzgado.
“Los ojos de Jehová están sobre los justos. ”
Samuel, joven de 20 años, tiene una preocupación de otra índole.
También quiere mucho a los hermanos y se preocupa de corazón por los demás.
Muchos teólogos, por su parte, insisten en que “el Espíritu Santo es una Persona realmente distinta como tal, del Padre y el Hijo ”.
La primera en la que trabajé fue el libro ¿Qué ha hecho la religión para la humanidad?
Mbarushimana vive con su esposa y sus cinco hijos en el país africano de Ruanda.
¡Qué poco inteligente sería que siguieras comportándote mal y estuvieras así “contristando el espíritu santo ”!
Aunque, estadísticamente hablando, el número de hombres alcohólicos es cuatro veces mayor que el de mujeres, la información aquí presentada beneficia a ambos sexos.
(Lea Salmo 103: 7 - 10.)
¿Por qué debemos imitar a Jesucristo?
El simple hecho de saber que un ser amado se está muriendo produce mucha angustia.
1, 2. a) ¿Qué pueden preguntarse a veces los jóvenes que sirven a Jehová?
¿Qué llevó a que Jesús fuera enterrado con los ricos?
a) En el Día de Expiación, ¿a quién representaba el sumo sacerdote, y qué prefiguraban los sacrificios?
¿Cómo son “[probados] en cuanto a aptitud ” los jóvenes de la congregación?
Con el tiempo, Andrés, Pedro y otros tienen la oportunidad de examinar detenidamente las Escrituras.
Abundante hierba creció en nuestra chacra.
Veamos ahora un segundo ejemplo. En 1934 Adolf Hitler afirmó que eliminaría a los testigos de Jehová de Alemania, y estaba hablando muy en serio.
Fácilmente podríamos caer en las trampas de Satanás, un especialista en despertar el deseo por lo prohibido, como quedó demostrado en el caso de Eva.
Pedir ayuda a su autor
Ese es el caso de un hallazgo publicado por unos investigadores israelíes en 2011: un osario (o cofre) de dos mil años de antigüedad.
Por ejemplo, caeríamos en este error si pasáramos por alto el consejo bíblico de vestir de modo “bien arreglado ” y“ con modestia ”, o decencia.
Antes de crear a Eva, Dios le había dicho a Adán: “De todo árbol del jardín puedes comer hasta quedar satisfecho.
También disponible en www.jw.org / es
Pero sus deseos son como una trampa para ellos. Al final, el deseo es tan fuerte que cometen un pecado sexual.
En la adoración en familia podemos buscar información sobre la cultura de los extranjeros de nuestra congregación o de la zona donde vivimos.
En este artículo, veremos quiénes sobre todo merecen respeto y por qué.
Con frecuencia pensamos que los únicos que pueden censurar son los ancianos cristianos.
La mujer se llevó una sorpresa cuando le dije que fui yo quien le había dado ese libro a su tío en Kaunas.
Y eso es importante en estos últimos días.
MANTÉNGANSE ESPIRITUALMENTE SALUDABLES
¿De quiénes tendría que despedirse Sara?
Pero Jehová había decidido que el siguiente rey no sería Jonatán, sino David.
Contaba con una mente perfecta que absorbía todo lo que escuchaba, así como lo que leía en las Escrituras Hebreas.
Además, quería agradar a Jehová, como dice Proverbios 27: 11. ”
[Ilustración de la página 21]
El mensaje acerca de Jesús no resulta extraño en los países donde la gente ha oído hablar de las enseñanzas bíblicas sobre el pecado.
Conozco a muchos españoles.
Sin duda, les estamos muy agradecidos.
Nuestros lectores quieren saber
¡Qué presuntuoso sería atribuirnos el derecho de devolver “mal por mal ”!
Con todo, posteriormente escribió: “Ustedes, por supuesto, oyeron acerca de mi conducta en otro tiempo en el judaísmo, que hasta el punto de exceso seguí persiguiendo a la congregación de Dios y devastándola ”.
¿De qué manera pueden hacerlo?
Sue, una precursora soltera de unos 50 años, dice: “Claro que hay problemas, pero no se pueden comparar con las bendiciones que uno recibe.
Pero tienen mucho cuidado de no decidir por él porque saben que él tendrá que vivir con las consecuencias de su decisión.
Animábamos a los jóvenes a desarrollarse espiritualmente y a ponerse la meta de ser ancianos, superintendentes viajantes o betelitas.
Pero este versículo también puede ayudarnos a todos a valorar más nuestra amistad con Jehová.
Él tuvo relaciones sexuales con una mujer que no era su esposa.
A los pocos años de nacer Louise, me diagnosticaron esclerosis múltiple y fibromialgia.
No, quién me va a ayudar con mis hijos.
Recientemente, la sucursal envió al equipo de traducción al maya a una región en la que los traductores pueden hablar y oír esa lengua todos los días.
Sin importar nuestra edad, deberíamos huir de los videojuegos que escenifican con sangriento realismo asesinatos y otros actos violentos (léase Salmo 11: 5).
[Ilustración de la página 15]
Busquemos protección en el valle de Jehová y quedémonos en él
Aprenda por qué puede ayudarnos este texto.
Una cristiana llamada Atsuko * admitió que ese fue su caso: “Aunque ya estaba bautizada, por años se me hizo difícil acercarme a Jehová y dirigirme a él como mi Padre ”.
b) ¿Por qué fueron buenos estos cambios?
Por eso hizo esta invitación a los mansos: “Vengan a mí, todos los que se afanan y están cargados, y yo los refrescaré.
¿Qué espera Jehová de nosotros?
(Vea las imágenes del principio del artículo.)
A veces estaba tan abatida que se pasaba el día llorando y sin querer comer.
¿Cómo habríamos reaccionado nosotros?
Mejor trate de captar lo que le quiere decir en realidad.
Carla: ¡Qué pregunta tan buena!
¿Cómo nos afecta lo que hacen los malvados?
Este razonamiento muestra que tuvo que haber un Creador que construyera o produjera el universo entero.
Pero ¿qué pasó con los judíos fieles que se lamentaban por las cosas malas que pasaban en Jerusalén?
Con estas palabras dan a entender que la religión es algo que se pasa de generación en generación.
Grité con todas mis fuerzas y se detuvo.
PÁGINA 8 • CÁNTICOS: 108 Y 93
c) ¿Por qué se desanimó Pablo?
Estas dos visiones nos dan detalles de otros juicios del Reino relacionados con el tercero de los “ayes ”, o lamentos, y con el toque de la séptima trompeta.
Desde hace muchas décadas, esta revista es el medio principal que utiliza “el esclavo fiel y discreto ” para hacernos llegar la luz espiritual.
Pero ¿cómo será la vida entonces?
Para Saúl era más importante ofrecer aquel sacrificio que obedecer la orden de esperar a Samuel para que él lo hiciera.
Las enfermeras corrieron a auxiliarlo, pero no pudieron hacer nada.
Más bien, tal vez quisiera revelar verdades sobre la resurrección celestial a sus discípulos, quienes eran sinceros y un día iban a recibir esa resurrección.
¿Podemos seguir el ejemplo de Jehová y animar a los hermanos, incluyendo a los precursores y a los hermanos mayores que no pueden hacer tanto como antes?
Este tipo de poder es ilusorio, por supuesto.
[Ilustración de la página 20]
b) ¿Qué visión recibió Ezequiel?
Hoy día, nosotros también obedecemos las normas de Dios.
Erica, que llegó a Guam en el 2006 a la edad de 19 años, expresa bien los sentimientos de estos entusiastas trabajadores: “Cuando uno es precursor en un territorio donde la gente está sedienta de la verdad, lo pasa muy bien.
27 de junio de 2011 – 3 de julio de 2011
El niño sabe cómo regresar a su casa?
Dedicar tiempo a hablar con ellos de los muchos ejemplos de buena conducta que contiene la Palabra de Dios.
Muchos ven como una posibilidad remota la idea de compartir sentimientos positivos con los demás.
Si nos enfrentamos a esa prueba, no cedamos a la presión.
Porque él sabe qué es lo mejor para nosotros y quiere protegernos.
El libro de Daniel habla de cuatro jóvenes hebreos llamados Daniel, Hananías, Misael y Azarías.
Por ejemplo, el Sanedrín (el tribunal supremo judío) ordenó que a los apóstoles se les castigara con azotes por atreverse a predicar.
¡Qué excelente ejemplo para los siervos de Dios que tienen que dar consejos hoy día!
¡Qué difícil tuvo que haber sido pasar de la opulencia de la corte a la escasez del desierto!
Muchas personas sí, incluso algunos ateos.
estoy.
Se detiene, mira a su alrededor y escucha con atención.
Pero yo no conseguía abandonar mi borrascosa vida.
¿Qué preguntas podrían surgirnos respecto al Salmo 83?
Él no se dejó distraer por las cosas que el mundo le ofrecía.
PÁGINA 11
A PESAR de los maravillosos actos de curación que ejecutó durante su ministerio en la Tierra, Jesús no era conocido principalmente como un realizador de milagros o curaciones, sino como maestro.
Jesús quería que sus seguidores recordaran su muerte todos los años.
Dirigiéndose al Creador, el salmista escribió: “La tierra está llena de tus producciones ”.
Pude dejar el cigarrillo ”. Si lo que a usted le preocupa está de acuerdo con la voluntad de Dios, ¿querrá él ayudarlo?
Ella no sabe si superará la muerte de Rob, su esposo.
Hasta ahora, Pedro ha negado a Jesús dos veces.
Por eso, no perdamos el ánimo.
¿Estamos haciendo ya todo lo posible por predicar y enseñar el mensaje del Reino?
La demostró en múltiples ocasiones, particularmente cuando estuvo dispuesto a sacrificar a su hijo Isaac a fin de cumplir las órdenes divinas.
La humildad también nos ayuda a entender por qué suceden las cosas y cómo debemos afrontarlas.
Cocear.
Háblenos un poco de usted.
Evitando las tentaciones. Nunca haga nada que dañe su amistad con Jehová.
Mark dice que dejaron su casa de tres habitaciones y su trabajo de tiempo parcial. Eso les permitió ofrecerse para servir en la construcción internacional.
b) Si Habacuc hubiera pensado así, ¿qué le habría pasado?
b) ¿Quiénes llegaron a formar parte de la nueva organización?
Y sin embargo, Jehová “está contando el número de las estrellas; a todas las llama por sus nombres ”.
Seguro que todo ese trabajo les produce una gran satisfacción.
Comenzamos “adquiriendo conocimiento ” de Jehová y su Hijo, Jesucristo.
También podemos demostrar que somos valientes cuando pasamos por malos momentos.
Pero lo más importante es que al bautizarte alegrarás el corazón de Jehová (léase Proverbios 23: 15).
En Filipinas vivíamos con nuestros tíos, que tenían tres hijas.
Eso ayudará al cristiano divorciado a sentirse más seguro mientras sigue adelante con su vida.
Sería bueno que nos preguntáramos: “¿Me esfuerzo por conocer mejor a gente de otras culturas? ”.
Analicemos estas preguntas a la vez que repasamos los restantes seis aspectos del “fruto del espíritu ”, a saber,“ gran paciencia, benignidad, bondad, fe, apacibilidad [y] autodominio ”.
Demuéstrele a Jehová que usted siente lo mismo que el rey David, quien dijo que amaba el lugar donde adoraba a Jehová.
Existirá, literalmente, un solo mundo, un solo gobierno y un solo conjunto de leyes morales y espirituales.
Por desgracia, los medios de comunicación con frecuencia han ignorado o hasta falseado los sucesos más importantes de la historia.
Por esta razón resulta apropiado que miembros de ese “sacerdocio real ” participen directamente en enseñar la verdad a sus hermanos en la fe.
Pero debemos tener cuidado.
Acaba de discutir con su cónyuge. “Yo no tengo por qué pedirle perdón — piensa —.
¿Qué cualidades pueden ayudarnos a ser leales a Jehová?
¿Por qué?
Por ejemplo, ¿cuáles son sus canciones, películas o deportes favoritos?
La garúa también moja.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Por ejemplo, al enseñar a sus discípulos a orar, dijo: “Venga tu reino.
Las necesito en mi escritorio ”.
Enseguida me di cuenta de sus intenciones. ”
También nos enseñan cómo imitar a Job y alegrar a Jehová.
Logré encontrarle sentido a la vida
1, 2. a) ¿Qué idea transmite la palabra que en la Biblia se traduce “gloria ”?
Por desgracia, las naciones se niegan una tras otra a someterse a la soberanía divina.
Sofía: Tal vez con alguna prueba de fuerza.
A fin de alcanzar su objetivo, emigran a lugares con una economía más fuerte y acaban viviendo separados de sus seres queridos, ya sea en su propio país o en el extranjero.
Adquirió tal maestría con el arpa que fue invitado a tocar para el rey Saúl.
Dios las resucitará para que vivan una vida de paz en la Tierra.
Estas palabras se refieren a Aquel cuya manifestación mencionan estos versículos, es decir, a Jesucristo.
Por eso el discípulo Santiago les preguntó: “¿De qué fuente son las guerras y de qué fuente son las peleas entre ustedes? ”.
En ese caso, tal vez le resulte útil repasar el ejemplo de fe de José y ver cómo trató a su familia.
GUY HOLLIS PIERCE, miembro del Cuerpo Gobernante de los Testigos de Jehová, terminó su servicio en la Tierra el martes 18 de marzo de 2014, a los 79 años de edad.
Pedro.
El rincón del joven, 1 / 1, 1 / 3, 1 / 5, 1 / 7, 1 / 9, 1 / 11
También enseñan que no se puede confiar en la Biblia.
¿Qué finalidad tenía?
Ayude al enfermo a hacer una lista de sus síntomas y de los medicamentos que toma.
¿Son tus conversaciones edificantes?
Al igual que ella, saben bien que servir a Dios junto con su esposo y sus hijos contribuye a estrechar los lazos familiares.
Hay personas que solo viven para criticar.
Además, evito comprar por impulso. ”
Estos dos artículos analizan los diversos temas que aborda el capítulo 12 de Romanos.
Aflojar.
Este tipo de meditación contribuye a una vida feliz y gratificante.
Quiero mandar hacer una silla, ¿hay un carpintero en este pueblo?.
No se ofendió cuando algunos dijeron que había perdido el juicio.
12 ¿Verdadero o falso?
Asimismo, algunos cedieron al temor al hombre.
▪ La Biblia enseña que Jehová Dios no tuvo principio, sino que ha existido desde siempre.
¿De qué manera?
Y añadió: “Varias se quejaban de continua ansiedad y problemas para dormir [...], y casi todas dijeron que la experiencia había afectado mucho su vida laboral ”.
Es más, Jesucristo aseguró que “el Padre en el cielo [da] espíritu santo a los que le piden ”.
Muchas personas querían leer y estudiar la Biblia, y hablar con otros de lo que aprendían.
Tenemos que estar siempre en guardia.
¿Qué sucedería si un anciano tratara de imponer sus opiniones y criterios o, peor aún, sembrara la semilla de la discordia, como hizo Diótrefes en el siglo primero?
Nosotros no podemos efectuar milagros, pero sí podemos mostrar amor, humildad y compasión, cualidades que nos ayudan a atraer a la gente a la verdad.
Nunca olvidemos esta garantía que expresó el apóstol Pablo: “Dios es fiel, y no dejará que sean tentados más allá de lo que pueden soportar, sino que junto con la tentación también dispondrá la salida para que puedan aguantarla ”.
Para que sus siervos pudieran predecir con exactitud el futuro.
Para ayudar a los siervos de Dios a tener más fe, en 1914 se publicó el “Foto - Drama de la Creación ” y en 1917 se publicó el libro The Finished Mystery (El misterio terminado). Para el año 1919, era como si el pueblo de Dios hubiera vuelto a la vida y estuviera en una nueva tierra.
Él escribió: “Sean obedientes a los que llevan la delantera entre ustedes, y sean sumisos, porque ellos están velando por las almas de ustedes como los que han de rendir cuenta; para que ellos lo hagan con gozo y no con suspiros, por cuanto esto les sería gravemente dañoso a ustedes ”.
Otra demostración de amor al prójimo tuvo lugar en tiempos de Pablo, cuando él y 275 personas más naufragaron cerca de Malta, no muy lejos de Sicilia.
Pero ¿son felices en su nueva vida?
Sin importar las pruebas que nos sobrevengan, siempre podremos superarlas si recordamos cuánto nos ama Jehová (léase Romanos 8: 35 - 39).
trancar.
“Una doctrina desarrollada sobre la Trinidad no la conoce todavía el [Nuevo Testamento]. ”
Por eso, es normal que no sepamos cómo actuar ante la muerte y sus estragos.
Pero un día, los médicos le dijeron que tenía un cáncer de pulmón muy grave y que le quedaban entre tres y seis meses de vida.
El presidente sube a la plataforma y les da la bienvenida a todos.
1, 2. a) ¿Cómo llegó a tomar usted la decisión de servir a Dios?
¿Qué dos aplicaciones tiene Hebreos 4: 12?
Jehová ha decidido el momento exacto en el que empezará la gran tribulación
Informar.
Ella misma dice: “Prefiero tratar de hacer las paces con él, pues da mejor resultado.
¿Quiere decir lo anterior que Dios está cruzado de brazos?
Pablo animó a los cristianos hebreos a progresar hacia la madurez, pero también les dijo lo que implica esta cualidad (léase Hebreos 5: 14).
Porque si estás seguro de lo que crees, tendrás el valor de defenderlo, aunque seas tímido por naturaleza.
Aborrecer.
Fue muy divertido ”.
Los israelitas viajaban a Jerusalén para las tres fiestas religiosas que se celebraban cada año.
El ciempiés puede morderte.
b) ¿Qué deben hacer las “otras ovejas ” mientras apoyan al“ Israel de Dios ”?
¿Lo separó la prisión de Jehová?
De ese modo muy bien pudieran darte algo más de libertad.
No hay duda de que el tratamiento de residuos constituye un problema que afecta a todo el mundo, y para muchos gobiernos es una auténtica pesadilla.
Para saber en qué fecha debe conmemorarse la muerte de Cristo, hay que tener en cuenta dos factores.
Explique cómo ha conservado Dios la verdad espiritual pese a los ataques que esta ha sufrido.
(Vea la ilustración del principio.)
¿Cómo sigue Jehová acordándose de su pacto con Abrahán hasta el día de hoy?
Por lo general, una reacción alérgica a cierto alimento se produce en respuesta a una proteína que hay en ese alimento. El sistema inmunológico se confunde y trata la proteína como si fuera perjudicial.
Treinta y tres mil prisioneros de Sachsenhausen debían recorrer a pie 250 kilómetros (155 millas) hasta la ciudad portuaria de Lübeck (Alemania).
Y lo mismo hará por nosotros si se lo pedimos.
Página 32
Brillante, ¿no es cierto?
Existen unas dieciocho especies de estas aves, algunas se muestran a continuación.
Entonces pregúnteles: “Si alguien escribió la receta para hacer el pastel, ¿quién escribió la receta para hacer la manzana? ”.
¿Por qué tenemos que confiar en Jehová al usar nuestra libertad de elección?
Sin embargo, Moisés nunca pensó que era demasiado viejo para aprender.
3 ¿Se le está acabando el tiempo al planeta Tierra?
Romanos 5: 12 dice lo siguiente: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”.
Si nos tenemos amor fraternal y amor cristiano, seremos buenos amigos y estaremos muy unidos.
Si queremos ser cristianos maduros, tenemos que hacer como Jesús.
Una forma eficaz de aconsejar es combinar el encomio sincero con la exhortación a esforzarse por mejorar.
Pero su instinto de padre le dice lo contrario. “Si le aflojo las riendas — piensa —, enseguida se meterá en líos. ”
Los errores cometidos por copistas menos meticulosos, como cambios de orden en las letras, palabras o frases, ahora se pueden identificar y corregir con facilidad.
Su gobernación es una gobernación de duración indefinida que no pasará, y su reino uno que no será reducido a ruinas ”.
Gracias a eso, fue leal a Jehová aunque por años lo persiguió con dureza la policía secreta de la Alemania nazi y luego la policía secreta de la Alemania comunista.
Aceptar que hay cosas que no puede cambiar y concentrarse en las que sí puede cambiar, como su manera de enfrentarse a las dificultades.
Además, se inventó nuevas fiestas y nombró sacerdotes para celebrarlas.
Palabra empleada para preguntar cuando se desea saber una cosa u otra.
Ahora bien, ¿se encargan todos los miembros de la clase del esclavo de suministrar alimento espiritual al tiempo apropiado?
Pensemos en una persona que, por estar tan absorta en el placer del momento, acabó haciendo algo que nunca creyó que haría. ¿Cómo llegó a esa triste situación?
¿Todos los buenos van al cielo?
Tampoco es probable que tomemos una buena decisión si estamos desanimados.
Un buen día, un compañero del trabajo me dijo que la Biblia podía responder todas mis preguntas y me dio dos libros que hablaban de ella.
Este hecho se destaca en la forma en que Jehová trató a Acán y también a Ananías y Safira.
Pero, en realidad, nunca llegaremos a saberlo todo de él.
21 - 27 de junio
A los seis meses nos invitaron a servir en la obra de circuito en Bélgica, donde en aquel año, 1955, tan solo había unos cuatro mil publicadores.
¿Qué nos ayudará a ser obedientes a Dios?
El arroyo se había desbordado debido a las fuertes lluvias de la mañana, y no les quedaba más remedio que cruzarlo saltando por grandes piedras.
Por eso, debemos imitar al profeta Daniel, un hombre confiable a quien nadie podía acusar de corrupto.
Jesús les dice a sus apóstoles que vayan a Galilea, donde se encontrará otra vez con ellos.
¿Qué pueden aprender los padres del ejemplo de Samuel?
¿Cómo ayuda el Salmo 83 a los cristianos de nuestro tiempo?
¿Por qué razón?
En la historia de los talentos, Jesús se centró en los ungidos que todavía estén vivos en la Tierra cuando él venga durante la gran tribulación.
¿Qué decisión tomó Esaú?
Para dar alimento espiritual oportuno a los siervos de Jehová de todo el mundo, este grupo debe tomar importantes decisiones.
¿Le ha pasado eso a usted?
Es normal que nos sintamos incómodos ante la idea de hablar con nuestros padres de la necesidad de hacer cambios en el hogar o de la posibilidad de que tengan que mudarse.
Por ejemplo, no tenemos por qué avergonzarnos de nuestra familia, de nuestra cultura o del lugar donde nacimos.
Cuando lo logre y sea nombrado siervo ministerial, seguirá esforzándose por llenar los requisitos para ser anciano.
Obedezcamos siempre las normas de Jehová, “el Santo ”, y participemos con entusiasmo en“ la obra santa de las buenas nuevas ”.
Lo que Jehová estaba diciendo era que él asumiría cualquier papel que fuera necesario para liberar de la esclavitud a su pueblo.
• ¿Qué nos enseña el hecho de que Aarón cediera a la presión de sus compatriotas?
Véase el recuadro “¿Es cierto que Jesús tenía hermanos y hermanas? ”.
(Vea la foto del principio del artículo).
Imagínese que el muchacho comete una infracción y recibe una multa.
Se comprende, pues, que no debemos exigir que nuestros hermanos y hermanas nos dediquen demasiadas horas.
¿Qué te ayudará a actuar con sensatez?
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
Si su hijo es adolescente, seguro que ya sabe de dónde vienen los bebés.
A veces me frustro cuando cuento chistes y no me entienden. ”
Nosotros también debemos mirar atentamente a Jesús, como dice la Biblia (lea Hebreos 12: 2, 3).
Cuando Dios instituyó el matrimonio, dispuso que la pareja permaneciera unida no solo antes de que hubiera hijos, sino también después de que estos se independizaran.
• ¿Cómo debemos sentirnos en cuanto a la resurrección?
Dios nos ha honrado dándonos la libertad de elegir.
Nuestra organización no revisa las películas, los videojuegos, los libros o las canciones para decirnos cuáles debemos evitar.
En el siglo XVII, la impresión de la Biblia y su traducción a diversos idiomas pusieron las Escrituras al alcance de muchas más personas.
Ahora bien, aunque Jehová es el más grande de los evangelizadores, no se puede decir que sea el más grande de los misioneros, pues, estrictamente hablando, un misionero es alguien a quien se envía a realizar una misión, y ese no es el caso de Jehová.
Absalón escuchó el consejo de Husai y no el de Ahitofel.
Me equivoqué en contar.
PÁGINA 3
Jesús solía buscar oportunidades para orar a solas, lejos de las multitudes.
Miriam rompió con su novio y continuó sirviendo a Jehová.
Si le leyera la letra a otra persona, ¿pensaría ella que detesto la maldad o, por el contrario, que tengo el corazón contaminado? ”.
La Palabra de Dios también nos advierte: “¿Ha venido la presunción?
Jesús levantó a Lázaro — que había estado muerto cuatro días — ante una multitud de dolientes, entre los que sin duda habría familiares, amigos y vecinos.
Ahora bien, Jesús logró algo que David jamás hubiera podido lograr.
En los últimos tiempos, estos tres países han registrado grandes aumentos en el número de publicadores.
Incluso ahora, quienes buscan con empeño a Dios reciben muchas bendiciones.
Ahora bien, la fe de la viuda se puso a prueba de nuevo.
Y luego les dijo que cada uno le hiciera una taza de café.
En contraste, quienes “están en conformidad con el espíritu ” se centran en“ las cosas del espíritu ”, o sea, las dádivas divinas y las actividades espirituales.
Un día, cuando regresaba a casa de la escuela, un amigo me ofreció un cigarrillo y se lo acepté.
Aun así, Pedro a veces dijo o hizo cosas que no estuvieron bien.
Diana comprendió, como nunca antes, la veracidad de estas palabras: “Los días de nuestros años son setenta años; y si debido a poderío especial son ochenta años, sin embargo su insistencia está en penoso afán y cosas perjudiciales; porque tiene que pasar rápidamente, y volamos ”.
Por eso respondió sin rodeos: “Dicho está: ‘ No debes poner a prueba a Jehová tu Dios ’ ” (lea Lucas 4: 9 - 12).
¿Podemos explicarlo?
Ella estaba furiosa porque él había estado afuera predicando y empezó a tirarnos paquetes de té.
Sus respuestas encajaban a la perfección con lo que ya sabíamos.
Estoy segura de que Jehová seguirá ayudándome siempre como lo ha hecho hasta ahora ”.
Como Jehová podía leer el corazón de David y el de Bat - seba, vio su arrepentimiento sincero y los juzgó con misericordia y amor.
Reconocemos que hay decisiones que no nos corresponden y sobre las que no tenemos ningún control; sin embargo, sabemos que en otros muchos aspectos de la vida podemos tomar decisiones basándonos en nuestros gustos y preferencias.
Ensangrentado.
En otro pasaje leemos que “Jesús amaba a Marta y a su hermana y a Lázaro ”, discípulos suyos que vivían en Betania.
Además, piensa que, como parte de tu aprendizaje, es inevitable que cometas errores.
No le impute malos motivos a su cónyuge ni haga declaraciones tajantes, pues solo conseguirá que se ponga a la defensiva.
No olvidemos nunca que Jehová recompensará con generosidad nuestras oraciones sinceras.
Complacido con su nueva creación, Jehová procedió entonces a unir a la pareja en matrimonio y a bendecirlos.
¿Qué le permitió seguir adelante?
¿Y nosotros? ¿Podemos sentirnos así también?
Así ustedes, también, por fuera realmente parecen justos a los hombres, pero por dentro están llenos de hipocresía y de desafuero ”.
Lo que decimos puede hacer que otras personas se sientan mejor o peor.
Y en particular deben hacerlo los superintendentes, como maestros de la congregación que son.
acarrear.
¿Cómo sabemos que esta historia tiene que ver con lo importante que es la predicación?
La Palabra de Dios lo motivó a destruir todos los ídolos que había en el país y a celebrar la Pascua más grande que se había celebrado hasta entonces.
¿Debemos entender que Jehová nos tienta para ver si cometemos un pecado?
De noche, se ponían en corrales para protegerlas de otros animales, de los ladrones y del frío.
a) ¿Cómo descubrimos las cualidades más destacadas de Jehová?
¿Qué es el descanso de Dios?
“Ese es casi siempre el peor momento para tomar ese tipo de decisiones ”, señala un experto.
Por eso en su Palabra nos aconseja: “Allana el sendero de tus pies y todos tus caminos serán firmes ”.
Mis padres me dijeron que me dedicara a trabajar para que no estuviera siempre pensando en mi altura.
Pero las cuestiones que le planteó Jehová lo ayudaron a entender mejor los asuntos.
No juzguemos a los demás.
Nos tocaba visitar la Congregación Brooklyn Heights, que se reunía en el Salón del Reino de Betel y a la que asistían betelitas de muchos años.
Este vergonzoso aspecto de su muerte lo perturbaba muchísimo.
Según explica la Biblia, eso dejó a los descendientes de Adán esclavizados al pecado y la muerte.
Con razón llegaron corriendo a Belén.
A veces discutían entre sí y no entendían por qué debían ser humildes.
Los romanos regresaron en el año 70, y esta vez destruyeron por completo a Jerusalén.
Debemos darnos por satisfechos sabiendo que la Palabra de Dios nos proporciona la información necesaria para guiar nuestra vida.
Ninguno de nosotros ha tenido un padre capaz de transmitirnos vida en el pleno sentido de la palabra: vida perfecta.
Si los padres quieren tener buenos resultados al moldear a sus hijos, ellos mismos tienen que amar la verdad y obedecer lo que dice la Biblia.
Ahora bien, ¿por qué se dice que estos caminos simbólicos son “de la justicia ”?
Y la Ley mosaica expuso con más claridad el papel de los sacrificios.
Y según la profecía de Miqueas, ¿qué “arma secreta ” levantaría Jehová contra“ el asirio ”, ese implacable enemigo?
Provino del linaje que Dios había determinado.
Jehová resucitó a su fiel Hijo con un glorioso cuerpo espiritual.
Aunque se esforzaban por actuar bien, no siempre lo conseguían.
Agradezco enormemente el privilegio de aportar así mi granito de arena al bienestar de la hermandad mundial.
En tales lugares pudieran comenzarse muchas conversaciones diciendo: “Me llama la atención el hecho de que existan tantas religiones.
Atienda primero lo más importante
En efecto, les dijo: “[Sigan] teniendo la palabra de vida asida con fuerza, para que yo tenga causa para alborozarme en el día de Cristo: que no corrí en vano, ni trabajé duro en vano ”.
Un día vi a un testigo de Jehová ofreciendo las revistas La Atalaya y ¡Despertad!
¿En qué sentido fue Jesús la “luz de las naciones ” en el siglo primero, y cómo lo sigue siendo hoy día?
Además, decidí demostrarle que lo amo por lo que él es, no por los amigos que me da en su organización. ”
¿Por qué crece nuestro amor cuando oramos regularmente?
No, por varias razones.
¿Cómo nos demuestra Jehová su amor cuando cometemos errores?
b) ¿De qué manera podemos imitar el ejemplo de David?
Seguiría un patrón similar: alimentaría a muchos por medio de unos pocos.
¿Qué harían sus reconstructores?
El peso del trabajador, sumado al de las herramientas y materiales, no debe exceder dicho límite.
Así es como debemos verlo, y eso es lo que debemos enseñar a la gente.
Pero no le dio demasiada importancia a sus sentimientos.
Mandar
b) ¿A qué preguntas daremos respuesta?
Algunos especialistas en salud mental reconocen que llorar forma parte del duelo.
Me aprendo de memoria las presentaciones y los textos bíblicos. ”
Por lo tanto, la muerte de Jesús — a diferencia de la de Adán — no fue la consecuencia del pecado y la desobediencia.
Ahora bien, ¿cómo perjudica Satanás a las personas?
Quienes hicieron caso a la exhortación de Pablo desarrollaron una aguda percepción espiritual, de modo que pudieron reconocer la señal que habían estado esperando para “huir a las montañas ”.
El ejemplar modo de vida de Jesús nos enseña cómo debemos ser.
¿Sugieren estas expresiones que María debe recibir una reverencia especial?
hoy.
Se usarán suficientes platos para que puedan pasarse a todos los presentes en un tiempo razonable.
Sin duda, el buen ejemplo de su padre al dar prioridad a la adoración de Jehová tuvo un profundo efecto en ella.
Por ejemplo, podemos ponernos la meta de aprender nuevas formas de predicar.
De hecho, siempre nos decía: “Este es el camino.
Él mismo cargó con nuestros pecados en su propio cuerpo sobre el madero, para que acabáramos con los pecados y viviéramos a la justicia ”.
¿Cómo puede usted lograrlo?
Pero detrás de su encantadora sonrisa se esconde una profunda tristeza que la deja sintiéndose inservible por días, semanas y hasta meses.
Fíjese en lo que le pasó a una familia de Asia.
Todo esto demostraba que Dios había dejado de aprobar la religión en la que María se había criado.
Jehová se deleitó, no en ver sufrir a su Hijo, sino en observar su lealtad hasta la muerte.
Veían que la gente corría y disparaba.
11, 12. a) ¿Por qué les resulta difícil a algunos jóvenes aceptar la autoridad de Jehová?
De hecho, la mayoría de estos discípulos — como Santiago, Judas y probablemente Marcos — estaban con los apóstoles en el Pentecostés del año 33 cuando se formó la congregación cristiana.
Cuando la esposa de aquel egipcio trató de seducir a José, aún no estaba escrito ningún libro de la Biblia ni se habían dado los Diez Mandamientos.
Puede ser, y es comprensible. Esa casa guarda mucha historia.
Allí deja a su servidor y se adentra en el desierto él solo.
¿Qué nos ayuda a comprender el capítulo 12 de Revelación respecto a la presencia de Cristo?
No tengan temor; ustedes valen más que muchos gorriones ”.
Martin, relató así el progreso realizado: “El Señor nos abrió la puerta en el momento preciso, y llegó a nuestras manos una gran rotativa cuya estructura y manejo desconocíamos por completo.
Si nació unos dos mil años después de Abrahán, ¿cómo es posible que existiera antes que este fiel patriarca?
Asaltados por los sentimientos negativos, a algunos les cuesta ir a las reuniones; pero la verdad es que las necesitan, pues de ellas salimos fortalecidos, animados y edificados.
Una exitosa campaña especial en Bulgaria
¿Por qué no debemos ceder a las provocaciones?
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Más del 40% de los hermanos eran irregulares y pasaban meses sin dar testimonio.
¿Por qué es tan difícil en este tiempo hacer buenos amigos?
 (<esp. Pizarro)Apellido del conquistador español del Perú.
En las congregaciones que el apóstol visitaba, puede que a veces se le acercaran hermanos que él no conocía y le dijeran: “Así que usted es Pablo, el que nos perseguía ”.
Si lo que nos interesa es recibir la honra del mundo, estaremos muy pendientes de lo que este piensa de nosotros.
Después de todo, era un cristiano maduro y ungido por espíritu que había sido escogido para ser “apóstol a las naciones ”.
Al orar a Dios, Jesús dijo de sus discípulos: “Ellos no son parte del mundo, así como yo no soy parte del mundo ”.
“Los que reciben la abundancia de la bondad inmerecida y de la dádiva gratuita de la justicia reinarán en vida mediante la sola persona, Jesucristo. ”
¡Mi siervo, a quien tengo firmemente asido!
Como todos somos imperfectos, es normal que a veces otros digan o hagan algo que nos ofenda.
Pero siempre respeta su libertad de decidir. No las obliga a cambiar.
Veamos algunos ejemplos de la Biblia que muestran que los límites que Jehová nos ha puesto son para nuestro bien.
La humildad nos permite vernos como realmente somos
Si escuchamos con cuidado la voz de Jehová, nunca escucharemos ideas apóstatas.
Así que ambos estamos aprendiendo a no hacerles mucho caso a esas pequeñas faltas ”.
Si tomamos notas en las reuniones o asambleas, saquemos tiempo para repasarlas.
El apóstol Pablo le dijo lo siguiente a Timoteo: “Desde la infancia has conocido los santos escritos ”.
¿Considera usted que lo más importante en su vida es el Reino y los asuntos espirituales?
Entonces llegó un tercer oficial, pero con una actitud muy distinta.
Porque ellos también pudieran sentir que no aguantan más las presiones de este mundo perverso.
¿Evitamos a esos hermanos y solo pasamos tiempo con los que tienen la misma cultura y costumbres que nosotros?
Nos leían relatos de la Biblia y nos preguntaban por qué los personajes habían actuado de cierta manera.
Como la primera pareja pecó, nacimos alejados de nuestro bondadoso Padre y Creador, y no podíamos ser considerados hijos suyos (compárese con Deuteronomio 32: 5).
Algo que nos ayudará a lograrlo es comprender el valor de la puntualidad.
¿Por qué?
Un ángel le mandó a Felipe el evangelizador que fuera al camino árido que iba de Jerusalén a Gaza y predicara a un hombre etíope que había ido a Jerusalén para adorar a Dios.
Tragar.
También somos valientes cuando predicamos.
Ahora que estamos a las puertas del nuevo mundo, pensemos en lo que Moisés les dijo a los israelitas poco antes de que entraran en la Tierra Prometida: “Jehová tu Dios verdaderamente hará que tengas más de lo suficiente en toda obra de tu mano ”.
Valiéndose de esta revista, que editaban desde 1879, habían estado publicando las verdades del Reino contra viento y marea.
Yo vivía en los Países Bajos, en la ciudad de Hilversum, a 24 kilómetros (15 millas) al sureste de Ámsterdam.
Para ese tiempo comenzó a estudiar la Biblia y a progresar espiritualmente.
Comprender las verdades bíblicas le ha dado sentido y propósito a mi vida.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Michelle: La pregunta entonces es: ¿Por qué ha tenido que contenerse? ¿Habrá alguna buena razón por la que aún no ha remediado nuestros problemas?
Quizás logró que se elevaran sobre el vasto mar que cubría el planeta valiéndose de poderosas fuerzas geológicas.
Pero por lo general les pedíamos a los más interesados que siguieran estudiando con los demás hasta que regresáramos.
QUÉ SUPONE ESO PARA NOSOTROS: Podemos extraer una importante lección del castigo que sufrieron los cananeos.
Dios “dictará el fallo entre muchos pueblos [...].
La palabra griega que se traduce “fulguren ” significa literalmente“ hirvientes ” (Bover - Cantera).
Un empleado trabaja bajo las órdenes de un supervisor que lo trata muy mal.
Ahora bien, ¿qué significa “ser una sola carne ”?
Pablo dijo: “En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros.
Por eso no nos sorprende que nuestro cerebro sea tan distinto al de los animales.
¿Qué puedes hacer cuando te vengan a la mente pensamientos indecentes?
No podemos meter en el mismo recipiente un tesoro tan valioso como el ministerio y un ácido tan corrosivo como el rencor.
viudo.
Esta sección empleará el mismo método para ayudarle a usted a entender mejor las enseñanzas bíblicas.
Mantenga al paciente aseado y su cama limpia al mayor grado posible.
La historia transcurre en el desierto de Sinaí, poco después de que el pueblo de Israel saliera de Egipto.
Pero ¿qué es el cielo?
¿Qué cambio realizó Dios en su relación con los seres humanos?
Para Teófilo, estas palabras estaban entre lo que es “verdadero y provechoso y justo y digno de amarse por todos los hombres ”.
Muchas personas ya no ven el matrimonio, que es un contrato entre dos partes, como un compromiso para toda la vida.
Así que está claro que Satanás es un ser real. Lo que es más, es una criatura espiritual despiadada que no siente ningún respeto por Jehová ni por Jesús.
Dedique tiempo a reflexionar en lo que lee en la Biblia y en nuestras publicaciones.
Cuando era joven, me uní a un grupo político que se oponía al gobierno.
b) ¿Cómo ve Jehová a los cristianos de edad avanzada?
¡Llama a la policía!
¿Verdad que la violencia aumenta sin parar a pesar de todos los esfuerzos que se hacen por evitarlo?
Pensar en ellos nos ayudará a adaptarnos a las personas teniendo en cuenta sus sentimientos.
Es cierto que no puede controlar cada movimiento de su hijo.
¿Se imagina la alegría de Marta y María al ver que Jesús les devolvía a Lázaro vivo?
c) ¿Por qué vale la pena que nos esforcemos por meditar?
Si no lo hacemos, se marchitará y morirá.
• ¿Cuáles son algunas causas de angustia?
De modo que, con esta impactante afirmación, Jesús dio a entender que no quedaría por cumplirse ni el más mínimo detalle de la Ley.
Jesús mismo dio la respuesta en la explicación que ofreció más tarde a sus discípulos: “El sembrador de la semilla excelente es el Hijo del hombre ”.
flor de haba.
Pero nuestro crecimiento no debe detenerse ahí.
Las personas eran tan malas que Jehová decidió destruirlas a todas.
Reflexionar en los actos de lealtad de Jehová nos da fuerzas.
Se graduaron de la clase 41 de Galaad y sirvieron quince años de misioneros en Nigeria.
La Biblia dice: “El amor es [paciente] y bondadoso. El amor no es celoso, no se vanagloria, no se hincha, no se porta indecentemente, no busca sus propios intereses, no se siente provocado ”.
El ángel declara: “Teman a Dios y denle gloria, porque ha llegado la hora del juicio por él, de modo que adoren al que hizo el cielo y la tierra y el mar y las fuentes de las aguas ”.
Se dio cuenta de que lo más importante no eran sus sentimientos.
¿Qué debemos hacer para alcanzar el magnífico porvenir que promete la Biblia?
“El amor de Dios es el refugio más seguro y agradable que puede haber ”, explicó.
a) ¿Qué le pide el salmista a Jehová que haga?
¿Cómo podemos educar la conciencia?
El chismoso se quedó extrañado, pero decidió complacerle.
Nuestro hermano meditó en ello y le pidió a Jehová que lo guiara.
HOY día, muchas personas están divididas por el orgullo que sienten por su país, su raza o su cultura.
Además, puesto que su reino no sería “parte de este mundo ”, jamás permitió que los judíos lo hicieran rey.
La Biblia recomienda no centrarse en las ideas negativas y censura a quienes siempre andan quejándose de “su suerte en la vida ”.
Aunque tengamos circunstancias y orígenes distintos, si somos obedientes, cada uno de nosotros podrá responder a la maliciosa afirmación del Diablo de que los seres humanos no guardamos lealtad a Dios cuando se nos somete a prueba.
Pero estos gobiernos no se dan cuenta de que en el cielo hay un gobierno todavía más poderoso en manos de Jesucristo.
Además tenemos una lucha contra el impulso de dejarnos llevar por los deseos de nuestra carne.
Además, el profeta reveló que la religión verdadera se elevaría por encima de todas las demás, tanto las que adoran a dioses falsos como las que idolatran a gobiernos.
Sara amaba profundamente a su esposo, con quien fundó un hogar cerca de sus parientes, en Ur.
Tal vez nos sintamos confundidos ante la diversidad de opciones religiosas que existen.
¿Es ese su caso?
Cuando se siente a analizar información bíblica, solicite la guía del espíritu santo.
La mujer realizó una invocación y, supuestamente, se apareció “Samuel ”.
Creen que para agradar a Dios basta con ser sinceros, sin importar en qué religión se esté.
Los cristianos verdaderos ayudan materialmente a sus hermanos en la fe y hasta a vecinos necesitados.
De hecho, estuvo dispuesto a venir a la Tierra por el bien de la humanidad imperfecta (léase 2 Corintios 8: 9).
Prueba de ello es que ninguna persona ha podido librarse de la muerte.
Además, el adulterio es “pecar contra Dios ”.
Pablo dijo: “El tiempo que queda está reducido ”.
En la profecía de Ezequiel, a este rey se le llama “mi siervo David ”.
Esa “ciudad ” representa el Reino de Dios.
Además, también es nuestro Juez, Legislador y Rey, combinando así en su persona los poderes judicial, legislativo y ejecutivo, las tres ramas del gobierno universal.
La batalla suele ser especialmente dura cuando surge un mal deseo y se da la oportunidad de llevarlo a cabo, pero si cedemos, las consecuencias pueden ser devastadoras.
Mi primera asignación fue Cirencester, una ciudad encantadora en la región de los Cotswolds.
Nunca despreciemos la disciplina ni nos enojemos si no nos gusta lo que nos digan.
Hubo ocasiones en las que vivió en la abundancia, y otras en las que pasó necesidad.
Dios no ha cambiado su propósito.
“Manténganse alerta ” ¡Es más importante que nunca!
Aunque hoy día Jehová no nos pide esa clase de sacrificios, el apóstol Pablo muestra en el capítulo 12 de su carta a los Romanos que sí espera de nosotros otro tipo de sacrificios.
Su objetivo debe ser comprenderlo a él y que él la comprenda a usted.
Pero las reuniones nos animan y fortalecen para seguir sirviendo a Jehová (lea Hechos 15: 30 - 32).
También veremos cómo podemos aprender a ver a los demás como los ven Jehová y Jesús.
Los hijos pueden aprender mucho sobre Jehová escuchando las oraciones de sus padres.
Como cabeza de familia, Noé se mantuvo espiritualmente alerta y no imitó la maldad de sus contemporáneos.
Por ejemplo, los ancianos imitan la actitud de Jesús al organizar y supervisar programas de ayuda para los hermanos enfermos de la congregación, siguiendo el principio que se expone en Mateo 25: 39, 40 (léase).
Algo que debemos tomar en cuenta es que Jehová ha hecho posible que las personas sinceras se aparten de este mundo malvado y entren en el paraíso espiritual que él ha creado.
Y algunos de los que sí respondieron terminaron rechazando sus enseñanzas y abandonándolo.
Jehová dirige nuestra labor mundial de enseñanza
La Biblia advierte que los cristianos pueden ser llevados “a la deriva ” y“ alejarse del Dios vivo ”.
Servir a una persona desconocida ha bía sido difícil.
Lo único que puede decirse es que tal período tiene un fin y que su duración no es excesivamente larga.
¿Qué nos enseña eso?
A lo largo de la turbulenta historia de Israel, Dios fue fiel a su promesa.
oscurecer.
¿Cómo evitaremos “tener la mente puesta en la carne ”? ¿Y cómo lograremos“ tener la mente puesta en el espíritu ”?
ladrar.
Con el tiempo fue soldado y rey de una nación, y como tal la protegió y tomó muchas decisiones importantes.
¿Cuándo saca usted tiempo para meditar?
En cierta ocasión, Santiago y Juan le pidieron a Jesús que los dejara sentarse a su derecha y a su izquierda en el Reino, lo cual indignó a Pedro y a los demás apóstoles.
Porque comprendemos que al participar en la obra de predicar y hacer discípulos demostramos nuestro amor a Dios y al prójimo.
Recuérdeles el privilegio que tenemos los cristianos dedicados de orar a Dios y de tener una relación estrecha con él.
No obstante, disfrutaban muchísimo la predicación.
Stephen Lett.
Edición de estudio
Recuerde lo que dijo Jesús en el Sermón del Monte: “Cuando ustedes digan ‘ sí ’, que sea realmente sí; y cuando digan ‘ no ’, que sea no ”.
Puede ser que algunos cristianos de Tesalónica se dejaran engañar.
▸ Un chico se burla continuamente de su hijo por ser Testigo.
¿Estaría a la altura de lo que se esperaba de él?
Un hombre perfecto, Adán, fue el que pecó.
¿Qué puede ayudarle a aguantar?
Hoy día, la gente nos relaciona a nosotros con el nombre de Jehová porque somos sus Testigos.
Los vecinos salen a escucharlo, y él les recuerda que deben barrer las calles, limpiar las canalizaciones y desagües, podar los árboles, arrancar las malas hierbas y deshacerse de la basura.
Felix, quien tiene un hijo adolescente, concuerda con esta idea.
Cuando estalló la persecución eran unos 18.000, pero tres décadas después ya eran más del doble: 38.393.
(Gerald, de Francia.)
¿Qué ha sucedido en el transcurso de los siglos?
De hecho, hacen mucho por ayudar a personas de todas las razas, culturas y condiciones sociales.
Como todos somos imperfectos, nadie — ni siquiera los ancianos experimentados⁠ — debe dejar de buscar la dirección de Jehová al tomar decisiones.
Allen), 15 / 10
De acuerdo con este y otros teólogos, la filosofía y la mitología ayudarían a convertir el cristianismo en una religión universal.
b) ¿De qué manera se les eleva a una posición de justicia ante Jehová?
Cuando lleguen “las cosas que [...] esperan ” los siervos de Dios y se haga realidad su“ expectativa segura ”, habrá determinados aspectos de su fe y esperanza que perderán vigencia.
La Biblia dice que unas horas antes “ocurrió desde el cielo un ruido exactamente como el de una brisa impetuosa y fuerte ”, tras lo cual se llenaron de espíritu santo unos ciento veinte discípulos de Jesús reunidos en la planta alta de una casa.
La Biblioteca Chester Beatty de Dublín (Irlanda) cuenta con una colección de papiros de casi todos los libros de las Escrituras Griegas Cristianas, lo que incluye algunos manuscritos que datan del siglo segundo, apenas cien años después de que se completara la Biblia.
b) ¿Cómo podemos alegrar a Jehová?
Admiraba el empeño que ponían en llevar las buenas noticias del Reino de Dios por todo el mundo.
Pero puede que usted se pregunte: “Si nos ama, ¿por qué permite que haya tanto sufrimiento? ”.
Con todo, si le brindan guía y apoyo, es muy probable que su hijo termine convirtiéndose en un adulto responsable con “sus facultades perceptivas entrenadas para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
Seguro que dedicaría el resto de su vida a demostrar que agradece lo que aquella persona desconocida hizo por usted.
▪ Lo que enseña la Biblia: “Tú, cuyo nombre es Jehová, tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra ” (Salmo 83: 18).
Explicaron que las pocas personas que hablan tuvaluano también necesitan escuchar el mensaje del Reino en su idioma.
¿Cómo la labor de los siervos ministeriales contribuye a la unidad de la congregación?
El cristiano que es modesto acepta su lugar en el pueblo de Dios.
Ya se han descubierto poblaciones de estas especies en la península antártica occidental.
11, 12. a) ¿Qué tenían que hacer Josué y los reyes que dirigían al pueblo de Dios?
Nosotros sentiremos alivio si le confesamos nuestro pecado a Dios.
Los soldados oyeron a Pablo dictar algunas de sus cartas
¡Qué bien expresan las palabras que dirigió Pablo a los corintios la incomparable capacidad de Jehová de brindar aliento a quienes sufren!
¿Cómo engaña Satanás a la gente?
Tal como las demás criaturas inteligentes de Dios, el ángel que se convirtió en el Diablo era libre de elegir entre hacer lo bueno y hacer lo malo.
María estaba encantada de ver a sus hijos aceptar el cristianismo
Pero también se dice que después empezó a volverse orgulloso.
17, 18. a) ¿Qué habilidades debes esforzarte por adquirir?
Su familia elige cánticos relacionados con algo de lo que van a estudiar esa noche.
Ese perro es extremadamente bravo.
En sus primeros versículos explica: “Rindo servicio sagrado [a Dios] con mi espíritu respecto a las buenas nuevas acerca de su Hijo ”.
Esos momentos tan especiales en los que la familia adora junta a Jehová contribuirán a mantener fuerte la espiritualidad de todos.
Respuestas prácticas (volumen 2) puede ser de gran ayuda.
Respuestas a preguntas bíblicas:
[Nota]
Durante más de treinta años, los Estudiantes de la Biblia habían empleado la página impresa, pero ahora se decidieron a probar un nuevo medio: el cine.
Si no te has bautizado aún, ¿has pensado en hacerlo?
Y ciertamente atraeré hacia ti, al valle torrencial de Cisón, a Sísara el jefe del ejército de Jabín, y sus carros de guerra y su muchedumbre, y verdaderamente lo daré en tu mano ”.
Debido al censo, el pueblo estaba lleno de gente.
Él debía prepararse para cumplir el ministerio que se le había asignado y luego llevarlo a cabo.
“¡Mira! — le dice él —, concebirás en tu matriz y darás a luz un hijo, y has de ponerle por nombre Jesús.
Algunas parejas trabajan mucho y tienen que criar a los hijos al mismo tiempo.
No estaba seguro de que seguir los principios bíblicos pudiera producirme satisfacción.
Sin importar nuestra edad, todos debemos tener siempre presente a Jehová.
En su lugar ponen “Señor ” o el nombre de algún dios conocido en su cultura.
Todo eso le hará sentir útil. Piense en las posibles ventajas que tiene ahora.
Viendo la predicación de Jesús como un desafío a su prestigio y autoridad, trataron de ridiculizarlo en debates públicos, aunque nunca lo lograron.
Jehová contestó sus oraciones y dirigió los asuntos para beneficio de su pueblo.
Recordemos que muchas de estas madres se enfrentan a menudo con la soledad, pues no tienen otro adulto al que confiarle sus sentimientos.
La Biblia explica que Sara era estéril.
¿Por qué es que cuando una piedra se suelta de una altura cae, necesariamente, al suelo?
¿Por qué no debemos juzgar las intenciones de los demás?
Gran parte de esta profecía se relaciona con situaciones que ha vivido el pueblo de Dios desde 1914 — cuando el Reino mesiánico fue establecido en el cielo⁠ — y con emocionantes sucesos que ocurrirán dentro de poco.
El apóstol Pablo lo explica así: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres ”.
 Ha crecido mucha hierba en nuestro maizal.
* Pero ¿perdonaría Jehová a alguien que había cometido crímenes tan horrendos?
Dios de fidelidad, con quien no hay injusticia; justo y recto es él ”.
¿Qué bendiciones sería bueno recordarles a quienes están inactivos?
¿Cuál es el punto?
recrearse.
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS › JÓVENES)
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Ese muchacho reilón rie de cualquier cosa.
12, 13. a) ¿Qué puede ayudarle a elegir un rasgo del servicio?
Primero, Satanás trató de convencerlo de que usara para beneficio propio los poderes que Dios le había dado: le dijo que convirtiera unas piedras en panes.
Algo parecido sucede con Jehová: él “exige devoción exclusiva ”. Aunque no espera que seamos perfectos, sí espera que lo amemos con todo el corazón y que solo lo adoremos a él.
¿Cómo podemos demostrar que Jehová es nuestra “verdadera morada ”?
En vista de que somos “la luz del mundo ”, ¿qué debemos hacer?
¿Por qué deben los padres adoptar esa actitud?
Si queremos que Dios acepte nuestro servicio, es imprescindible que nos dejemos limpiar por la verdad divina.
PÁGINA 28
Con el tiempo pudimos asistir los domingos a reuniones cristianas, que se celebraban a unos 13 kilómetros (8 millas) de casa.
Antes, Noé les predicó para avisarles de lo que iba a pasar. Por eso la Biblia dice que Noé fue un “predicador de justicia ”.
Dios pagó el rescate cuando “todavía éramos pecadores ”, lo que nos asegura que nos ama muchísimo aunque seamos imperfectos.
• ¿Por qué debemos esforzarnos por ser regulares en el ministerio?
“Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual, puesto que a ellos pertenece el reino de los cielos. ”
En efecto, cuando el apóstol se hallaba preso en Roma, le escribió a Timoteo una carta en la que le pidió que fuera a verlo y además le dijo: “Toma a Marcos y tráelo contigo, porque me es útil para ministrar ”.
Así que si usted es padre, no sea aguafiestas; aunque debe estar atento a las influencias que pudieran hacerles daño a los suyos, no piense que todas las diversiones son malas.
Lo veremos en el siguiente artículo.
Presentemos nuestra ofrenda a Jehová 20
Quiéreme
¿A qué se debe la ira de Dios?
• ¿Qué dijo Jesús sobre las oraciones de los hipócritas?
¿Por qué es el sacrificio de Jesús un regalo tan valioso?
El relato de Génesis señala que solía frecuentar a las muchachas cananeas que vivían cerca de su familia.
No debes ser como el camaleón, ese animalito que cambia de color para adaptarse a las cosas que tiene alrededor.
La oración hará crecer tu amor por Dios
Pero ¿cómo podemos aprender a tomar buenas decisiones?
Y al promover la paz, sin duda seremos felices.
Ellos querían que la gente viera a Jesús como un simple carpintero.
En efecto, las deudas podrían echar a perder las relaciones entre amigos y familiares.
Eso nos garantiza que Dios no tolerará la violencia para siempre.
Ahora sirve en una sucursal.
El dinero no es malo, como tampoco lo es tratar de ganarlo honradamente.
Esto pasó en el año 740 antes de Cristo.
Con frecuencia usamos los contrastes sin siquiera darnos cuenta.
Una cristiana llamada Luisa reconoció que al principio participaba en las actividades cristianas sobre todo para que los hermanos tuvieran una buena opinión de ella.
Años antes les había mandado a los príncipes, los levitas y los sacerdotes que fueran por todo Judá y le enseñaran a la gente las leyes de Dios.
Incluso en los casos en que la comunicación es franca y abierta, hay ciertos temas que se evitan por completo.
La adoración en familia puede contribuir muchísimo a fortalecer la fe de sus hijos.
Y aunque tenemos que sacrificar tiempo, energías y recursos, lo hacemos con mucho gusto.
* Aquel comentario me enfureció, pues nosotros necesitábamos muchísimo a mi padre.
De día.
Lo hace apoyándonos de diversas formas.
Como Dios nos ha creado, nuestra vida le pertenece a él. Por eso tiene derecho a decirnos qué podemos hacer con la vida y qué no podemos hacer con ella.
En las ciudades ya no crece la sementera.
¿Recuerda usted lo que ocurrió?
Ahora bien, ¿por qué podemos decir que también es nuestro mejor Amigo?
de nuevo.
Pero eso no importaba, pues Janny lo convirtió en una habitación atractiva y acogedora. Todas las noches teníamos que arrinconar la mesa y dos sillas pequeñas para poder colocar la cama plegable.
Con los años cosechó los tristes frutos de su conducta, pues terminó descarriándose y perdiendo el favor de nuestro paciente Dios (léase 1 Reyes 11: 4 - 8).
Su ejemplo de celo demuestra que la misión que nos ha confiado de proclamar el Reino merece nuestro apoyo entusiasta.
“Yo les he dado a conocer tu nombre. ”
[Nota]
En libertad, los guacamayos viven entre 30 y 40 años; pero en cautividad, algunos ejemplares han superado los 60 años.
Claro, si aún estás en la escuela, debes esforzarte por aprovechar la educación que se te brinda.
Puede que Pablo hubiera conocido a esta familia un par de años antes, en su primera visita a la región.
tez.
RUANDA Una cuarta parte de los Testigos del país son precursores auxiliares, regulares o especiales.
Cobremos valor
a) ¿Qué reciben todos los ungidos?
Repasemos cuatro: la búsqueda de seguridad económica, el consumo de bebidas alcohólicas, la elección de amistades y el uso del tiempo libre.
El objetivo era que tuviera descendencia con ella para que el linaje de su hermano no se perdiera.
¿Puede usted ver cómo Jehová lo ayuda en su vida?
El rey estaba encantado.
Relate la experiencia de alguien que haya empezado a servir a Jehová de nuevas formas después de jubilarse.
El 11 de mayo de 1985 salí de la cárcel de Dzaleka.
PÁGINA 3
¿No indica esto que Jehová desea que sus siervos le sirvan con puntualidad?
En este artículo analizaremos tres puntos.
A lo largo de los milenios, Jehová les ha dado muy diversas comisiones a sus siervos.
.. a mostrar bondad.
Las personas estaban en los huesos y se desmayaban de hambre en plena calle.
Para demostrarse que estaba en lo cierto y que realmente no podía ser precursor auxiliar, entregó una solicitud para un mes.
Índice
Por ejemplo, unos 300 años después de Cristo, un emperador romano mandó que se destruyeran todas las biblias.
No sigas buscando ”.
Tres reyes magos lo visitaron cuando era un recién nacido.
¿Y qué podemos aprender del ejemplo de Marcos?
También nos da esperanza; nos asegura que en un futuro cercano, las enfermedades y el sufrimiento desaparecerán de la Tierra.
Que uno puede tener una fe fuerte y aun así sentir dolor y angustia por la muerte de alguien muy cercano.
En las palabras de Mateo 6: 22, 23 hay implícita una advertencia contra la codicia.
Es como si Jehová les dijera: “Vuelvan a mí, y yo ciertamente volveré a ustedes ”.
Por ejemplo, algunos Testigos tienen familiares que no quieren que sirvan a Jehová.
La respuesta dependerá de numerosos factores.
En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
“El fin de todas las cosas se ha acercado. Sean [...] vigilantes en cuanto a oraciones. ”
A los cristianos no nos sorprende el que haya tantas aflicciones hoy día, pues comprendemos que la predicha señal de la presencia de Jesús incluye “dolores de angustia ”.
Recuerdo que le oraba a Jehová para que me protegiera y me librara de ellos.
¿Qué pretendían?
Vivía en Sarepta, una población de la que se dice que pertenecía a la ciudad fenicia de Sidón, quizá en el sentido de depender de ella.
En otra ocasión, un hombre que padecía una terrible enfermedad le dijo: “Si tan solo quieres, puedes limpiarme ”.
Los incas controlaban el tiempo en el inti huatana.
¿Ya tiene usted un horario para estudiar la Biblia?
El folleto informa sobre las diversas maneras de realizar donaciones o legar bienes.
Las plumas que el arquero ata a sus flechas contribuyen a que estas vuelen en una trayectoria recta una vez que salen del arco.
[Ilustración de la página 15]
Deudor.
De modo que los verdaderos adoradores se reconocerían por sus frutos, sus obras.
El hombre no paraba de darle las gracias y le prometió que le devolvería esa cantidad y más.
Si usted dijera que sí, no estaría cediendo a la presión; simplemente estaría siguiendo este consejo bíblico: “Llegue a ser conocido de todos los hombres lo razonables que son ustedes ”. ¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
En realidad, la duración de nuestra vida es infinitamente menor que la que él se proponía.
Absténganse de toda forma de iniquidad ”.
Muestra que cuando se enfrentó a sus enemigos, que deseaban verlo muerto, no quiso tomarse la justicia por su propia mano.
Como hemos visto, hacerle un voto o una promesa a Jehová es algo muy serio.
Ella termina diciendo: “Sufrí muchísimo, pero me sentí muy cerca de Jehová ”.
Uno de ellos es la propia Biblia, una obra única por su extraordinaria unidad y coherencia. A diferencia de toda otra obra escrita, ha sido “inspirada [por] Dios y [es] provechosa para enseñar ”.
Abre bien la jarra, la chicha que viertes se está derramando.
Porque habían manifestado actitudes completamente opuestas ante el orden que él había establecido y las instrucciones que había dado.
gato.
A Salomón también se le conoce como “el congregador ” porque reunió al pueblo para adorar a Dios y porque“ enseñó de continuo conocimiento a la gente ”.
Tenemos que hablar de eso ”.
Pero disfrutaba tanto haciendo discípulos que no le importaba llevar una vida tan sacrificada.
Estoy con gripa.
CONSEJO BÍBLICO:
Cuando él la vio, dijo que se le había roto el corazón.
Lo más sabio es que, antes de tomar una decisión, busque la guía de Jehová y medite en los consejos bíblicos.
Empezó a preguntarse si Jehová ya sabía lo que iba a pasar y si había decidido que él y su esposa podrían soportar esa tragedia.
Y el segundo libro, Éxodo, relata cómo liberó Jehová a los israelitas de la esclavitud en Egipto, con lo que quedó demostrado que él es el único Dios verdadero.
Para no ser vistos, caminaban al amparo de la noche.
Esto es así porque fuimos creados no solo para cuidar de nuestras necesidades, sino también de las de otros.
También veremos cómo estos ejemplos nos dan fuerzas a nosotros.
“Todo árbol bueno produce fruto excelente, pero todo árbol podrido produce fruto inservible. ”
¿Qué ocurrirá primero cuando estalle la gran tribulación?
Platón es considerado uno de los pensadores más influyentes en la historia de la cultura occidental.
Y después de resucitar, Jesús solo les dijo a unos pocos discípulos que predicaran.
En respuesta, Nicodemo le dijo: ‘ ¿Cómo pueden suceder estas cosas? ’.
Aquella preparación le sirvió de mucho.
Titicaca.
Cuando estamos preocupados, ¿cómo puede ayudarnos hablar con alguien en quien confiemos?
El propio Siervo de Dios dice que su capacitación provino de Jehová: “Él [...] me despierta el oído para que oiga como los enseñados [“ discípulos ”, según la nota] ”.
Sufriría la traición de un amigo.
Desde ese día hasta hoy mismo, leer la Palabra de Dios ha sido para mí una fuente inagotable de fortaleza.
Adán murió cuando Enoc tenía 308 años de edad.
Mientras está guardado, un rollo puede cubrirse de moho y pudrirse por la humedad, y cuando está enterrado puede acabar devorado por roedores e insectos, especialmente la hormiga blanca ”.
Si hasta las enfermedades y la muerte desaparecerán, ¿cómo no iba a resolverse todo lo demás?
El joven sabe que Jesús dijo que debemos hacer a los demás lo que nos gustaría que nos hicieran a nosotros.
Porque contaba con la bendición de Jehová.
Como director intervino otro miembro del Cuerpo Gobernante, el hermano David Splane, quien destacó brevemente la importancia de la música en la adoración pura.
¿Qué representa todo esto?
De hecho, al acercarse ese momento, redobló sus esfuerzos por ayudar a la gente a conocer a Jehová.
Muchas de nuestras publicaciones son para los testigos de Jehová en general.
De hecho, puede que, de camino a Belén, Samuel se pregunte: “¿Cómo voy a saber cuál de los hijos de Jesé ha elegido Jehová? ”.
CORINNA tenía 17 años cuando a su madre la arrestaron y se la llevaron como prisionera lejos de su casa para que hiciera trabajos forzados.
“Por fe Moisés, ya crecido, rehusó ser llamado hijo de la hija de Faraón. ”
¿A qué obstáculos se enfrentan quienes se mudan para colaborar?
Hay por lo menos una escrita por Pablo que no tenemos en la Biblia.
Pero con la ayuda de la imprenta y el papel, un experto podía imprimir más de 1.300 páginas al día.
Este es el momento de pensar seriamente en lo que significa para ti ser testigo de Jehová.
Su congregación nos ha apoyado muchísimo, lo que nos ha permitido seguir en el servicio. ”
Sin duda alguna, los problemas con los suegros pueden añadir tensión a un matrimonio.
* Por otro lado, no hay que olvidar que Jehová nos ama y desea lo mejor para nosotros.
Deben tener la mente “fija en las cosas de arriba, no en las cosas sobre la tierra ”.
“Límpiense las manos [...] y purifiquen su corazón. ”
El bautismo es un paso trascendental en la vida.
Pero no todas lograron duplicar el sueño americano, pues la riqueza de Estados Unidos no se debió únicamente a su sistema político.
La carne del venado es muy agradable.
Pero Eliseo se quedó con él.
Primero, distinguimos que es un autobús, eso es conocimiento.
Como fui seleccionada para integrar el equipo que competiría en los juegos panamericanos, mis maestros de taekwondo me hicieron participar en un torneo preliminar.
¡Qué bien viviremos cuando Dios quite de en medio todo lo malo que hay en este mundo!
Por ejemplo, dos Testigos de Australia llamaron a la puerta de una mujer joven.
Claro, a algunos progenitores no les entusiasma la idea de que sus hijos entren en esa etapa, lo cual es comprensible.
Cómo tener una familia feliz, 1 / 11
rata.
Una cosa es hablar con la verdad, y otra muy distinta, hablar con rudeza.
En un año reciente, 160.000 trabajadores de Estados Unidos se lesionaron al caer de una escalera, y 150 de ellos perdieron la vida.
¿Qué razones tienes para esforzarte por ser ejemplar?
Tanto Ana como David le pidieron ayuda a Dios para sobrellevar su sufrimiento y dolor, y recibieron su ayuda.
Semanas después de su resurrección, les dio este mandato antes de ascender al cielo: “Hagan discípulos de gente de todas las naciones, [...] enseñándoles a observar todas las cosas que yo les he mandado ”.
No hay duda de que él conocía muy bien el vuelo migratorio de las cigüeñas que pasaban sobre la Tierra Prometida.
Si queremos acercarnos a él, debemos desechar cualquier indicio de ambición, competitividad y orgullo.
BIOGRAFÍA
“La enseñanza de la Iglesia afirma la existencia del infierno y su eternidad.
Además, el culto a las divinidades imperiales se consideraba un simple reconocimiento del orden político.
ordeñar.
Por otro lado, Pablo dijo que los cristianos deben ser personas razonables.
Y durante el Día del Juicio, en el que Jesús los guiará a fuentes de aguas de vida, apoyarán con entusiasmo y de todo corazón las disposiciones de Jehová.
La vida eterna aguarda a quienes se mantengan fieles, y no hay nada que Satanás y sus secuaces puedan hacer para evitarlo.
“Hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee. ”
¿Por qué no se da cuenta mucha gente de que las cosas están empeorando?
Quizá era él.
¿Por qué?
Cuando acabó el discurso, mi esposa me dio un pequeño codazo y me dijo sonriendo: ‘ ¿Te satisfizo ahora la explicación? ’.
Se remontarán con alas como águilas.
También tenemos una biblioteca digital que nos permite hacer búsquedas en todas las publicaciones que ya hemos traducido para ver cómo resolvimos en el pasado algunas expresiones difíciles ”.
Al rato, una agencia de empleos me llamó por teléfono para que sustituyera a alguien por dos semanas ”.
Podemos preguntarnos: “¿Dejo que otros hagan la mayor parte del trabajo?
Perdonado una y otra vez
“Fue declarada justa por obras ” (Rahab), 1 / 11
¡Mi escogido, a quien mi alma ha aprobado!
David concluye su cántico con estas palabras: “En paz ciertamente me acostaré y también dormiré, porque tú, sí, tú solo, oh Jehová, me haces morar en seguridad ”.
Hoy tenemos pruebas suficientes de que vivimos en lo que la Biblia llama “los últimos días ”.
Apenas podemos imaginarnos cómo se sintió José al ver llegar a los mensajeros reales.
Pero debemos recordar que a Jehová le importa la elección que hagamos.
En efecto, alimenta en la gente una auténtica obsesión por las riquezas.
14 EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
¿Por qué deben los pilotos completar una lista de verificación antes de cada despegue?
Apoyemos lealmente a quienes dirigen la congregación.
15 / 3 Que nada nos impida recibir la gloria de Dios, 15 / 2
Por eso Jehová sigue permitiendo que Satanás nos tiente.
Tan solo en 2011 se descubrieron 82 especies de plantas, 21 de reptiles (como la serpiente Trimeresurus rubeus, de ojos rubí), 13 de peces, 5 de anfibios y 5 de mamíferos.
Pensemos en la reina de Seba, quien recibió con escepticismo los informes que le llegaron acerca del espléndido reinado de Salomón y su vasta sabiduría.
Pablo escribió: “Los exhorto, hermanos, por el nombre de nuestro Señor Jesucristo, a que todos hablen de acuerdo, y que no haya divisiones entre ustedes, sino que estén aptamente unidos en la misma mente y en la misma forma de pensar ”.
Por ejemplo, predijo que se enfriaría “el amor de la mayor parte ” de la gente (vea el recuadro“ ¿Qué significa? ”).
La primera razón por la que necesitamos que el espíritu de Jehová guíe nuestros pasos es que nosotros somos incapaces de hacerlo.
¿Qué preguntas puede hacerse mientras estudia estos artículos?
Jesús trató con bondad a la gente
La dedicación que hicimos nos ayudó a mantenernos firmes ante las tentaciones de la juventud.
Por supuesto, nadie debería sentirse presionado a salir a predicar tan solo por poner más horas en el informe.
Para engordar al chancho le dan de comer azufre.
¿Qué opina?
Casado.
Si nota que están perdiendo el control y que las palabras empiezan a subir de tono, quizás lo mejor sea dejar la discusión para otro momento.
A ella le pidieron que viajara a una islita del Pacífico para ayudar a construir un Salón del Reino y una casa para misioneros.
Ellos saben quiénes son los responsables.
La Palabra de Dios exhorta a los cristianos verdaderos: “Por lo tanto, háganse imitadores de Dios, como hijos amados ”.
15 de septiembre de 2010
Jesús dio una ilustración que serviría de base para examinar la religión de manera objetiva: “Cada árbol es conocido por su propio fruto ”.
b) ¿Quiénes pueden seguir el consejo: “Acuérdate [...] de tu Magnífico Creador ”?
La buena comunicación fortalece las amistades.
NUNCA antes el ser humano ha tenido tantas religiones entre las que elegir.
En realidad, disipan todos los temores y dudas que podamos tener y nos llenan de esperanza.
Algunos judíos seguramente trabajaron duro despejando y allanando el camino para que los demás israelitas pudieran volver a su tierra.
Ahora bien, ¿fue realmente buena la traducción hebrea de las Escrituras Griegas Cristianas que hizo Hutter?
Este fue el primer paso hacia la producción masiva de papel.
Por eso, hay circunstancias o momentos en los que hasta el consumo moderado de alcohol es desaconsejable.
Ahora tengo amigos que me llevan un montón de años, y me encanta, pues no cambian de un día para otro y tienen las ideas claras ”.
El planeta tierra da vueltas alrededor del sol en un año.
Mencione un ejemplo de las injusticias que se cometen en el mundo de hoy.
Nadie ha sacrificado tanto por nosotros como Jehová Dios.
¡Qué futuro tan triste nos esperaría!
Un hombre humilde y valiente (Jonás), 1 / 1
[Ilustración de la página 13]
Al igual que Jesús, nuestro Modelo, debemos estar dispuestos a sufrir hasta la muerte a fin de apoyar la soberanía de Jehová.
Por citar algunos casos, Noé vivió 950; Adán llegó a los 930, y Matusalén, abuelo de Noé, cumplió los 969 años.
¿Es el papa el “sucesor de san Pedro ”?
Y si eran funcionarios, los obligaban a llevar alrededor del cuello, a modo de repugnantes collares, las cabezas de sus reyes decapitados.
Explíquele que cuando hable con su compañero de clase puede seguir ese mismo procedimiento.
Las autoridades están identificando a las personas.
Obedecen la recomendación de la Biblia que dice: “Un siervo del Señor no debe pelear, sino que debe ser amable con todos, ser un buen maestro y tener mucha paciencia.
Mientras duró su ministerio en la Tierra, Jesús curó enfermos y resucitó a muertos.
Jehová curará todas las heridas que nos ha causado este mundo
b) ¿Qué mensaje predicamos “acerca de un rey ”?
En cierto sentido, sí.
¿Se mantendrá fuerte nuestro amor por Jehová?
Todo los días me hace ver sus puños.
Satanás es la persona más orgullosa de todas.
El “Jeremías ” de nuestro tiempo está decidido a no aflojar el ritmo.
Cinco años después fue a Londres para incorporarse al Betel de Inglaterra, lo que marcó el principio de sus setenta y un años de servicio de tiempo completo.
Es posible que esta respuesta le haya hecho recordar a David las palabras de Rut, su bisabuela.
(Vea el dibujo del principio del artículo). b) ¿Quién es el Cordero que menciona Revelación 5: 13, y por qué debemos honrarlo?
“DIOS es amor. ”
Él sabía que ninguna ciudad duraría para siempre, porque sus gobernantes no servían a Jehová.
¿Qué bendición esperaban obtener los israelitas al hacer sacrificios a Jehová?
A veces me dejaba inconsciente y sangrando.
Quien busca la justicia no debe sentirse moralmente superior a los demás o ser “justo en demasía ”.
Por otra parte, usted es cabeza de su esposa.
Algo que también nos ayudará es tener fe en la Palabra de Dios y confiar en los consejos que él nos da (lea Santiago 1: 5 - 8).
b) ¿Cómo animó el apóstol Pedro a los cristianos?
a) ¿Qué desafío podría presentársele a la esposa, y cómo puede superarlo?
Sarah se esforzó mucho por dar a conocer las verdades bíblicas, pero se preguntaba quién la ayudaría a ella, a su familia y a todas las personas sinceras de Brasil a progresar espiritualmente.
Jesucristo invitó a sus discípulos a seguirlo de continuo.
Pero creo que no tenía valor para cambiar.
“Huyan de la fornicación. ”
Pues algo similar les ha sucedido a muchos que han aprendido la verdad acerca del pecado heredado.
Ella comenta: “Predico por teléfono y de manera informal. Para animarme, tengo un cuaderno donde apunto textos bíblicos e ideas de nuestras publicaciones, que repaso de vez en cuando.
b) ¿Qué siente usted al pensar en este milagro?
Como vemos, cada esclavo recibió una cantidad diferente de talentos.
No era fácil, pero se las arreglaban.
Sin embargo, el 6 de agosto de 1945, a las 8: 15 de la mañana, eso cambió.
¿A qué se refería Pablo al decir “hable verdad cada uno [...] con su prójimo ”?
“¡Ay de los que son poderosos en beber vino [!] ”
Cuando Dios creó a los seres humanos, quería que vivieran para siempre en la Tierra, sin enfermedades ni muerte.
Al final, toda la humanidad sufrió las consecuencias.
Cientos de años antes, Ezequiel fue llevado a un templo por medio de una visión.
Por eso, sus palabras van dirigidas a otro grupo: a quienes tienen la esperanza de recibir vida eterna en la Tierra tras “la guerra del gran día de Dios el Todopoderoso ” (léase Revelación 16: 14, 16).
Nuestros lectores quieren saber
Al abrir y encontrarme con una testigo de Jehová, la invité a entrar ”.
Y esto se nota particularmente en las asambleas internacionales, donde se reúnen cristianos de diversos países, idiomas y razas, y se respira una atmósfera de paz, unidad y amor.
[Recuadro de la página 31]
Apostar.
carcajada.
“El espíritu de la verdad ” llegó en el Pentecostés del año 33, al ser derramado sobre unos ciento veinte cristianos reunidos en Jerusalén.
17 - 23 de enero de 2011
Por otro lado, comparó con una tierra excelente a quienes se mantienen fieles, pues “retienen ” la palabra de Dios y“ llevan fruto con aguante ”.
¿Por qué parece que a algunos adolescentes les encanta discutir?
Sin el apoyo de Dios, sin la guía y protección que da a su pueblo, la obra de predicar no podría llevarse a cabo (léase Mateo 19: 26).
De hecho, leemos que dejaba a las personas “atónitas por su modo de enseñar ”.
Moisés “miraba atentamente hacia el pago del galardón ”.
Y como resultado, nuestra amistad con él se hace más fuerte (lea 1 Corintios 8: 3).
a) ¿Qué significa tener un espíritu de sacrificio?
Embellecer.
Porque creía en la resurrección.
Entonces oró: “Oh Jehová, ábrele los ojos, por favor, para que vea ”.
Piense en los años que lleva en la verdad.
Parece que en vez de centrarse en sus puntos débiles, se fijó en sus cualidades y más adelante aprovechó la oportunidad de seguir capacitándolo.
¿Por qué piensan algunos que es el momento de que aparezca Cristo?
¿Qué ayudó a Job a aguantar tantos sufrimientos?
¿Cuál era una de las cualidades más sobresalientes de Jesús, y cómo nos sentimos al pensar en ella?
Feliz es aquel a quien tú escoges y haces que se acerque ”.
Te quiero
En esos momentos, el apoyo de un anciano puede contribuir a que recuperemos nuestro gozo y fortaleza.
3, 4. a) ¿Dónde aparece el nombre de Dios en hebreo?
Pero Irlanda era muy diferente de Inglaterra.
Pero es posible que los aplasten las deudas o simplemente quieran que su familia viva más cómoda.
Entre otras cosas, se empezó a utilizar el avión, recientemente inventado, para arrojar bombas sobre civiles.
Elija bien a sus amigos en estos últimos días
[Ilustración de la página 31]
Tampoco deberíamos olvidar que “si hacemos la declaración: ‘ No tenemos pecado ’, a nosotros mismos nos estamos extraviando y la verdad no está en nosotros ”.
Pablo esperaba que Filemón perdonara a Onésimo.
En 1 Corintios 6: 18 se nos aconseja: “Huyan de la fornicación ”.
(Texto bíblico clave: Filipenses 2: 4).
•... por los ancianos de la congregación y los superintendentes viajantes?
Me entró la curiosidad y empecé a estudiar.
Veamos lo que Dios ha hecho por nosotros y cómo su bondad inmerecida nos beneficia ahora y nos da una esperanza para el futuro.
Quienes reciben sus tarjetas las aprecian muchísimo.
Al fin y al cabo, ¿a qué padre le agrada que su obediente chiquitín se transforme en un adolescente de humor impredecible?
Satanás también quiere que creamos que Jehová no nos ama y que nunca perdonará nuestros pecados.
[Ilustraciones de la página 10]
Así tendremos más tiempo y fuerzas para trabajar para el Reino.
• “No cumple con su papel ”
La Biblia habla vez tras vez sobre la desaparición de la muerte y la promesa de Dios de darnos vida eterna.
Podría decir, por ejemplo: “Me gusta que analices las cosas, aunque no siempre estemos de acuerdo ”.
[Ilustración de la página 7]
¿Qué hará Dios para eliminarlos?
¿Qué significa bautizarse “con el propósito de ser personas muertas ”?
Porque así ayudamos a que la congregación esté unida.
Sin embargo, en cada caso, Jehová nos pide a nosotros individualmente que prestemos atención a las advertencias de su Palabra para que podamos corregir nuestras tendencias.
“Habrá muchos de los que están dormidos en el suelo de polvo que despertarán. ”
¿De qué forma está cumpliendo esa promesa?
¿Cómo podría ilustrarse el vínculo que hay entre la fe y la relación con Dios?
Hoy vamos a trillar el panamito.
Como el salmista, arrojé mi carga sobre Jehová y sentí su apoyo.
Porque “con cosas malas Dios no puede ser sometido a prueba, ni somete a prueba él mismo a nadie ”.
Si al conectarnos nos aseguramos de emplear “la capacidad de pensar ” y“ el discernimiento ”, descubriremos que Internet puede ser una herramienta sumamente valiosa.
A continuación reproducimos algunos extractos de la decisión del tribunal.
¿Qué debemos recordar sobre la carrera por la vida?
Honrar a los demás nos ayuda a no volvernos egoístas y a mantenernos humildes si otros nos tratan de manera especial.
Y, por supuesto, reconocí que tendría que cambiar mucho si quería unirme a ellas.
Los cristianos maduros son obedientes, y esa obediencia les salvará la vida cuando se cumpla en nuestro tiempo lo que Jesús predijo, a saber, que “habrá [una] gran tribulación ” como ninguna otra en la historia.
Hoy día, Jehová también espera que todos sus siervos seamos leales a él y respetemos a quienes él ha dado autoridad (lea Salmo 18: 25).
Él utilizó la Palabra de Dios para instruir y consolar al prójimo.
Por eso, además de mantener fuerte el deseo de servir en una congregación de otro idioma, debemos cuidar nuestra amistad con Jehová.
Claro está, su esposo no debería sentirse amenazado si usted solo está mostrando el debido respeto a sus padres.
Y el arqueólogo William Ramsay llama a Lucas “un historiador de primerísimo nivel ”.
A medida que el mundo se encamine hacia el fin, continuarán los “dolores de angustia ”.
Carlos, padre de tres varones, explica: “Nos reunimos una vez a la semana para hablar de las necesidades de la familia.
¿Por qué no tomar la iniciativa y animarlo con “palabras buenas, palabras consoladoras ”?
Que en nuestras oraciones primero debemos alabar y dar gracias a Jehová y después hacerle nuestras peticiones personales.
No es de extrañar que este tema surja vez tras vez en la oración que estamos analizando.
Por eso, esfuércese al máximo para que no se rompa la cuerda triple, es decir, su matrimonio.
Puede que piense: “Esta semana voy a dejar de fumar, de decir malas palabras y de acostarme tan tarde, y voy a empezar a hacer ejercicio, a comer mejor y a llamar a mis abuelos ”.
Si ese fue el caso de Pablo, debió haber sido llevado a Sexto Afranio Burro, quien posiblemente era la persona con más poder en Roma después del emperador.
¿Por qué desobedeció Adán a Jehová?
El sistema comercial de este mundo a menudo promueve negocios para enriquecerse en poco tiempo.
Edición de estudio
Dirigir la corriente del agua a través de su cauce.
Y también ayudó a los cristianos de diferentes países a comunicarse entre sí y estar unidos.
Jesús lo sabía, y sabía lo que la gente necesitaba.
Al igual que su padre, José recordaba con cariño a Raquel, quien murió al dar a luz a Benjamín.
b) Al observar cómo mejora la vida de quienes estudian la Biblia cuando ponen en práctica sus principios, ¿qué ocurre con nuestro aprecio por la sabiduría de Dios?
Solemos parecernos a la gente con la que pasamos más tiempo.
Dios mismo dice de él: “¡Mira!
Pero como tenemos confianza, tal vez nos parezca que no es tan necesario tener cuidado al hablar con ellos.
 Todos le tenemos miedo.
¿Por qué estuvieron dispuestos a dejar todas las comodidades que tenían y vivir como “extraños y residentes temporales en la tierra ” de Canaán?
Con todo, Jesús siempre manejó a la perfección las situaciones que enfrentó mientras fue humano.
¿Qué ha sido de ellos?
En el siglo primero, los judíos vivían en muchos países, no solo en Israel.
“Nos tomó cierto tiempo adaptarnos al ambiente y la cultura — cuenta Knut⁠ —.
En ese caso, recuerda que el que la relación haya fracasado no significa que tú seas un fracaso.
También sería aconsejable que escucharan las opiniones de otros miembros de la familia.
Y segundo, la Biblia dice que la fe es “la demostración evidente ” o la prueba convincente“ de realidades aunque no se contemplen ”.
Los misioneros suelen ser enviados a servir en el extranjero.
Esa es la actitud con la que Cristo nos ha recibido en la congregación, y a nosotros se nos anima a hacer lo mismo con los demás cristianos.
¿Verdad que no esperaríamos que Jehová nos protegiera, quizá mediante sus ángeles?
¿Cómo podría un cristiano contristar el espíritu de Jehová?
Aborrecer.
Sus discípulos también renunciaron a mucho por el Reino.
Pensaron que así Jehová los ayudaría a ganar.
¿Qué es un evangelizador?
Pensé que ya llegaba el Día del Juicio y que, como no estaba lista, yo no sobreviviría ” (Crystal).
“¿Por cuánto tiempo se quedará aquí? — piensa —. ¿Un día?
JEHOVÁ creó la Tierra con un propósito: “para ser habitada ”.
Podemos recibir consuelo.
Cambie de método dependiendo de la necesidad.
Jehová les demostrará de una forma especial “las riquezas sobrepujantes de su bondad inmerecida ”.
Porque confió en Jehová y fue obediente.
Analicemos las palabras de 2 Corintios 5: 14, 15 (léase).
Ambos llamamientos fueron dirigidos exclusivamente a los judíos, los prosélitos del judaísmo y los samaritanos.
Pregúntense: “¿Cuál es el tono dominante de mis comentarios sobre la congregación?
Al repasar los registros, esos ancianos estarán al tanto de la situación económica de la congregación.
Me diste poco.
Seguro que eran preguntas que los hicieron prestar atención y pensar.
Además, para entrar a los países no necesitaban pasaportes u otros documentos.
Un estudio con más de 68.000 adultos reveló que hasta la ansiedad leve aumenta el riesgo de muerte prematura.
Los hermanos han sido muy buenos con nosotros y hemos hecho amistades muy bonitas.
Pero hay algo que lastima todavía más su conciencia: la idea de pecar contra su Dios, Jehová.
En los lugares donde no pudieron hacerlo, le enviaron una carta a cada miembro de la iglesia.
El zapato no debe ser ajustado, si fuera así, deformaría nuestros pies.
Para nosotros, predicar es un gran honor.
Lecciones que aprendemos de María
Para mí es más importante tener hijos honrados que tener muchas cosas materiales. ”
Para aquel tiempo conoció a Josué, un hombre mucho más joven que por los siguientes cuarenta años fue su servidor personal.
Algunos de nuestros hermanos están en prisión debido a su neutralidad.
Sin embargo, hay oraciones que no le gustan, como las que se repiten de memoria.
¿No deberíamos nosotros también respetar la libertad que tienen nuestros hermanos de tomar decisiones incluso en asuntos pequeños?.
▪ Quitan su cuerpo del madero y lo entierran □ Mateo 27: 1 - 61
Y aunque la gran mayoría de los cristianos no pueden servir a Jehová de estas maneras, se esfuerzan al máximo por satisfacer las necesidades espirituales de sus familias y por participar con celo en el ministerio todas las semanas (léase Colosenses 3: 23, 24).
Como vemos, Pablo y otros cristianos no curaron a todos los cristianos de sus tiempos.
En este artículo veremos que Jehová hace todo de manera ordenada y que él organiza a su pueblo (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
8, 9. a) ¿Qué cambios suelen sufrir las familias que viven separadas?
Por ejemplo, pensemos en el devastador efecto que causa la infidelidad conyugal.
El hombre les recordó que ellos habían aceptado el dinero que él les había ofrecido.
Leche.
enjuagarse la boca.
Jehová espera que seamos consecuentes con nuestras oraciones y actuemos en armonía con su voluntad.
Sin embargo, Jehová siempre se encargó de que no me faltara nada.
¿Qué han hecho algunos hermanos para mantenerse mentalmente activos?
Su hijo Michael recuerda: “Los martes por la noche había una reunión de congregación en casa.
Los muertos resucitarán 8
b) ¿Con qué protección contamos los siervos de Dios?
En ese caso, es posible que esté tan agobiado que no pueda dedicar tiempo ni energías a cosas que en realidad son más importantes para usted.
Pero muchos no saben que esas son palabras que dijo Jesucristo.
Hagan cambios.
Lo mismo es cierto del crecimiento espiritual del cristiano.
Pero fue Jehová con su espíritu quien hizo que esas cosas estén en la Biblia.
Más recientemente, el tratado Noticias del Reino núm. 37, titulado “¡Se acerca el fin de la religión falsa! ”, ha hecho que muchas personas adopten una postura con respecto al Reino de Dios, sea a favor o en contra.
Consejos para las familias
Su caso nunca se ha llevado a juicio, pues las leyes de ese país no contemplan la objeción de conciencia.
La segunda razón por la que Pablo pudo decir estas palabras es porque “Dios es fiel ”.
Aun si solo se detonara un pequeño porcentaje de esas armas, las consecuencias serían desastrosas.
Ahora bien, ¿qué implican estos dos aspectos del fruto del espíritu?
Ezequías hizo lo que debía hacer.
Si sentimos desprecio por otros y creemos que somos mejores que ellos, puede que les hagamos o digamos algo que les haga mucho daño.
Pero con el tiempo Dios dijo que haría un nuevo pacto (lea Jeremías 31: 31 - 34).
Y el reino mismo no será pasado a ningún otro pueblo. Triturará y pondrá fin a todos estos reinos, y él mismo subsistirá hasta tiempos indefinidos ”.
Más bien, todos ellos seguirán esta exhortación de Jesús: “Levántense erguidos y alcen la cabeza, porque su liberación se acerca ”.
¿Por qué no nos resulta fácil en ocasiones respetar la autoridad?
1 / 3
Al mismo tiempo, eso fortalece nuestras manos y nos ayuda a concentrarnos en el futuro.
El problema fue que tras su conversión, Agustín conservó dicha forma de pensar.
¿QUÉ ES?
En Luxemburgo a los 16 años, con algunos misioneros y precursores durante una campaña especial de predicación
Hace cesar las guerras hasta la extremidad de la tierra.
El guión típico está diseñado para que el público espere con ansias el momento en que el villano recibirá su merecido a manos del héroe. Y esto a menudo implica un final violento.
¿Estás diciendo que...? ”. Y luego hágale preguntas como: “¿Por qué piensas así?
¿Qué hizo?
Al igual que Pedro, hoy muchas personas siguen a Cristo “de lejos ”; no quieren que otros se den cuenta.
Como cada vez se daba más énfasis al ministerio del campo, muchos de ellos terminaron alejándose de la organización de Jehová.
Fijarse en lo positivo la ayudará a combatir el resentimiento.
detestar.
□ Juan 12: 20 - 50
Cuando no es fácil ser cortés
Cuando vio que los asistentes no le hacían caso y hasta lo abucheaban, saltó del escenario y se esfumó.
Al igual que en el siglo primero, el Cuerpo Gobernante de la actualidad representa a la clase del esclavo fiel y discreto
¿Me reintegrarán el dinero? ”.
El Salmo 102 también nos enseña a cultivar una actitud más positiva.
La hermana también le agradeció que diera su discurso con tanto cariño y que le hablara con bondad.
¿Por qué se le llama “irrazonable ”?
Muchos ancianos en África, América, Asia, Australia y Europa han seguido estas sugerencias y han tenido buenos resultados.
Muchos observadores, aun sin saber la causa, reconocen que la primera guerra mundial cambió para siempre el curso de la historia (véase el recuadro “Comenzó la era de las turbulencias ”).
Por eso, los apóstoles Pedro y Juan pudieron curar a un hombre que había nacido cojo, y Pablo incluso pudo resucitar a una persona.
Para llevarse bien con la gente, hay que saber aceptar, perdonar y tolerar a los demás.
Me dedicaron tiempo y me dieron cariño, atención y ayuda práctica.
Sin duda, el esfuerzo vale la pena.
Hoy día, los cristianos ungidos llevan a cabo el mismo ministerio.
perder.
Probablemente la curiosidad.
Son padres de dos hijos, y él es anciano. Debbie dice que nunca sintió celos por el tiempo que Pranas pasaba atendiendo a la congregación.
Además, estaríamos demostrando falta de fe en esta promesa suya: “Yo pagaré ”.
Y si crees que estás listo para empezar la relación, sé un “ejemplo [...] en castidad ”.
b) ¿Qué valiosa lección aprendemos de lo que le pasó a Baruc?
Imagínese que va conduciendo su automóvil por una carretera larga y recta.
Además, vivía en una pequeña habitación en un hotel y extrañaba mucho a su familia.
“¡QUÉ reunión tan buena y edificante! ”
PÁGINA 3
entre las vaquitas.
Tu eres mi amor
El libro bíblico de Zacarías habla de “diez hombres ” que se acercan a“ un hombre que [es] judío ” y le dicen: “Iremos con ustedes ” (léase Zacarías 8: 23).
Al ver a tantas personas de buen corazón sufriendo los engaños y abusos de sus pastores, ¿verdad que desea consolarlas?
de abril de 2008, página 26.
El apóstol Pablo dijo que los cristianos debemos ver a estos funcionarios como “autoridades superiores ” y que debemos obedecer las leyes.
hasta más luego.
¿qué tiempo?
Por eso les predicó las buenas nuevas.
SE TAMBALEA LA FISCALÍA
Como vemos, el Testigo no debe tratar de obligar al no creyente a quedarse.
¿Qué nos aconseja la Biblia sobre las cosas que nada valen, y a qué se refiere Proverbios 12: 11?
En ambos casos — predicando a la gente y ayudando a los hermanos — tenemos el inestimable privilegio de ser instrumentos en la mano de Jehová.
¿A qué se refiere el término griego que se traduce “devoción piadosa ”?
¿Por qué?
La bilis del chancho es buena contra la acidez.
Analicemos tres valiosas lecciones que extraemos de sus enseñanzas y su ejemplo:
Puesto que el juego promueve el dinero fácil, en realidad aviva el “amor al dinero ”.
¿Qué aprendemos de la manera en que Jehová trató a Abrahán?
¿Qué efecto tiene en usted conocer estos hechos?
Tiempo después, Jesús resucitó a su amigo Lázaro, que llevaba cuatro días muerto.
Y todo el mérito es de Jehová Dios.
Los israelitas que confiaron en Jehová pudieron soportar las pruebas.
¿Hace cuánto tiempo vivían juntos?
Estos 144.000 reyes sabrán muy bien lo que significa ser imperfectos, pues también lo fueron.
Veamos cómo podemos imitar su ejemplo y por qué es tan importante cultivar amor por la justicia y odio por la maldad.
Con ese objetivo, envió a su Hijo unigénito a la Tierra para que ofreciera su vida humana perfecta como rescate por todos nosotros.
Jesús dijo que nuestros días serían como los días de Noé (lea Mateo 24: 37 - 39).
Así pues, para no caer en esta trampa, debemos conocer bien a Jehová, usar nuestra capacidad de razonamiento — facultad que él mismo nos otorgó — y aprender a reconocer a quienes sí hacen la voluntad divina.
Si queremos ser mejores amigos de Dios, ¿qué debemos hacer?
He mejorado mi carácter y ahora tengo más amigos ”.
7, 8. a) ¿Cuál es la razón principal para asistir a las reuniones?
Reincidente.
Dé ejemplos que demuestren que es más fácil llegar al corazón de las personas si las escuchamos con compasión.
Anunció a los habitantes de Jerusalén: “Esto es lo que ha dicho el rey de Asiria: ‘ Háganme una capitulación, y salgan a mí, [...] hasta que yo venga y realmente los lleve a una tierra semejante a su propia tierra, una tierra de grano y vino nuevo, una tierra de pan y viñas, una tierra de olivos aceiteros y miel, y sigan viviendo ’ ”.
Gedeón es un excelente ejemplo de modestia.
Lidia, desde luego, tenía su mismo espíritu de lucha.
Después, los hermanos combinaban el texto con las imágenes para darle forma a la publicación. Luego nos enviaban por avión la publicación para que la revisáramos.
Pues bien, el 13 de nisán, al acercarse el día “en que [había] que sacrificar la víctima de la pascua ”, Cristo les dijo a Pedro y a Juan:“ Vayan y preparen la pascua para que la comamos ”.
El pene de un varón es también un órgano para miccionar.
Podemos hacer mucho bien
Para él, examinar las Escrituras era una actividad grata y enriquecedora.
Pero no importa lo que estén haciendo, recuerdan lo que Dios les ha prometido.
Para que no se apagara por la noche, organizamos turnos de guardia de tres horas.
“La esposa debe tenerle profundo respeto a su esposo. ”
Eres mi palomita.
Tienen que tratar “con apacibilidad [incluso] a los que no están favorablemente dispuestos ” a escuchar sus consejos.
Entonces, ¿cómo podemos demostrar paciencia y bondad a la hora de “rectificar las cosas ”?
Jehová expresa sus deseos para quienes lo buscan con estas sencillas y hermosas palabras: “Vivan para siempre los corazones de ustedes ”.
Manda al niño al mercado.
¿Qué buenos resultados produce expulsar a una persona que no se arrepiente? Veamos.
¿A qué pueden compararse las enseñanzas del Sermón del Monte, y por qué puede decirse que están basadas en “los dichos de Dios ”?
Protagonistas: Elías, Acab y 450 profetas de Baal.
Mencione un ejemplo de los cambios que pudieran ser necesarios para no contristar el espíritu.
Su carta también contiene consejos para corregir ciertos problemas que existían en las congregaciones.
10 DE NISÁN (comienza al atardecer)
¿Qué respondería?
Con gran claridad, la Biblia describe el efecto de albergar sentimientos negativos cuando afirma: “Los celos son podredumbre a los huesos ”.
Gracias a su ayuda, el hermano reanudó su ministerio y, con el tiempo, volvió a reunir los requisitos para ser nombrado anciano.
Si tememos haber pecado contra el espíritu santo, los ejemplos anteriores deberían tranquilizarnos, pues muestran que Jehová perdona a los pecadores que se arrepienten.
¿Por qué decimos esto?
Aunque él tenía más edad y era un representante de Dios, dejó que fuera Lot quien eligiera la región a la que deseaba ir.
Deberíamos actuar como el apóstol Pedro.
Una bioquímica explica por qué tiene fe
Al igual que Pablo, los cristianos de la actualidad hacemos sacrificios por causa de las buenas nuevas.
Y si David no llegaba, luego el niño le decía: “Abuelito, te extrañé mucho en la reunión ”.
¿O qué decir del consumo excesivo de bebidas alcohólicas en la intimidad?
Desesperada, un día decidió meterse entre un grupo de gente para llegar hasta Jesús y tocarle la ropa.
No
A ellos les encantaría conversar con usted.
La meta de Satanás era contaminar y destruir la línea de antepasados de la descendencia.
Pablo nos explica luego cuáles son las características del amor y cuáles no (léase 1 Corintios 13: 4 - 8).
¡Estás ensangrentado!.
Sin duda, todos los padres con hijos en edad escolar harán bien en escenificar con ellos estos diálogos.
“Tienes que amar a Jehová tu Dios ”
Mi casa está al costado de la casa del Sr. Jacinto.
“El Dios verdadero había frustrado [aquel plan] ”, dice Nehemías.
Veamos de cuáles se trata y cómo nos ayuda Jehová a superarlas.
Me ha servido un plato de sopa.
Tristemente, tuvieron que pasar varios años para que se aceptara la importancia de sus hallazgos.
El capítulo 11 de la carta a los Hebreos menciona los nombres de 16 hombres y mujeres fieles que decidieron respetar los límites que ha puesto Jehová.
Sé que me tomará algún tiempo, pero ahora empiezo a sentir que puedo acercarme a Jehová, y es como si me hubieran quitado un gran peso de encima ”.
¿Qué conducto sería ese?
Cuando se da una nueva explicación de algún pasaje bíblico o cuando hay cambios de organización, hacemos bien en aceptarlos.
Jesús oraba a su Padre.
Algunas han hallado consuelo al ver la esperanza que da la Biblia, de la cual hablaremos en breve.
“La serpiente... ella me engañó, y así es que comí ”, dijo.
Pero su motivación no era como la de su hermano, y la diferencia se hizo obvia cuando presentaron sus ofrendas.
Preparemos el terreno
Pero no hay por qué tenerle miedo.
Mi diploma de Galaad
entonces.
Pero Satanás se rebeló, y desde entonces la mayoría de la gente no hace lo que Dios quiere.
A Jehová le parece hermoso que pasemos por alto las ofensas de los demás.
De más está decir que tales parejas se encaran a un serio problema.
• ¿Cómo nos ayudan a servir a Dios y al prójimo la buena planificación y el equilibrio?
Refiriéndose a algunos de estos, la Biblia menciona: “A medida que iban viajando por las ciudades entregaban a los de allí, para que los observaran, los decretos sobre los cuales habían tomado decisión los apóstoles y ancianos que estaban en Jerusalén ”.
Si se impacienta y busca otra ruta, quizás acabe perdiéndose y tardando aún más en llegar a su destino.
¿Cómo evitaremos esa trampa?
Jehová les asegura a sus siervos que él siempre escucha sus oraciones.
Sin embargo, a veces oirán palabras sinceras que evidenciarán cierta inclinación a la injusticia.
Una petición inapropiada
Como hemos visto, debemos ser modestos porque sabemos que solo Jehová merece toda la gloria por ser el Creador y el Dios Altísimo del universo.
Ahora bien, es natural que uno se preocupe por cosas importantes como agradar a Dios, atender las responsabilidades cristianas y cubrir las necesidades básicas de la familia.
Cuando eso suceda, podremos decir lo mismo que el apóstol Pablo: “Muerte, ¿dónde está tu victoria?
¿Qué herencia anhelan recibir a) los ungidos?
Además, el mensaje de Dios se conservó porque él hizo que los judíos y los cristianos hicieran muchas copias de la Biblia.
Por eso detesta las mentiras que se han dicho acerca de él.
¿De qué manera fortalece la oración nuestra amistad con Dios?
En nuestras asambleas de distrito “Guiados por el espíritu de Dios ”, celebradas entre mayo de 2008 y enero de 2009, los jóvenes cristianos recibieron un libro que les hará más fácil seguir este consejo: el volumen 2 de Lo que los jóvenes preguntan.
¿Dónde está su sede?
¿Cómo y cuándo se revelará la ira de Jehová?
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
Estaba furiosa.
El artículo explicaba que esos tiempos terminarían en 1914.
“No lucho como quien da golpes al aire. ”
Estoy buscando una esmeralda.
Pero yo les digo que todo el que sigue mirando a una mujer a fin de tener una pasión por ella ya ha cometido adulterio con ella en su corazón ”.
Nuestros lectores quieren saber
Fue una experiencia única.
Padres.
Los testigos de Jehová son los únicos que predican que Jesús gobierna como Rey desde 1914.
Como mi madre tenía que trabajar mucho para traer el sustento a casa, yo asumí gran parte de la responsabilidad de cuidar de mis hermanas menores.
¿cómo estás?
13 - 19 de septiembre
Además, quiere acabar con todos los siervos de Dios.
Comamos palta con sal.
Epafras, un fiel cristiano del siglo primero, imitó a Jesús y oró con intensidad por sus hermanos de Colosas.
Probablemente tuvo que privarse de muchas cosas que le quitaban tiempo para los entrenamientos.
Sin embargo, antes tienen que saber qué distingue a la persona que ha nacido de nuevo de la que no.
Aprenda lo que la Biblia enseña sobre ese gobierno. Jamás se arrepentirá.
Rajar.
Así que Jehová le dijo que tenía que cambiar su forma de pensar.
Hasta desarmaba mis juguetes eléctricos y los volvía a armar.
JESÚS envió a 70 discípulos a predicar el Reino de Dios.
PUBLICADORES
Un hermano dijo: “¡Nunca olvidaré aquella invitación de anunciar el Reino ni el entusiasmo de todos los presentes! ”.
Hoy día, los cabezas de familia también tienen la responsabilidad que Jehová les ha dado de mantener a su familia.
Para mí, la oración y el estudio personal han sido como un chaleco salvavidas que me ha ayudado a mantenerme a flote.
El deseo de formarse su pequeño “paraíso ” puede entrampar a cualquiera y llevarlo a adoptar una actitud de indiferencia e incluso a perder“ sus prendas de vestir exteriores ”, o sea, su identidad cristiana.
[Ilustración de la página 19]
¿Qué implica el “arte de enseñar ”?
 A veces, al masticar nuestros alimentos, repentinamente mordemos nuestra lengua y nos duele mucho.
Las autoridades de educación han empezado a poner chips en los uniformes de los estudiantes a fin de combatir el ausentismo escolar.
¿O los rechazo enseguida? ”.
Cómo encontrar amigos de verdad, 1 / 7
Un mensajero “con sus prendas de vestir rasgadas ” le comunicó al sumo sacerdote Elí que los israelitas habían perdido la batalla, que sus dos hijos habían muerto y que el enemigo se había llevado el arca del pacto.
¿Participo en el ministerio incluso cuando mis padres no salen?
No es que haya descartado mis metas, pero me concentro en pequeños objetivos que puedo alcanzar ahora.
Cultivemos el amor que nunca falla
3, 4. a) ¿Cómo definiríamos a una persona accesible?
Dejaremos los asuntos en sus manos y esperaremos tranquilos, seguros de que él sabrá cómo resolver cualquier situación.
El respeto que su esposa le tiene aumentará al ver que se esfuerza.
Un ejemplo para todos nosotros
¿Cómo ayudaron los ángeles a los que dirigían al pueblo de Dios en el siglo primero, y cómo ayudan a los que nos dirigen hoy?
Por eso, pienso en mis familiares que murieron como si estuvieran de viaje ”.
Riñón.
Dios también utilizó un sueño para indicarle a José, el padre adoptivo de Jesús, que huyera a Egipto junto con su esposa y su hijo.
HACE un par de años, más de 800 jóvenes de varias religiones rellenaron una encuesta en la que se les preguntó si creían que Jesús escuchaba sus oraciones.
Parece que el único ámbito en el que sigue siendo intocable es entre padres e hijos.
Recordemos que él valoró hasta los sacrificios de los israelitas más pobres.
La persona ingenua cree todo lo que le dicen, pero la prudente solo cree una cosa si está segura de que es cierta.
Al final, el planeta entero será de quienes anhelan la justicia.
Para entender este punto, debemos tomar en cuenta que para ese momento los ungidos ya habrán recibido su sello definitivo.
“Cuando tu (zapato) nuevo te hace doler, me buscas a mí, tu zapato viejo.”.
¿Cómo explicó Pedro la formación de la nueva nación espiritual?
En la Ley mosaica, Jehová les dio a los israelitas muchas normas que les enseñaban a amar al prójimo.
Uno podría decir que ha perdonado, pero quizás guarde resentimiento e incluso tenga deseos de desquitarse.
Él, por su parte, nunca olvidará los sacrificios que usted hizo.
Porque el esposo y la esposa se enfrentarán a problemas en la vida.
Además, creía que viajar por el mundo para contemplar las maravillas que Dios ha creado era una buena forma de utilizar mi vida.
Debido a la gran influencia que ejercieron en él las ideas platónicas, Orígenes concluyó que las bendiciones del Milenio tendrían lugar en el cielo, no en la Tierra.
Cuentas bancarias. Los certificados de depósito, cuentas bancarias y cuentas personales de jubilación pueden ponerse en fideicomiso a nombre de Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania o hacerse pagaderos a esta en caso de defunción, en conformidad con las leyes bancarias del país.
Pensemos en cuánto valor necesitó Asá para quitar a su abuela de su puesto real.
¡Cuánto valoramos a las muchas cristianas que en nuestros días apoyan felices y de distintas maneras los trabajos de construcción que la organización lleva a cabo!
Y no olvidemos que las promesas de Dios jamás dejan de hacerse realidad.
Los asirios la llamaban Harranu, que probablemente significa “camino ” o“ camino de caravanas ”.
Tallar.
* (Lea la nota).
Nosotros le debemos lealtad a ese gobierno, así como a aquel que lo creó, Jehová Dios.
30 Sirva a Jehová con alegría
MISCELÁNEO
No cabe duda, todos podemos cobrar valor y decir: “Jehová es mi ayudante; no tendré miedo.
Era un momento muy importante.
En otra ocasión, algunos israelitas quisieron matarlo a pedradas.
A partir de ese año y hasta el final de la Segunda Guerra Mundial en 1945, los siervos de Jehová europeos fueron perseguidos con gran crueldad.
¿En qué sentido Jesús iba a “preparar un lugar ” en el cielo para sus discípulos fieles?
¿Tienen sus hijos un programa personal de lectura de la Biblia?
En cierta ocasión, un periódico publicó el caso de un hombre supuestamente enfermo de cáncer.
Sin embargo, esto no probó que Jehová no tuviera el derecho a gobernar o que no pudiera hacerlo bien.
Sería absurdo presumir de nuestros logros, pues en realidad es “Dios [el] que lo hace crecer ”.
Lo tienes todo ”.
Si les hablamos con amabilidad, les aliviaremos las cargas, mientras que si los criticamos implacablemente, se las haremos más pesadas y tal vez hasta los llevemos a pensar que han perdido el favor de Jehová.
A diferencia de las riquezas, la gloria y los placeres de este sistema, que son de carácter pasajero, “la vida de verdad ” — la vida eterna bajo el Reino de Dios — es permanente y merece que nos sacrifiquemos por ella.
(Lea Romanos 1: 14 - 16).
Sin duda, Jehová valora nuestro espíritu generoso.
anoche.
Sin el Sol no podría haber vida en la Tierra.
También hemos de hacerlo en la congregación y en el hogar.
¿Qué debe hacer uno para recibirlo?
Mencione brevemente alguna joya que haya descubierto en su lectura de la Biblia.
Actualmente existen más de mil cien de estas congregaciones en todo el mundo.
Para ayudarme en la predicación, me compré un triciclo de mano.
Muchos de ellos eran cristianos ungidos.
Si no queremos perecer junto con los enemigos de Jehová, es imprescindible que demostremos lealtad a la soberanía divina.
Eddie sirvió en la congregación de lenguaje de señas de Laval (Quebec) hasta el año pasado, cuando murió.
Índice
Examíname, y conoce mis pensamientos inquietantes, y ve si hay en mí algún camino doloroso ”.
Y no olvidemos el caso de Saulo, un fanático perseguidor de cristianos que terminó convirtiéndose en el apóstol Pablo.
De acuerdo con la Organización Mundial de la Salud, “una tercera parte de la población mundial está actualmente infectada por el bacilo de la tuberculosis ”.
Algunas personas piensan que da igual qué religión uno profese. “Al fin y al cabo, si solo hay un Dios todopoderoso — dicen —, todas las religiones deben llevar a él. ”
Trabajé durante cinco años en la sede mundial de los testigos de Jehová, en Brooklyn (Nueva York).
En cualquiera de los tres casos, el título “Cristo ” destaca una verdad fundamental: aunque Jesús vivió en la Tierra como humano y dio a conocer la voluntad divina, no fue un hombre común y corriente ni un simple profeta.
No se sorprenda si al cabo de unos días su hijo acepta su punto de vista o incluso afirma que la idea fue de él.
Russell explica que el reformador protestante Martín Lutero consideraba al Diablo “una herramienta de Dios, como una tijera de podar o un rastrillo que Dios utilizara para cultivar su jardín ”.
A ese muchacho le dicen burro.
Cubrir.
salvaje.
¿Con qué le golpeó?.
Durante la tormenta se quedó sin casa.
Mediante el profeta Malaquías, expresó: “Amé a Jacob, y a Esaú lo he odiado ”.
Si nuestros esfuerzos por resolver el problema no parecen tener éxito al principio, no nos demos por vencidos.
3: 24, 25.
Cuando Abrahán y Sara estaban en Egipto, el rey de ese país se llevó a Sara para casarse con ella.
Satanás se alzó como gobernante rival.
Además, Pablo señaló: “Todos los que desean vivir con devoción piadosa en asociación con Cristo Jesús también serán perseguidos ”.
Por lo tanto, asegúrese de que su sí realmente signifique sí.
En el próximo artículo veremos cómo puede usted seguir el ejemplo de Jesús y demostrarles a sus hijos adolescentes que los quiere, que es humilde y que los entiende.
Si has pasado por una experiencia similar, este artículo puede ayudarte.
Raras veces conocemos todos los hechos de una determinada situación.
los Andes.
Hubo tres razones: veía que la Iglesia se metía en política, que toleraba la mala conducta de los sacerdotes y los feligreses, y que algunas de las doctrinas católicas no eran lógicas.
(Léase Isaías 53: 4b.)
Este Reino es un gobierno creado por Dios, y él ha nombrado a un gobernante que ama a los seres humanos y está bien capacitado para gobernarlos.
¡Qué agradecidos estamos de contar con ancianos que trabajan duro, nos presiden y nos amonestan!
Por fin me siento cerca de Dios
UN DÍA, mi madre me dijo: “¡No entiendo por qué no quieres adorar a tus antepasados!
Amamos mucho a Jehová y a Jesús por este maravilloso regalo.
La mujer les dijo que tenía pensado suicidarse esa misma tarde y que estaba escribiendo una nota de despedida para su esposo, pero la llamada de Kenneth la detuvo.
¿Cómo demostramos que creemos en esta promesa?
Aunque nos interesamos por lo que opina la gente, no queremos incomodarla.
La organización de Dios nos da muchas herramientas para ayudarnos a predicar.
Un año después del fallecimiento de Nellie recibí una bendición maravillosa: me pidieron que fuera a la sucursal de Tallin (Estonia).
Cuando el monarca vio el campamento filisteo, “su corazón empezó a temblar muchísimo ”.
El cuy chactado con guiso picante es riquísimo.
¿Qué lección encierran las palabras de Proverbios 24: 27?
Cuando a usted las cosas no le salen bien, ¿reacciona como Alex o como Brian?
La imperfección también nos dificulta a nosotros mantener a raya la ira y la agresividad.
“Limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor. ”
Y como paso más tiempo con los niños, Ruth ha podido ser precursora auxiliar algunos meses.
¡Qué diferente de las pesadas normas que imponían a la gente los fariseos!
Para los testigos de Jehová, toda la Biblia es “inspirada de Dios y provechosa ”. Eso incluye tanto el Antiguo como el Nuevo Testamento.
La Biblia revela que Satanás es “el dios de este sistema de cosas ” y que tiene el apoyo de poderosos espíritus perversos llamados demonios.
Llegué a fumar 20 cigarrillos de marihuana diarios y consumía heroína y otras sustancias ilegales.
b) ¿Qué prometen las Escrituras en cuanto a los efectos del pecado de Adán?
Por otro lado, muchos de los hombres y mujeres con los que nos relacionamos a diario son “amadores de sí mismos ”,“ altivos ” y hasta “feroces ”.
Realmente, “¿qué pagaré a Jehová por todos sus beneficios para conmigo? ”.
Ellos solo estaban siendo obedientes a Jehová y a su organización ”.
Jesús sabía que el Diablo tenía pleno control sobre “todos los reinos del mundo ”.
¡Qué bueno que ha venido!
Josué, el sucesor de Moisés, también presenció los impresionantes actos de Jehová en Egipto y en el desierto.
“El derecho del niño al desarrollo espiritual ”
Un par de años más tarde, el grupo había crecido tanto que se convirtió en congregación.
Como consecuencia, algunos caen en la trampa de la codicia y sacrifican su servicio a Dios por el dinero.
Este hecho está en armonía con la observación que hizo el apóstol al escribir desde Roma su carta a los Hebreos: “Toda casa es construida por alguien, pero el que ha construido todas las cosas es Dios ”.
Vea La Atalaya del 15 de julio de 2013, páginas 10 a 12, párrafos 5 a 8 y 12.
Además, tomamos a pecho la siguiente exhortación: “No te dejes vencer por el mal, sino sigue venciendo el mal con el bien ”.
Porque Jesús les aseguró: “El ayudante, el espíritu santo, que el Padre enviará en mi nombre, ese les enseñará todas las cosas ”.
Por ejemplo, en Mongolia, los dos primeros testigos de Jehová fueron un matrimonio de sordos.
Si uno de los dos hizo o dijo algo que hirió al otro, ¿podría pasarse por alto?
¡Libelulita alas de oro!, ¿quién llegará?
Así que esta profecía nos permite ver lo que pasa en el cielo.
Si respondemos rápido, tal vez digamos algo de lo que luego nos arrepintamos.
La reunión que se conocía como Estudio de Libro de Congregación y se efectuaba un día aparte se fusionó con la Escuela del Ministerio Teocrático y la Reunión de Servicio.
En esta temporada de la Conmemoración sería bueno que revisáramos nuestra ropa, música, películas, teléfono celular, computadora o tableta.
Mientras conserven sus facultades mentales, debemos tomarlos en cuenta en todas las decisiones que tengan que ver con ellos.
b) ¿Qué principios bíblicos pueden aplicarse al entretenimiento?
¿Por qué la mayoría de la gente no se da cuenta del verdadero significado de los sucesos mundiales?
Lois, otra hija de Ester, se casó con Wendell Jensen.
Al concluir, Jesús ordenó a sus discípulos: “Sigan haciendo esto en memoria de mí ”.
Estos símbolos son cuatro letras hebreas que se conocen como el Tetragrámaton.
Aunque no es habitual que una sola conversación tenga un efecto tan profundo, todos los días se nos presentan oportunidades de animar y fortalecer a quienes nos rodean.
PÁGINA 20
¿Por qué?
Índice
No hay duda de que, si Jesús hubiera querido que sus discípulos celebraran su cumpleaños, se habría asegurado de que supieran la fecha de su nacimiento.
1, 2. a) Al observar el venerable aspecto de un hermano mayor de pelo cano, ¿de quién es posible que nos acordemos?
Otra de las razones por las que pudiéramos perder el entusiasmo es que la gente sea indiferente al mensaje del Reino o casi nunca esté en su casa.
Así él seguirá siendo nuestro Amigo para siempre.
Como dijo Jesús, siga buscando y hallará.
Pero ¿por qué quería Jesús a Marta?
En vista de ello, el Señor Soberano Jehová emitió un decreto que marcó el principio del fin para aquel malvado mundo (léase Génesis 6: 3, 5, 11, 12).
Yo le dije que no se preocupara, porque un día papá se cansaría.
• ¿Por qué debemos esforzarnos por eliminar cualquier deseo materialista que haya echado raíces en nuestro corazón?
La tontedad puede descarriar fácilmente al muchacho, pero la disciplina que se basa en la Biblia ayuda a contrarrestarla.
¿Cuál fue el resultado de sus infatigables esfuerzos?
Este artículo contiene solo unas cuantas pruebas bíblicas de que el fin está cerca.
¿Qué pensará él cuando la vea?
Enseguida, se dirigen todos a la tumba y, al encontrarla cerrada con una gran piedra, Jesús ordena: “Quiten la piedra ”.
Las “setenta semanas ” se explican con más detalle en el capítulo 11 del libro Prestemos atención a las profecías de Daniel.
El rey David le dijo a su hijo Salomón: “Conoce al Dios de tu padre y sírvele con corazón completo y con alma deleitosa; porque todos los corazones Jehová los está escudriñando, y toda inclinación de los pensamientos la está discerniendo ”.
En ese tiempo yo no quería implicarme en nada que tuviera que ver con la religión, pero lo que escuchaba me llamaba mucho la atención.
La intimidad con él nos infundirá paz en el corazón y la mente.
En su papel de intermediario legal, Jesús ha hecho posible la creación de una nueva nación, “el Israel de Dios ”, compuesta por cristianos que formarán“ un sacerdocio real ” en los cielos.
Debemos confiar en Jehová y no pensar que sabemos más que él ni darnos demasiada importancia.
Aunque Pablo ayudó a muchas personas a aceptar el cristianismo, el efecto de su predicación llegó mucho más lejos.
Y Pablo habló de un período en que las personas “no soportar [ían] la enseñanza saludable ”, sino que,“ de acuerdo con sus propios deseos ”, buscarían maestros que “les regal [aran] los oídos ”, es decir, que les dijeran solo lo que querían escuchar.
Recuerde que Dios se preocupa por usted.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Hoy día, pocas personas hablarían del pecado y la muerte en términos tan fatalistas.
Los ancianos pueden ayudarlos a escuchar las reuniones grabándolas o ayudándolos a conectarse por teléfono.
Pero habían cometido un grave error, y lo sabían: se habían rebelado contra Jehová Dios y por eso habían sido desterrados de su hogar paradisíaco, el jardín de Edén.
Mientras la policía se preparaba para desalojarlos a la fuerza, el presidente de la iglesia se acercó a uno de los ancianos y le preguntó: “¿Pero es que tenían algún evento planeado para esta noche? ”.
¿Qué podemos hacer para que crezca nuestro amor por las buenas nuevas?
Veamos un ejemplo.
De hecho, Jesús, la sabiduría personificada, pudo decir lo siguiente: “Las cosas que fueron el objeto de mi cariño estuvieron con los hijos de los hombres ”.
Quédense dentro del pueblo de Jehová.
Prensar.
Para contestar esa pregunta, repasemos la forma tan amorosa en la que Jehová ejerció su autoridad en el caso de Lot, su esposa y sus hijas.
b) ¿A quién atribuyó David el mérito por seguir con vida?
Cuando todas las naciones — tal como se predijo — aúnen sus esfuerzos para aniquilar al pueblo de Dios, recordaremos estas palabras de la oración del salmista: “Oh, sean avergonzados y perturbados para todo tiempo, y queden corridos y perezcan ”.
El blanco principal del Diablo son los miembros del resto ungido, que gobernarán con Cristo en su Reino celestial.
Jesús dijo: “De hecho, a menos que se acortaran aquellos días, ninguna carne se salvaría; mas por causa de los escogidos aquellos días serán acortados ”.
Para ello debemos estudiarla tomando en cuenta el contexto. ¿Qué es el contexto de un versículo o pasaje?
◇ Si sitúa la escalera frente a una puerta cerrada, coloque un letrero de advertencia en la puerta y póngale seguro.
Sin pensar en sí mismo, Moisés intercedió a favor de los israelitas.
Más importante que la cantidad de personas que quieren llegar a ser discípulos de Jesucristo es la calidad de esos discípulos.
Enseñar.
Más adelante comprendí que no eran los Testigos los que me pedían que fuera a las reuniones cristianas, sino Dios mismo, según Hebreos 10: 24, 25.
Como vemos, Jehová no quiere que nos venguemos ni que guardemos rencor.
La novia se presenta “toda gloriosa ” para la boda real.
Por otro lado, a veces se hace referencia a escritos que tienen nombres parecidos a ciertos libros de la Biblia, pero que no son parte de ella.
Está claro, pues, que la Biblia desaconseja la unión religiosa.
Escucho todos los días el canto de la paloma cuculi.
La oración nos ayudará también a seguir la segunda recomendación de Pablo: “Aguanten bajo tribulación ”.
La vida de Absalón tiene un final vergonzoso, lo cual constituye una advertencia para quienes de un modo u otro maltratan a sus semejantes, y particularmente, para quienes atacan a siervos ungidos de Dios, como el rey David (léase Proverbios 3: 31 - 35).
Además, el ejemplo de dos israelitas leales nos ayudará a servir a Jehová con aguante y gratitud.
La dedicación y el bautismo nos ofrecen otra bendición: el honor de habitar en “el lugar secreto del Altísimo ” (léase Salmo 91: 1).
Habrá llegado el momento de que venga “el fin ”
Curó a los enfermos y hasta resucitó a los muertos.
Cuando le preguntaron a Jesús si estaba bien divorciarse, él respondió: “¿No leyeron que el que los creó desde el principio los hizo macho y hembra y dijo: ‘ Por esto el hombre dejará a su padre y a su madre y se adherirá a su esposa, y los dos serán una sola carne ’?
¿Qué ejemplos muestran que es bueno felicitar a las personas cuando les damos consejo?
[Ilustraciones y recuadro de la página 31]
En ese año, el hermano Russell escribió el artículo “¿Cuándo terminan los tiempos de los gentiles? ”.
Recordemos que Dios hará que los gobiernos quieran atacar a las religiones.
Tal vez le haya tomado meses de estudio concienzudo llegar a comprender la verdad bíblica, pero el esfuerzo valió la pena, pues dicho conocimiento cambió su vida y le hizo feliz.
Si se les permite intervenir en el diálogo, es muy probable que los jóvenes estén más dispuestos a obedecer.
Tres días después volvieron a la granja. Y el granjero nunca supo que habían estado fuera.
intestinos.
El profeta declaró que los infieles israelitas eran como “un abrojo ” y“ un seto de espinos ”.
Si uno de los padres está cometiendo algún pecado grave y no se arrepiente, es normal que la relación se vuelva tirante y está justificado que se limite el trato notablemente.
Índice
Ellos hicieron todo lo que pudieron para adorar a Dios, aunque pocos los escucharon (lea Mateo 13: 24, 25, 37 - 39).
Si Jehová escogiera las pruebas que tenemos que soportar, ¿de verdad tendríamos libertad para decidir?
Pero de seguro la angustió mucho ver que el resto del pueblo le daba la espalda a su hijo.
Hay otras formas de demostrar que nos preocupamos por el bienestar de los demás. Si algún hermano está pasando necesidad, quizás podríamos tenderle la mano.
Aunque Jehová lo tiene todo, ¿qué podemos darle?
No deje de confiar en Jehová
Los levitas reconocieron que Jehová les había mostrado compasión “por muchos años ” y admitieron:“ Seguiste testificando contra ellos por tu espíritu, mediante tus profetas, y ellos no prestaron oído. Finalmente los diste en la mano de los pueblos de las tierras ”.
Cuando Jesús estaba en el desierto, Satanás le presentó una serie de tentaciones para que desobedeciera a Jehová.
Y vez tras vez ponían a Dios a prueba, y causaban dolor aun al Santo de Israel ”.
Piense en el ciclo del oxígeno.
Las Escrituras solo hablan de dos personas que celebraron su cumpleaños, y ninguna de las dos servía a Jehová, el Dios de la Biblia. Además, ambas ocasiones acabaron mal.
Durante la travesía de Israel por el desierto, este levita llegó a sentirse insatisfecho con las tareas que realizaba en el servicio de Jehová y quiso desempeñar las funciones sacerdotales.
Explicó que el Comité de Coordinadores se compone, como su nombre indica, de los coordinadores de los otros cinco comités, lo que garantiza que todos ellos cooperen armoniosamente.
Al igual que él, nosotros podemos ser más fuertes y capaces si mantenemos una estrecha relación con Jehová.
Dios eliminará todos nuestros sufrimientos.
Implica saber tomar decisiones basadas en los principios bíblicos (léase Hebreos 5: 14).
En el pasado, esta revista ha dejado clara la postura que un cristiano debe mantener en cuanto a relacionarse con un familiar expulsado que no viva en la misma casa.
¡Cuánto le agrada a Jehová que su corazón los impulse a dar de lo poco que tienen!
¿Cómo debemos ver “el lugar secreto ” y la“ sombra ” de Jehová en estos tiempos peligrosos?
Obedientemente, Noé hizo “todo lo que le había mandado Jehová ”.
• Falta de amor, frialdad
De igual modo, si empezáramos a refunfuñar y quejarnos de los hombres que Jehová está utilizando para dirigir la parte terrestre de su organización, podríamos, en realidad, estar quejándonos de él.
¿Quién es “la señora escogida ”?
¡Y la mujer se curó!
Moisés no tuvo miedo de la reacción del faraón.
Para ilustrarlo, pensemos en la ocasión en la que Jehová dio a conocer su propósito de liberar a los israelitas de su penosa situación en Egipto.
Cuando tenga “la vida que realmente lo es ”, es decir, vida eterna en perfección, él lo bendecirá mucho más de lo que pueda imaginar.
Y su destrucción final es inevitable.
PÁGINA 24
Al reunirse con su amado Padre, le presentó el valor de su sacrificio.
Ninguno de los dos buscó una salida fácil del matrimonio.
Pero al estudiar la Palabra de Dios y reunirse con su pueblo, corrigieron su forma de pensar.
cintura.
La Biblia es para quienes desean de corazón que Dios los ayude a entenderla.
En Romanos 3: 23, 24, el apóstol Pablo explica que todos hemos pecado, y luego añade: “Es como dádiva gratuita que por su bondad inmerecida se les está declarando justos mediante la liberación por el rescate pagado por Cristo Jesús ”.
apestar.
Los hijos y la disciplina
Luego analizaremos qué quiso decir Pablo con la expresión “hablar verdad ”, y finalmente explicaremos cómo poner en práctica este consejo en nuestra vida diaria.
Mi nombre es Paula.
Sufrir.
La Ley advertía: “No deben afligir [...] a un huérfano de padre ”.
No ponga en peligro su herencia espiritual
Sea donde sea que miremos, el mensaje es el mismo: hay que prosperar, superarse.
Pablo dijo: “De toda manera nos recomendamos como ministros de Dios, [...] por habla verídica ”.
El método que utilizó para interpretar las Escrituras tuvo mucha influencia en otros eruditos bíblicos y reformadores (vea el recuadro “La influencia de Lefèvre en Martín Lutero ”).
Es cierto que en la mayor parte del mundo no se nos persigue abiertamente, pero muchas veces se nos trata con desprecio e indiferencia.
¿Quién puede ayudarte a evaluar tales opciones a la luz de los principios bíblicos?
Si usted nunca ha leído la Biblia, ¿se ha preguntado por qué este libro ayuda tanto a algunas personas?
Cuando tenía 13 años, un matrimonio de testigos de Jehová me habló durante el recreo en la escuela.
Su concentración proteínica es un 24% mayor que la de las lágrimas reflejas.
¿Viste mi sombrero?.
familia.
Por eso, queridos ancianos, si todavía no están dedicando tiempo a entrenar a otros, empiecen hoy mismo.
Ahora a Eddie le encanta predicar en lugares públicos.
Prender fuego a propósito a algo para destruirlo, incendiar.
Como lo demuestra el caso de Daniel, los ángeles siempre están alerta para intervenir si esa es la voluntad de Dios
¿Cuántas veces se ha dicho a sí mismo estas palabras o se las ha dicho a otras personas al abrir un nuevo número de esta revista?
¿Qué puede hacer para mantener el empleo en el lugar que le corresponde?
agarra.
Sofía: Sí, mucho.
¿Por qué es muy importante que tengamos una fe fuerte?
Las pestañas protegen a los ojos de cualquier objeto.
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO? Concéntrese en lo que su hijo sí puede hacer.
Quizás se sienta como Job, quien llegó a decir: “¡Antes la muerte que mis sufrimientos! ”.
El entretenimiento violento, incluso las noticias con imágenes escalofriantes aumentan nuestra ansiedad y la de nuestros hijos.
Pero ¿qué pasa si un esposo no Testigo decide separarse?
Siempre recordaré lo que me dijo uno de los supervisores durante mi período de capacitación: “Este negocio vive de las visitas que hacemos al atardecer.
Por eso, la mayoría de nosotros también odia las injusticias que vemos a nuestro alrededor.
Si queremos ser fieles a Jehová, debemos esforzarnos por obedecerle siempre sin importar lo que nos digan o hagan los demás.
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
Es digno de notar que lo que más recordó de aquella primera visita no fue lo que los Testigos le dijeron, sino la manera en que la escucharon.
Mediante el rescate, Dios perdonó los pecados de Pablo y de otros cristianos del siglo primero.
Siglas en inglés para el Instituto Internacional de Estocolmo de Investigación para la Paz.
27 Jehová estuvo a mi lado en los buenos y en los malos momentos
Piense en la amorosa unión de Isaac y Rebeca.
En vez de conducirlas a adoptar la mentalidad de Cristo, las lleva a pensar y actuar como Satanás, el gobernante del mundo (léanse Efesios 2: 1 - 3 y Tito 3: 3).
¿Se podría malinterpretar tu mensaje?
¿Deberían ser los funerales ocasiones alegres?
Por ejemplo, a lo largo de los años hemos recibido consejos claros relacionados con la forma de vestirnos y arreglarnos, las diversiones que elegimos y el uso de Internet.
Suplícale a Jehová que te ayude a pensar en cosas sanas.
“Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna. ”
Estas “dádivas en [la forma de] hombres ” cumplen el papel de pastores que velan por la armonía de la congregación.
VARIOS LÍDERES RELIGIOSOS han predicho tragedias mundiales para advertir a la gente y ganar adeptos.
¿Por qué sabemos que cuando las religiones falsas sean destruidas no morirán también todos sus miembros?
Ese fue solo el comienzo del victorioso cabalgar del Rey, ya que todavía debe “completar su victoria ”.
O puede ser que tengamos que colaborar con un hermano para realizar cierta tarea.
Estas actividades ayudarán a sus hijos a conocer mejor algunos personajes bíblicos y adquirir valiosos principios morales.
Ya.
Dado que la construcción de Salones del Reino y otras instalaciones conlleva riesgos, todos los trabajadores deben ser muy cuidadosos.
b) ¿Cómo reaccionó Jesús cuando Felipe le dijo que unas personas querían conocerlo?
“No me des ni pobreza ni riqueza. ”
Luego había que unir todas esas piezas.
De ahí que Jesús le dijera: “Tus pecados son perdonados ”.
Su reacción espontánea pudiera ser castigarlo de inmediato por decir esas cosas.
¿Qué responderíamos?
Desde los comienzos de la historia, quienes deciden obedecer a Dios evitan tener una relación estrecha con quienes no lo hacen.
Pero tenemos muchos otros motivos para tenerle cariño a Jesús.
¿Cómo benefició a su familia la cooperación?
Joven, ¿qué puedes hacer tú para no perder de vista lo que realmente vale la pena?
Todo el mundo amará a Jehová igual que usted.
liar.
Un hombre casado está a solas en su casa buscando cierta información en Internet.
El apóstol Pablo escribió: “Ocúpense en orar por nosotros, porque confiamos en que tenemos una conciencia honrada, puesto que deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas ”.
Por eso pueden comer el pan y beber el vino de la Conmemoración.
Hacer discípulos de Cristo antes de que llegue el fin.
Por esta razón, no tomamos parte en guerras ni en asuntos políticos (lea Juan 15: 18 - 21 e Isaías 2: 4).
El padre cuenta: “Les dijimos que en el siguiente estudio de familia invertiríamos los papeles.
Pedro aprendió una dolorosa pero importante lección la noche en que se quedó dormido en el jardín de Getsemaní.
¿Cuándo llegaría Jesús a ser Rey del Reino de Dios?
Hemos de seguir este consejo de Pablo: “Haz lo sumo posible para presentarte aprobado a Dios, trabajador que no tiene de qué avergonzarse, que maneja la palabra de la verdad correctamente ”.
Y la situación se está agravando de día en día, en conformidad con estas palabras: “Los hombres inicuos e impostores avanzarán de mal en peor ”.
Ella le dijo que solo aceptaría si el trabajo era de media jornada y si le daba tiempo libre para ir a las reuniones y las asambleas.
¿Por qué decimos esto?
aplastar.
“Hay más felicidad en dar que en recibir. ”
oriente.
Pensemos: “¿Qué razones tengo yo para darle gracias a Dios? ”.
Si es anciano, sabe cómo ayudar a hermanos que dan un paso en falso.
Comparten tus alegrías y te ayudan en los momentos difíciles ”.
Y, relacionado con esto, recuerde la importante fecha de su bautismo; así no olvidará que con él hizo pública la decisión más trascendental de todas las que haya tomado.
Luego, uno de nosotros lee el párrafo en voz alta.
Pero no solo la veía, pues añadió: “Conozco bien los dolores que sufren ”.
De ojos azules.
En una ocasión, mientras participaba en la predicación telefónica, le prestó el celular a un anciano de la congregación para que buscara unas direcciones.
15 - 21 de febrero de 2010
Ni una sola de las armas de Satanás puede hacernos daño permanente.
12, 13. a) ¿Cómo demostró su celo Jesús, y cuál era su motivación?
De hecho, los siervos de Jehová saben desde hace mucho que, en el futuro, Dios resucitará en la Tierra a quienes hayan muerto.
Él es testigo de Jehová, y su religión siempre me ha desconcertado.
a) ¿Por qué son tan edificantes las reuniones?
Como vemos, el hermano Russell estaba seguro de que la predicación se extendería por todo el mundo.
El término bíblico que se traduce por “perdonar ” también puede significar“ abandonar ”.
Diana rompió a llorar desconsolada y volvió a la casa corriendo.
▪ La Palabra.
Amor recíproco
El apóstol Pablo escribió: “Cuidadosamente ocultados en [Cristo] están todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento ”.
Él ve nuestro sufrimiento y, como nos quiere, solo permitirá que continúe “por un poco de tiempo ”.
Todos aquellos que esparcían mentiras sobre Cristo así como doctrinas contrarias a las que él enseñó estaban incluidos en lo que Juan llamó “el anticristo ”.
Y en ese día se cumplirán las palabras de Proverbios 11: 4: “Las cosas valiosas no serán de ningún provecho en el día del furor, pero la justicia misma librará de la muerte ”.
Muchas personas están divididas por el orgullo que sienten por su país, su cultura y su raza.
¿Por qué a las cristianas de nuestros días se las puede llamar “un ejército grande ”?
Ahora bien, ¿qué puede hacer usted si sus padres, o los de su cónyuge, tratan de imponer sus opiniones?
Al final, consiguió que centrara su atención en el árbol y el fruto, y no en su relación con su Padre celestial, quien le había dado todo lo que tenía (léase Génesis 3: 6).
No queremos ser como Diótrefes, quien no les dio la bienvenida a los hermanos que visitaban su congregación porque no los respetaba.
Eva hizo caso a la serpiente, y Adán hizo caso a Eva.
Lo que le ocurrió al rey Saúl nos sirve de advertencia.
ahorcar.
Te amo con todo mi corazón
Ahora bien, la Biblia dice que los de Berea “eran de disposición más noble que los de Tesalónica, porque [...] examinaban con cuidado las Escrituras diariamente ”.
Sadrac, Mesac y Abednego eran tres jóvenes que adoraban a Jehová y preferían obedecerle a él.
En armonía con este hecho, el Cuerpo Gobernante actúa como uno solo, es decir, toma sus decisiones de manera conjunta.
Los cristianos ungidos por espíritu se han mostrado más que dispuestos a capacitar a las otras ovejas a fin de que asuman mayores responsabilidades antes de dejarlas para ser glorificados junto con Jesucristo.
¡Qué agradecidos podemos estar de que Jehová, en su gran amor, nos haya dado un cuerpo y una mente que nos permitan disfrutar de la Tierra y de todas las cosas buenas que hay en ella!
¿Podemos vivir sin ciertas comodidades o lujos?
Los jóvenes que aprenden un idioma en la escuela quizá puedan llegar a más personas con el mensaje del Reino
Por eso, él aconsejó: “Dejen de inquietarse ”.
Ahora bien, Jehová no los culpó por el pecado de Adán, pues no eran ellos los que habían violado su mandamiento; además, para ese tiempo aún no se había dado ningún código legal.
Para mi sorpresa, defendió sus creencias y respondió a mis preguntas con la Biblia. ”
Él lo hizo y logró dejar sus malas amistades.
La historia del hombre se ha caracterizado por la violencia.
El mejor momento para empezar a servirle sin reservas es ahora, antes de que tengas obligaciones familiares y mientras aún disfrutas de salud y vigor para encargarte de tareas difíciles.
sistema de información.
¿Qué opinaba Pablo de la sabiduría de Dios, quien originó este propósito?
Era como si el pecado estuviera escondido “a la entrada ”, esperando para atraparlo.
En tiempos de Isaías planteó esta pregunta: “¿A quién enviaré, y quién irá por nosotros? ”.
El cristiano que pierde de este modo el equilibrio suele verse sometido a una tensión nerviosa constante.
Meditemos en estos ejemplos y demos gracias a Jehová por dejarlos en la Biblia.
No dejaba de pensar en cómo podía atender el asunto sin que las emociones me nublaran el juicio.
TALES especulaciones han florecido en años recientes debido, en parte, a ciertas novelas y películas populares.
¡Ni mucho menos!
Además de usar a los ángeles, ¿qué más puede hacer Jehová para ayudarnos?
Tanto ansiaba este caudillo obtener una victoria que glorificara a Dios, que le hizo un voto que exigiría un gran sacrificio de su parte.
Lo cierto es que el nacimiento del primer hijo pudiera ser el detonante de una crisis matrimonial.
Precisamente, durante mi crianza en los años treinta y cuarenta, mi familia fue un claro ejemplo de ello.
Por eso, Dios ya no necesita los sueños para transmitirnos información.
¿En qué sentido?
Pero este principio es aplicable también a todos los ministros cristianos.
Incubar.
Meditar en estas preguntas nos ayudará a aborrecer “lo que es inicuo ” y seguir haciendo“ lo que es bueno ”.
Pero si hay una congregación cerca en la que se habla su lengua materna, el cabeza de familia debe decidir cuál es la congregación que más le conviene a su familia. Pero antes de tomar una decisión, debe analizar con cuidado la situación y pedirle a Jehová que lo guíe.
[Ilustración de la página 6]
La Biblia asegura: “El que encubre la transgresión busca amor, y el que sigue hablando de un asunto separa a los que se han familiarizado entre sí ”.
Han dicho: ‘ Vengan y [destruyámoslos] para que no sean nación ’ ”.
En Judas 6, 7 se compara el pecado de los hombres de Sodoma, que fueron “en pos de carne para uso contranatural ”, al de“ los ángeles que no guardaron su posición original, sino que abandonaron su propio y debido lugar de habitación ”.
Durante el año 2009 sigamos tomando muy en serio nuestra comisión de predicar de casa en casa y de otras maneras.
Muchos recién casados se sorprenden — e incluso se llevan una decepción⁠ — al descubrir que no siempre coinciden en temas importantes.
¿Conoce a alguien que esté luchando contra la adicción a la pornografía?
¿Cuándo deben los padres empezar a enseñar a sus hijos?
Por ejemplo, podemos hablar, escribir, leer y entender lo que otras personas nos dicen.
Entonces, Jehová se encargará de cubrir nuestras necesidades.
Así que, cuando los Testigos llamaron a su puerta, revivió su interés por lo que dice la Biblia sobre Dios y el futuro.
¡Qué ejemplo tan sobresaliente para quienes tengan alguna diferencia de opinión con un hermano en la fe!
Según la revista Time, una médium aseguró que los espíritus “están siempre a nuestra disposición si los invocamos ”.
Ahora bien, nosotros debemos hacer nuestra parte.
¿Qué quiso decir?
Aunque le dio a conocer a Moisés sus intenciones, no se trataba de una decisión final.
¿Y qué hay de nosotros?
Persona que mejora su situación.
Querían asustar a los misioneros para que se fueran de la ciudad.
Cuando se pasa por mucho estrés y se sufre una enfermedad grave, orar de corazón es de muchísimo valor.
Ahora bien, ¿significa eso que todas las personas se beneficiarán automáticamente de esta dádiva inestimable?
De ahí que Pablo escribiera: “No anden emborrachándose con vino, en lo cual hay disolución [o conducta desenfrenada], sino sigan llenándose de espíritu ”.
Buscar su compañía y asistir regularmente a las reuniones nos ayuda a tener muy presente lo sabias que son las normas divinas y nos anima a obedecerlas.
¿Cómo puede usted sacar provecho de esas palabras?
Ellos forman parte de su familia universal.
¿Dirigirá el “rey del norte ” a este grupo?
“En estos dieciséis años — comenta Clodomir —, hemos tenido el privilegio de ayudar, como promedio, a una persona por año a abrazar la verdad. ”
De igual manera, Jehová reacciona con rapidez para protegernos de los peligros.
18, 19. a) ¿Qué actitud fomenta en nosotros el espíritu santo?
A esta realidad, Pablo la llamó “la tienda verdadera, que Jehová levantó, y no el hombre ”.
Y los hijos de ellos, que no han sabido, deben escuchar, y tienen que aprender a temer a Jehová el Dios de ustedes ”.
Haga una lista de las cosas que necesita.
Tengamos la mente puesta “en las cosas de arriba ”
A un grupo de ancianos con experiencia de unos 20 países se les preguntó por qué pasa eso.
LA UNIDAD RACIAL
Veamos cómo actuó Jehová hace tres mil quinientos años, cuando sus siervos vivían bajo el yugo egipcio.
¿Cuándo vamos a tomar chicha?
Y los cristianos siguieron la misma costumbre.
Dios mismo los guió.
[Ilustración de la página 17]
Por eso les dijo Pedro que debían bautizarse “en el nombre de Jesucristo ”.
Y yo les enseñé a tomar notas.
Podemos estar seguros de que recibiremos su bendición si seguimos este sabio consejo: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
Hoy día, Jehová también usa su espíritu para ayudar a los cristianos verdaderos a entender lo que dice la Biblia, “hasta las cosas profundas de Dios ”.
En 1957, acepté asistir a una asamblea que los testigos de Jehová estaban celebrando en un estadio donde yo había jugado al béisbol.
Además de saber lo que dice la Biblia, los cristianos maduros también aman los mandatos y consejos de Dios. ¿Cómo lo demuestran?
1, 2. a) ¿Cómo se define la palabra dignidad?
¡Eso me fortalece tanto!
b) ¿Cómo reaccionó Jesús ante las debilidades de sus discípulos?
No lo dude: si mantiene el entusiasmo en la predicación, será muy feliz.
Si ven que siempre les haces caso — incluso en cosas pequeñas —, te tendrán más confianza.
Había que actuar rápidamente y con decisión, y Nehemías lo hizo.
También ha organizado congregaciones y asambleas en este idioma.
Ni siquiera los recuerdos del pasado nos harán sufrir.
Después de que ocurra este suceso, Cristo vendrá a eliminar a los malvados y a librar a sus fieles seguidores.
Él es “el único que es sabio ”.
Índice
Analice los pasajes difíciles y las publicaciones que los explican.
Los hermanos de Jesús, que para entonces ya eran creyentes, estaban orando con su madre.
El problema es que los tendones podrían lastimarse por la fuerte vibración de las patas. Por eso, los músculos funcionan como amortiguadores.
Noé sí hizo caso
¿Qué clase de amor indicó Jesús a sus discípulos que deberían demostrar?
¡Claro!
□ Mateo 26: 17 - 19 □ Marcos 14: 12 - 16
b) ¿Cómo piensa poner en práctica el texto del año para el 2017?
Padres, ¿están convencidos de que Jehová los va a ayudar a ustedes y su familia de una u otra forma, si hacen su voluntad?
Pero, con el tiempo, la semilla del Reino puede dar fruto: un nuevo discípulo que colabore con nosotros en la obra de la siega.
Dado que es un cristiano experimentado, a su edad se le abren oportunidades que otros no tienen a su alcance.
¿En qué se asemejan el nacimiento de un niño y el “nuevo nacimiento ”?
¿No tiene usted dinero? No importa, cárguelo a la tarjeta de crédito. Para muchos, lo importante es dar la apariencia de tener dinero aunque estén endeudados hasta el cuello.
¿Ha estado enfermo alguna vez?
El esclavo tiene la comisión de darnos “alimento al tiempo apropiado ”.
¿Recuerda usted?
Tal vez diga cosas que no ha pensado bien y que en realidad no reflejan lo que hay en su corazón.
Por consiguiente, la Pascua podría “servirles de memoria ” incluso a los niños.
¿Cuáles son algunas?
De acuerdo con el principio de Salmo 4: 8, ¿cómo le iba al israelita que guardaba la Ley de Dios?
Desde aquel momento se ha estado brindando a la humanidad diversos medios para obtener la vida.
El cabecilla me golpeó por la espalda y gritó: “¡Defiéndete! ”.
Podemos vencer al mundo
Más bien, se refería al honor de servir a Dios en su santuario y gozar de su amistad.
Andahuaylas.
hasta mañana.
El apóstol Pablo les dijo a los cristianos de la ciudad de Éfeso que ellos podían llegar a ser personas maduras como Cristo. Si querían lograrlo, tenían que estar unidos y seguir aprendiendo sobre Jesús.
¿Y cómo podemos acordarnos de los que dirigen al pueblo de Dios, en especial del “esclavo fiel y discreto ”?.
Pero cuando está acabando, la columna se levanta, ¡y usted tiene que volver a guardarlo todo!
Muchos que han superado esta adicción han actuado de acuerdo con el siguiente consejo de Jesús: “Si ese ojo derecho tuyo te está haciendo tropezar, arráncalo y échalo de ti. Porque más provechoso te es que uno de tus miembros se pierda y no que todo tu cuerpo sea arrojado en el Gehena ”.
Solo asistimos nosotros cinco; no vino nadie más.
En 1931, en una asamblea que se celebró en Londres, el hermano Rutherford pidió voluntarios para predicar las buenas nuevas en otros países.
Cuando terminó, me resultó más fácil hablarle con cariño.
Índice
El discípulo cristiano Santiago nos dice que “la sabiduría de arriba es primeramente casta, luego pacífica, razonable [“ que cede ”, nota; “flexible ”, Franquesa - Solé], lista para obedecer, llena de misericordia y buenos frutos, sin hacer distinciones por parcialidad, sin ser hipócrita ”.
Para que siempre recordaran esta idea, les dijo que se fijaran en cómo Jehová alimenta a las aves.
En cierta ocasión, cuando la gente se estaba quejando de Moisés, Jehová preguntó: “¿Hasta cuándo me tratará sin respeto este pueblo [...]? ”.
¿Ha entrado usted en el descanso de Dios?
• ¿Cómo podemos cumplir el ministerio que hemos aceptado?
Buenas tardes.
Dirigiéndose al Todopoderoso, Job respondió su propia pregunta: “Tú me llamarás, y yo te responderé; desearás ver la obra de tus manos ”.
c) ¿Qué deja impresionada a la gente cuando le predicamos?
El escritor del Salmo 102 estaba desesperado.
A estas personas el Siervo de Dios también las eleva a una posición de justicia ante Jehová.
Hoy en día, bajo la influencia del espíritu y en respuesta a nuestras oraciones, disfrutamos de la incomparable “paz de Dios ”, que nos calma la mente y el corazón.
Piense también en lo que escribió Isaías.
Los padres tienen el derecho a establecer reglas en el hogar.
vomitar.
En diciembre de 1966, me nombraron superintendente de sucursal. Pasaba mucho tiempo atendiendo asuntos legales.
Una medida saludable de autoestima nos ayuda a tomar buenas decisiones y a no rebajar nuestras normas morales.
En consecuencia, no nos sorprende que los cristianos verdaderos de hoy hayan sido el blanco de comentarios maliciosos, calumnias y campañas difamatorias.
Por otro lado, hay quienes desean tener las cosas de las que presumen sus vecinos, cuando a lo mejor ni siquiera el vecino puede permitírselas.
Esperamos que las sugerencias de estos dos artículos animen a los ancianos a dedicar más tiempo a entrenar a otros.
Alcánzame un cántaro de chicha.
Descubrió que ya habían hecho sus propias oraciones, y les preguntó: “¿Qué dijeron? ”.
¿Cómo nos ayuda Jehová a seguir fieles y aguantar las pruebas?
Mantener la pureza mental, moral y espiritual es la única manera de escapar del Gehena, es decir, de la destrucción eterna.
¿Por qué es útil que analices tus prioridades?
¿Qué podría hacernos daño? ”.
Tras décadas de ardua búsqueda encontró la tumba del faraón Tutankhamón, la cual estaba casi intacta y contenía cerca de cinco mil objetos.
La bondad inmerecida de Dios: Jehová nos quiere tanto que nos hizo un regalo maravilloso. Entregó a su Hijo para rescatarnos y darnos la oportunidad de vivir para siempre. No nos merecemos este regalo tan valioso.
Cuando le pide consejo a un anciano, lo primero que este le dice es que los ancianos no pueden decidir por él cómo mantener a su familia, y a continuación le señala los daños espirituales que puede sufrir si acepta tal trabajo.
b) ¿Por qué merecen muchos padres cristianos que los felicitemos?
pobreza.
Veamos el caso de Charlene, una hermana de 44 años que padecía cáncer y a la que los médicos le dieron tan solo diez días de vida.
Los de los ungidos quedan registrados definitivamente una vez que mueren fieles.
¿Recuerda estos puntos?
Madurar.
La palabra de Dios — o sea, el mensaje divino — influye en nosotros del mismo modo que lo hizo en Jeremías.
Él nos dará la perseverancia necesaria para seguir haciendo “declaración pública de su nombre ”.
¿Por qué sería un error comportarte como tus compañeros?
Entonces me detuve a media frase y me di cuenta de que lo estaba agobiando.
El Diablo le puso tres tentaciones.
Entonces, un ángel de Jehová se le apareció y le dijo: “Vuélvete a tu ama y humíllate bajo su mano ”.
Al mes siguiente fui nombrado superintendente de circuito, el primero del país nacido en Italia.
b) ¿Qué ejemplo de humildad dejó Pablo?
Queríamos tomarlo en brazos y acariciarlo, pero no nos dejaron ni siquiera tocarlo durante diez angustiosas semanas.
Minutos después de enviarlos vio horrorizada que habían transferido 4.000 dólares de su cuenta a un banco extranjero.
Imagine a Sara criándose en esa bulliciosa metrópoli.
Eso es lo que creía Marta: que su hermano se levantaría “en el último día ”.
Trate de concentrarse en lo que le quedó, no en lo que perdió.
púa.
Dios escucha con atención los ruegos de sus siervos.
Ese anuncio tuvo un profundo efecto en aquellos humildes pastores.
Para un hombre de Belfast (Irlanda del Norte), la bicicleta de carreras que recibió cuando tenía unos 10 u 11 años fue el mejor regalo de su vida porque, como explicó, “tenía muchas ganas de tener una ”.
Para lograrlo, contamos con la ayuda de su organización.
La mujer puja mucho al dar a luz.
Jesús mandó a sus discípulos que no trataran de ser superiores entre sí.
“¡MIRA, EL CORDERO DE DIOS [!] ”
Confiamos plenamente en la promesa que les hizo a sus seguidores ungidos del siglo primero: “Estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
pelo.
Por lo tanto, decidí dejar de jugar.
¿Podría explicarlo?
En vista de lo anterior, cada uno de nosotros debería preguntarse: “¿Estoy actuando en armonía con esas tres peticiones? ”.
Como ya estoy mayor, me cuesta predicar de casa en casa. Pero no me rindo.
Frente.
b) ¿Qué lección aprendemos?
Ese deseo era un pecado muy grave, pues indicaba que estaban rechazando a Jehová como su Soberano.
En su opinión, el uso irresponsable de la tecnología y el impacto del ser humano en el medioambiente pueden cambiar de forma irreversible la vida en el planeta e incluso poner fin a nuestra civilización.
Si nos fijamos en las vidas del rey David y del apóstol Pedro, observamos dos de esas “piedras ”: la falta de autocontrol y el temor a otros hombres.
De izquierda a derecha: Nathan Knorr, Malcolm Allen, Fred Rusk, Lyle Reusch y Andrew Wagner
Es cierto que el espíritu del mundo es muy fuerte y no podemos evitarlo por completo, pero no tiene por qué corrompernos, pues el espíritu santo es más poderoso y nos ayuda.
Por eso, Jehová nos advierte sobre los peligros y ofrece protección a todo el que desee ofrecer resistencia a los espíritus malignos.
PÁGINA 28
Jesús dijo: “Nadie puede venir a mí a menos que el Padre, que me envió, lo atraiga ”.
* La única manera es esforzándonos por conseguir dicho conocimiento exacto.
La Biblia lo dice así: “El primero que habla siempre parece tener la razón hasta que llega alguien y lo cuestiona ”.
b) ¿Qué le parecen a usted las enseñanzas de Jesús?
Al sufrir la implacable persecución de sus enemigos, David clamó a Dios: “Mi espíritu desmaya dentro de mí; en medio de mí se muestra aturdido mi corazón ”.
La Biblia dice que no debemos usar malas palabras ni lenguaje grosero, sino hablar de cosas que ayuden y animen a los demás.
1, 2. a) ¿Por qué son tan conocidas las palabras de Deuteronomio 6: 4?
• ¿Qué significan “los cielos ” y“ la tierra ” actuales?
¿Cómo podemos los verdaderos cristianos recobrar las energías para seguir andando en “el camino de Jehová ”?
.. a decir “gracias ”.
Trabaja o no trabaja.
Sin embargo, aún no había tierra seca.
¿Cómo ayuda Jehová a sus siervos a resistir la persecución?
PÁGINA 24
La carne de cuy es muy agradable.
Al parecer, uno de los descendientes de Caín presumió de ser aún más violento y vengativo que el propio Caín.
Jesús no dijo que nombraría a un esclavo malo; más bien, sus palabras constituyen una advertencia dirigida al esclavo fiel y discreto.
Nuestros lectores quieren saber
Y unos doscientos años más tarde, Medopersia cayó ante Grecia y su comandante, Alejandro Magno.
Para conseguir una buena cosecha, también es esencial el agua.
A la mañana siguiente, cuando regresamos para hablar con el jefe de policía, este se molestó tanto por lo sucedido que llamó por teléfono al abogado y lo puso de vuelta y media.
Daniel tomó a pecho el mandato de la Biblia de obedecer y respetar a los padres.
Alguien con inclinaciones homosexuales puede controlar sus pensamientos, igual que controlaría cualquier pensamiento que fomentara la ira, el adulterio o la codicia.
Este artículo contestará las siguientes preguntas: ¿Por qué debemos recordar la muerte de Jesús?
[Ilustración de la página 15]
Argumento: Elías demuestra que Jehová Dios es superior a Baal.
¿Qué promesa hizo Jehová acerca del alimento espiritual?
Esta idea ya aparecía en algunos libros apócrifos del siglo primero, como el Libro de los jubileos y la Regla de la comunidad de los hombres de Qumrán, donde se representaba al Diablo negociando con Dios pero al mismo tiempo sometiéndose a Su voluntad.
[Ilustraciones de la página 8]
• ¿Qué nos ayudará a ser leales a Jehová?
Eso significaría que los cristianos que murieron, algunos de ellos como mártires, perecieron con la falsa esperanza de que resucitarían.
Yo no tenía compañero de precursorado, pero agradecí mucho el apoyo que me dio una hermana llamada Gertrude Lobner, quien hacía las funciones de siervo auxiliar de congregación.
¿Qué podemos hacer para mantener la paz y la unidad entre nosotros?
CANCIONES 56 Y 138
“Las mujeres cambiaron las relaciones naturales por las que van contra la naturaleza.
La pérdida de las posesiones
La Biblia advierte: “Huyan de la fornicación ”.
De ahí que cuando nuestro hermano mayor, Tauno, nos habló de un paraíso en la Tierra sin injusticias, esa esperanza nos llegó al corazón.
De pronto, uno de ellos ve que su juguete favorito está en manos del otro. Enseguida se lo arrebata y le grita: “¡Es mío! ”.
Tampoco podemos permitir que interfieran asuntos de poca importancia.
Mi mujer baila bonito.
En contraste, la organización de Jehová ofrece la mejor educación en el pacífico ambiente de la congregación cristiana.
¿Cómo mostraron quienes se hicieron creyentes en el Pentecostés que reconocían claramente el conducto que Cristo estaba utilizando?
¿Cómo demuestran los cristianos maduros que aman los mandatos y consejos de Dios?
Los judíos se pusieron tan furiosos que mataron a muchos soldados romanos y se rebelaron contra Roma.
Qué pueden hacer los demás
¿Cómo podemos animarnos mutuamente en las asambleas?
De entre ellos nombrará “príncipes en toda la tierra ”.
Además, dimos clases bíblicas a nuestra hermana Linnea, quien ya estaba casada.
Jehová dice que para ser “animoso y muy fuerte ” y no dejarse controlar por el miedo hay que leer su Palabra.
En otro momento, dos hombres recibieron espíritu santo y se pusieron a profetizar.
Algunos jóvenes han pensado en hacerlo para protegerse de caer en el pecado, y otros para imitar a sus amigos o complacer a sus padres.
Que tiene bocio.
Para animar a su hijo, el padre tiene que emplear “palabras correctas de verdad ”.
Dar a los demás alivia nuestro sufrimiento, y Jehová cumple su promesa de que nos fortalecerá en la adversidad.
29 de marzo – 4 de abril
Mañana visitaré a María, hace mucho tiempo  que no la veo.
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
Pero Dios la resucitó mediante el apóstol Pedro, y seguramente Dorcas pasó el resto de su vida terrestre predicando y haciendo buenas obras.
Y eso, a su vez, nos mueve a imitar sus cualidades al tratar a nuestros hermanos en la fe y a las personas a quienes predicamos.
PAÍS: FRANCIA
Pero todos los que obedecieron a Jesús sobrevivieron.
Pensaban mucho en ellas y estaban convencidos de que se iban a cumplir.
Aún tiene que ejecutar la sentencia de Jehová contra todos los elementos del sistema de Satanás en la Tierra, así como eliminar la influencia del Diablo y sus demonios.
¿Cómo evitamos los cristianos causar tristeza al espíritu?
Si tratamos a los demás como Jesús enseñó, demostraremos que somos cristianos verdaderos, pues él dijo: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Job aceptó la corrección y cambió su forma de pensar (léase Job 40: 8; 42: 2, 6).
Acérquese a Dios
Pensemos también en la manera en que los planetas de nuestro sistema solar se mueven alrededor del Sol.
¿Y si lo denuncio y la situación empeora? ”.
¿Cómo va a mostrar un cristiano verdadera honra a sus hermanos si no los respeta en su corazón?
¿Cómo podemos aprender a tomar buenas decisiones?
¿Cómo se sienten los hermanos por toda la ayuda que han recibido?
La creación y la Biblia nos enseñan acerca de Jehová
Este capítulo dice que los ungidos reciben “el espíritu ” y esperan“ la adopción como hijos, el ser puestos en libertad ” de sus cuerpos carnales.
Nube que descansa entre las pajas.
Plantar.
Lo que Pablo ilustró con su comparación era cómo se cumple en el Israel espiritual el propósito de Dios de producir “un reino de sacerdotes ”.
Por eso estuvo dispuesto a sacrificar todo lo que tenía, hasta su propia vida.
En el tratado ¿Cómo ve el futuro?, la pregunta es “¿Cómo hará Dios de este mundo un lugar mejor? ”, y los textos son Mateo 6: 9, 10 y Daniel 2: 44.
¿Qué puede ayudar a los padres a alimentar espiritualmente a sus hijos?
Los borrachos caminan con pasos vacilantes y se caen.
No obstante, Jesús dijo respecto a nuestros días: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
Pero recordemos que ella había dejado los lujos de la ciudad de Ur para irse a vivir en tiendas.
EL APÓSTOL Pablo, también conocido como Saulo de Tarso, provenía de una destacada familia.
Véase el artículo “Los mayores: una bendición para los jóvenes ”, publicado en La Atalaya del 1 de junio de 2007.
Pensemos en los tres fieles hebreos que se enfrentaron a la muerte en un horno ardiente por mandato del rey Nabucodonosor.
Proteja su información confidencial.
¿Cuál es la mayor muestra de bondad inmerecida de Dios a la humanidad?
Por eso los animó y les dijo: “Yo he vencido al mundo ”.
También nos será útil conocer, siempre que sea posible, las costumbres sociales, morales y religiosas de la época.
Además, nunca olvide la Regla de Oro: “Todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos ”.
Jehová le ha encargado a Jesús la importante labor de resucitar a los muertos.
TEMA DE PORTADA | ¿DE VERDAD EXISTE EL DIABLO?
El apóstol Pedro recomendó a las esposas: “Estén en sujeción a sus propios esposos, a fin de que, si algunos no son obedientes a la palabra, sean ganados sin una palabra por la conducta de sus esposas ”.
Claro, muchas personas son indiferentes al mensaje del Reino o incluso lo rechazan.
Tras jubilarse, Beryl se mudó junto con su esposo a la ciudad mexicana de Chapala.
La Biblia declara: “Los planes del diligente propenden de seguro a ventaja, pero todo el que es apresurado se encamina de seguro a la carencia ”.
Tiznar.
Lucas no era solo alguien a quien le gustaba dar consejos para tener buena salud.
Eres mi amor
Todos los miembros de la congregación se benefician de la abnegada labor de sus hermanos en la fe.
Jehová solo quiere lo mejor para nosotros.
Si el esclavo hubiera agradecido el perdón del rey, habría perdonado a su compañero.
21 “¿Me amas más que a estos? ”
Es mucho mejor hacer lo posible por llevarnos bien ”.
En ese tiempo, se identificaba al “cuerpo gobernante ” con los directores de la Watch Tower Bible and Tract Society.
También son necesarias la lealtad y la fidelidad.
Acto seguido, Moisés extendió su mano sobre el mar, y Jehová hizo que las paredes de agua se desplomaran.
Deberíamos estarle agradecidos y, ¿qué mejor manera de demostrarlo que tomándolo en cuenta al fijarnos metas?
Entonces, ¿qué puede hacer la mujer para que su esposo la ame más profundamente?
Preparemos una sopita de maíz molido.
Si de veras conocemos a Jehová y respetamos su nombre y todo lo que este representa, confiaremos en él como lo hicieron sus siervos de la antigüedad.
Para evitar que las patas resbalen, átelas a un punto de soporte o apóyelas contra una tabla de madera clavada en el suelo.
Ahora más que nunca debemos esforzarnos por mantenernos limpios y en paz.
¿Qué está usted decidido a hacer, y por qué?
Por eso, antes de tomar cualquier decisión, debemos pensar en lo que dice la Biblia y luego obedecer.
b) ¿Qué diferencia hubo entre la actitud de Jesús y la de Herodes Agripa I?
Y una hermana joven dijo: “Lo leí de una sentada.
Cuando un hermano ofende a otro
¿De qué forma conseguimos que nuestros pasos se asgan, o aferren, a las sendas por las que Dios quiere guiarnos?
Aunque los siervos de Dios son imperfectos, forman una verdadera hermandad internacional.
¡Justo la actitud materialista que hace feliz al “pajarero ”!
Después del éxodo de Egipto, los israelitas podrían haber entrado a Canaán, la tierra que Jehová le había prometido a Abrahán.
El espíritu santo ayuda a los siervos de Dios a ser humildes, no orgullosos.
Por lo tanto, siempre tenemos que orar a Dios mediante Jesús.
¿Qué razones adicionales tenemos para aprender a elegir bien?
Si de veras queremos hacer algo que no deberíamos, nuestro corazón puede encontrar mil razones para convencernos de que lo hagamos.
Al final del Reinado de Mil Años de Cristo.
hija.
 El hermano de Mariano es mi padre.
Alcance.
Los jóvenes reciben consejos de muchas personas, como por ejemplo los orientadores vocacionales, para quienes lo más importante suele ser triunfar en este mundo.
Así lo hizo la reina Ester.
Porque querían impresionar a los demás con su generosidad.
Allí han recibido un trato cruel.
Opinan que los fuertes que oprimen a los débiles solo están siguiendo las llamadas leyes naturales.
Al anochecer, hacíamos sonar la campana del barco.
¿Cómo puedes hacer más fuerte tu amor por Jehová?
Incendiarse.
Salomón hizo el templo de Jerusalén. Y María fue la madre de Jesús.
El apóstol Pablo reveló por inspiración el significado de estas acciones simbólicas.
El periódico mencionó que era testigo de Jehová y que “la religión en la que fue criada le había enseñado a ser una persona íntegra ”.
¿Por qué?
Hannah cuenta que después de cada sesión de estudio, cuando los dos volvían de la casa en sus bicicletas, se miraban y exclamaban: “¡Gracias, Jehová! ”.
Durante los próximos siete días fíjese en tres cualidades de su esposo.
Las avispas construyen sus casas en las paredes de tierra.
Eso ocurrió en octubre de 1914 y marcó el comienzo de “los últimos días ” del malvado sistema de Satanás.
b) ¿A qué obstáculos se enfrentan los publicadores en otros lugares?
Aun así, hoy día hay más de ocho millones de siervos de Jehová.
Vivimos en un mundo desgarrado por las luchas y conflictos. Y nadie sabe lo que traerá el mañana.
¿Qué puede hacer que las personas sinceras busquen a Jehová?
Esta posteriormente lo adoptó, pero Moisés fue criado por su fiel madre en sus primeros años y llegó a ser un siervo leal de Jehová.
Hilar.
¿Dónde podemos encontrar información útil sobre nuestra historia, y cómo nos beneficia analizar esa información?
Muchos cristianos han realizado grandes cambios en su vida a fin de dedicar más tiempo al servicio de Jehová.
[Ilustraciones de la página 3]
Regalar.
¿Y qué hay de los que ya llevamos tiempo siguiendo los pasos de Jesús?
CÁNTICOS: 71, 117
En el caso de los israelitas, los profetas les avisaban una y otra vez de lo que podía sucederles.
¿Mintió al decir que no tenía autoridad para concederles lo que pedían?
Aplaudir.
Mi padre murió seis meses antes de que yo naciera, y mi madre murió cuando yo era todavía un bebé.
Los padres que imitan a Jesús corrigen con paciencia a sus hijos y, si es preciso, les repiten la misma lección hasta que ellos captan toda su importancia.
* También puedes hablar con hermanos que hayan servido a tiempo completo por muchos años.
Para ilustrarlo: supongamos que un excursionista se pierde en plena montaña.
• ¿Qué cualidades componen el fruto del espíritu santo?
Las legiones comandadas por Cestio Galo lograron socavar una sección de la muralla del templo, pero de repente se retiraron.
por sí mismo.
Es verdad que realizan muchos sacrificios y que afrontan diversos desafíos, pero Jehová los recompensa ampliamente.
Pero ¿por qué estuvo dispuesto a sufrir tan dolorosa pérdida?
Jehová nos dio la capacidad de expresar lo que pensamos y sentimos, sea por palabras o por lenguaje de señas.
Exprese abiertamente su lealtad.
a) ¿Cuál es una de las tácticas encubiertas de Satanás?
Antes de casarnos, ella servía en la provincia de habla francesa de Quebec.
En la escuela de precursores en lenguaje de señas, a la edad de 79 años
Lo que sí es cierto es que varias personas llegaron desde oriente a rendir homenaje a Jesús.
Israel fue su nación escogida y tuvo el privilegio de ser moldeada en el “torno ” del Gran Alfarero.
21 ¿Vemos la necesidad de capacitar a otros?
Según la Ley mosaica, que data del siglo dieciséis antes de nuestra era, cualquiera que tocara un cadáver se consideraba contaminado durante siete días y debía pasar por un procedimiento de higiene que incluía bañarse y lavar sus ropas.
Él vio lo que había en su corazón y se dio cuenta de que lo amaban de verdad.
Jehová Dios “hizo el cielo y la tierra y el mar y todas las cosas que hay en ellos ”.
¿Qué nos da Jehová a todos?
a) ¿Qué son “las cosas sobre la tierra ”?
Son históricamente exactos y contienen verdadera profecía.
Desde el momento en que profetizó que vendría un Salvador, para él fue como si el rescate ya se hubiera pagado, pues sabía que su propósito se cumpliría sin falta.
• ¿Por qué debemos orar con fe y reverencia?
b) ¿Cómo respondió Jehová la oración de Nehemías?
Camino que siguió Pablo (Vía Apia), 1 / 1
• ¿Por qué no es el matrimonio una protección automática contra la inmoralidad sexual?
Teorías de prosperidad para todos
(Léase Salmo 19: 7 - 11.)
Y ahora la gente estaba observando cómo se cumplía esa profecía de una forma que nadie se había imaginado.
¿Quién es el novio?
Ni empinándote ni saltando puedes alcanzar la comida guardada en la canasta colgante.
Yo tuve que orar mucho y hacer un gran esfuerzo para adquirir la costumbre de leer las Escrituras a diario ”.
Luego nos aprendimos de memoria una presentación breve para ofrecer las revistas. Entonces salimos a predicar.
Cuanto más meditemos en la esperanza que Dios ofrece, mejor protegidos estaremos contra los miedos y el pesimismo.
Pronto amanecerá el día en que los sentimientos negativos habrán desaparecido para siempre.
No son simples leyendas.
En invierno transportaban las publicaciones esquiando o en trineo.
¿Podría explicarlo?
Veamos un ejemplo.
Ya vimos que la fe verdadera nos ayuda a aliviar la ansiedad.
¿Cómo le fue?
Cuando lo intentó de nuevo, volví a gritar y salí corriendo.
Por ejemplo, él le prometió a Abrahán que sus descendientes vivirían en la Tierra Prometida.
Por su parte, las ovejas lo conocen bien y confían en su dirección.
Aun si nos encontramos en las peores circunstancias imaginables, podemos ser optimistas.
Si la mujer o el niño morían, entonces los jueces se encargarían de que se ejecutara al responsable.
De la misma manera, solamente podemos volver a nacer si Dios, nuestro Padre celestial, así lo quiere.
hilo.
La Descendencia prometida
Los Evangelios no registran ninguna pregunta de ese tipo.
Relampaguear.
Como Cabeza de la congregación, Cristo se valió de este pequeño grupo de hombres para aclarar cuestiones doctrinales, así como para supervisar y dirigir la tarea de predicar y enseñar las buenas nuevas del Reino.
En el Señor Soberano Jehová he puesto mi refugio ”.
Y también nos asegura que personalmente nos escucha cuando le oramos.
Claro está, Jehová puede enviar un ángel a socorrernos, pero quizá decida intervenir de otra manera.
Así lo hacen... ¡y atrapan nada menos que 153 pescados!
Es posible que usted haya sido en algún momento siervo ministerial o anciano, pero dejara de desempeñar esas funciones.
Eso me convenció de que los testigos de Jehová cumplen las palabras de Jesucristo registradas en Juan 13: 35: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Pero cuando Jehová ordenó a su pueblo entrar en la tierra de Canaán, muchos se acobardaron y fueron desobedientes.
¿Por qué?
De forma parecida, tal vez nos parezca que nosotros solos no logramos mucho.
“SÓLIDOS EN LA FE ”
Así que solo podemos hablar con el hermano que nos acompaña.
Pero es peligroso tomar un rumbo tan solo porque lo haga la mayoría.
canoa.
El libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado en 157 idiomas, también dedica un capítulo a esta cuestión trascendental.
Con todo, la familia no era inmune a las dificultades de este mundo.
También es discreto, como lo demuestra la prudencia y buen juicio con que dirige la importantísima obra de predicar las “buenas nuevas del reino ” y hacer“ discípulos de gente de todas las naciones ”.
Ella me ama.
Sí, y por eso disfrutó de una vida plena sirviendo fielmente a Dios.
Tenga paciencia cuando busque la respuesta a una determinada pregunta o el consejo pertinente a su situación.
¿Cree que había alguna manera de ayudarlo?
Pero si le hablamos de cosas concretas, podremos ver con más claridad su respuesta.
Aquellos judíos y prosélitos vieron la necesidad de reconocer a Jesús como el medio por el que Jehová les ofrecía la salvación; solo así podrían acercarse al Padre.
Sébastien y Johanna, un matrimonio de Francia, se mudaron a Benín en el 2010.
Esos versículos dicen: “Y Dios mismo estará con ellos.
¿Por qué es la predicación de las buenas nuevas la obra más importante que se realiza hoy?
Puro corazón
La obediencia a la voluntad divina nos permitirá permanecer en el amor de Dios y en el de su Hijo.
El apóstol Pablo reconoció estos dos aspectos de su servicio a Dios.
Semmelweis implementó medidas higiénicas en los centros médicos bajo su supervisión (cuadro de Robert Tom).
Cuando volvió la luz, encontró un artículo de La Atalaya que tenía consejos para los misioneros.
• ¿Cuál es la mejor manera de prepararse para la persecución?
Pasé varias semanas con él aprendiendo todo lo necesario y luego me lancé a la aventura en solitario.
Él dijo: “Agítense, pero no pequen.
Sin perder la calma, traté de razonar con él citándole de la Biblia, pero se molestó aún más.
Cuando tuvo que enfrentarse a un grupo de soldados en el jardín de Getsemaní, Jesús se identificó ante ellos sin dudarlo.
Y cada año dedican al ministerio casi mil quinientos millones de horas.
¿Qué oportunidad ofrece el Estudio de La Atalaya?
PÁGINA 11 • CÁNTICOS: 97 Y 96
aproximarse.
El gavilán ladrón se llevó a mi pollito.
Además, Jehová bendice al esclavo fiel y discreto con su espíritu santo.
¿Cómo podemos ser leales a Jehová y a nuestros familiares o amigos?
[Ilustración de la página 25]
¿Y si está predicando con alguien que no conoce bien?
Por supuesto, los superintendentes de las congregaciones son los primeros en tratar con respeto a los mayores.
Lamentablemente, a pesar de tener a su disposición todos los demás árboles, Eva decidió seguir pensando en lo que el Diablo le dijo acerca del árbol que estaba en medio del jardín.
Caín optó por la agricultura y Abel se hizo pastor de ovejas.
Por eso, la palabra que se traduce “gloria ” se empezó a usar para referirse a algo valioso, admirable o impresionante.
Nosotros estamos a punto de recibir una herencia mucho mejor que aquella Tierra Prometida: el nuevo mundo de Dios.
Bueno, analicemos las pruebas.
¿Qué aprendemos de cada una de las historias de Mateo 24 y 25?
Póngase en su lugar y procure expresar lo que, a su juicio, piensa y siente su pareja.
Sin embargo, como teníamos miedo de no poder mantenernos económicamente, decidimos ahorrar antes de comenzar el precursorado.
Algunos son de principios del siglo XX.
3 - 5. a) ¿Cómo respondió una multitud al discurso de Pedro en Pentecostés, y por qué?
Más bien, ellos están sirviendo en el patio y en el Santo del templo espiritual y ofrecen a diario “sacrificio de alabanza ” a Dios.
Pero tenemos pruebas convincentes de que está vivo y encabeza la predicación de las buenas nuevas en toda la Tierra.
El apóstol Pablo sabía por experiencia que un perseguidor puede convertirse en fiel discípulo de Cristo y celoso siervo de Jehová.
Puede que Afranio Burro haya nacido en Vaison - la - Romaine, hoy población del sur de Francia, donde se encontró en 1884 una inscripción con su nombre.
Hacía más de diez años que el Cuerpo Gobernante, la junta que dirigía la congregación cristiana, había dictaminado que, para ser un verdadero siervo de Dios, ya no era necesario circuncidarse, y así se lo había informado a las congregaciones.
Antes de recibir la invitación para ir al cielo, él tenía la esperanza de vivir para siempre en la Tierra.
Quizás pensó que a Jehová no le habría agradado que lo hicieran, aunque en realidad no eran culpables de la conducta de Nadab y Abihú.
dentición.
¿Qué hizo Jesús antes de “[abrirles] por completo [el sentido de] las Escrituras ” a Cleopas y su compañero?
31 Nuestros lectores quieren saber
El capítulo 9 del libro de Jueces destaca la importancia de la humildad.
Hoy, los siervos de Jehová sabemos que las 69 semanas de Daniel 9: 25 comenzaron en el 455 antes de nuestra era, cuando el rey Artajerjes de Persia autorizó a Nehemías a reconstruir Jerusalén.
Yo tenía cinco años y me puse a llorar asustado.
Misericordia.
Aunque tenía que aguantar sus burlas por ser diferente, creía que no me iba a afectar.
Noé y su esposa no podían evitar que sus hijos se enteraran de las barbaridades que cometían aquellos sanguinarios gigantes, pero sí podían enseñarles la atrayente verdad acerca de Jehová Dios, quien odia todo tipo de maldad.
Nos dio la capacidad de pensar, que nos ayuda a resolver los problemas y a hacer planes para el futuro.
¿Cómo nos ayuda la oración a tener una fe más fuerte?
¿Qué impacto tiene la falta de honradez en la sociedad?
Examinemos otro ejemplo.
La esposa ejemplar contribuye de manera activa al bienestar de los suyos (léase Proverbios 14: 1).
El hermano Russell también entendió que la vuelta de Cristo sería invisible y que “los tiempos señalados de las naciones ” terminarían en 1914.
“Es bueno celebrar con melodía a nuestro Dios. ”
Claro, mantener a todos interesados y concentrados en la información puede resultar difícil.
En cambio, Jesús, que también era perfecto, fue obediente aun en las peores circunstancias.
Saber esto es importante, ya que algunas de las profecías de Dios que todavía no se han cumplido cambiarán nuestro futuro para siempre.
En todo momento estuvo dispuesto a ayudar a los más desfavorecidos, como los leprosos, los ciegos y los mendigos.
Es mi hija.
Pero en vez de aprovecharla, demostraron lo limitada que era su compresión de los asuntos (léase Juan 6: 7 - 9).
a) ¿Qué tipos de predicación en zonas públicas le gustan a usted?
También, su amor y su odio y sus celos ya han perecido, y no tienen ya más porción hasta tiempo indefinido en cosa alguna que tenga que hacerse bajo el sol ”.
[Recuadro de la página 13]
Además, podemos apoyarnos en Jehová, con la confianza de que nos dará las fuerzas para no volver a hacer nada que entristezca su espíritu.
Ella era una de las mujeres más bellas de Persia.
Cuando Jehová contesta nuestras oraciones, nuestra fe se fortalece
Hablando de los científicos que intentan explicar por qué envejecemos y morimos, la obra Perspicacia para comprender las Escrituras comenta: “Pasan por alto que fue el propio Creador quien sentenció a muerte a la primera pareja humana e hizo que esa sentencia se cumpliese de un modo que al hombre no le es posible comprender plenamente ”.
Podemos demostrar que amamos a los hermanos que dirigen la organización por nuestra manera de tratarlos.
Reaccione de inmediato.
Hasta ahora habíamos explicado que los siervos de Dios fueron prisioneros de Babilonia la Grande por un poco de tiempo a partir de 1918.
En la parte exterior de la mandíbula de los varones crece la barba.
Por el poder de Dios, ¡una simple vara cobraba vida!
Gracias a la fe en el rescate, la sangre de Jesús cubre nuestros pecados, lo que nos permite reconciliarnos con Dios.
La fe y la perseverancia que manifestó Noé — no solo de mayor, sino durante toda su larga vida — son cualidades dignas de imitar por todos los siervos de Dios, prescindiendo de su edad.
incendiar.
Así que Jesús no estuvo en ningún lugar de tormento con fuego, sino en el Hades, que es la sepultura colectiva de la humanidad.
El espíritu santo o fuerza activa de Dios tiene muchísimo poder, y Dios puede emplearlo para consolar a cualquier persona en cualquier situación. La oración.
[Nota]
Nos mueve a amarlos, sin importar su raza o cultura.
• ¿Cómo podemos efectuar nuestro ministerio con seriedad, pero también con alegría?
Cuando alguien de buen corazón descubre las maravillosas cualidades de Dios y comprende lo justas que son sus normas, empieza a amarlo y se esfuerza por hacer todo lo posible por complacerlo.
¿Muestran mis oraciones que confío en que Dios me ayudará a hacer su voluntad?
Los ancianos pueden ayudarlos consiguiéndoles publicaciones en su idioma y poniéndolos en contacto con hermanos que hablen ese idioma.
Pero Jesús, el Cabeza de la congregación cristiana, se lo impidió.
Muy pronto, el Reino de Dios acabará con el mundo de Satanás y se encargará de que se haga la voluntad divina en toda la Tierra.
Pesaban contra ellos cargos de conspiración.
Veamos algo que nos ayudará a contestar las dos últimas preguntas.
Trencemos fibras de maguey para hacer soga.
Según el término original traducido “contaminada ”, la idea es que se habían“ manchado ”, tal como queda una hermosa prenda de vestir al desteñirse otra.
Hay camotes de color amarillo, rojo, morado y blanco.
Para entonces, el hermano George Fredianelli — el primer misionero que vino de Estados Unidos, en 1946 — ya era viajante.
Cuente la historia del matrimonio desde Adán hasta Jesús.
Si lo que Jesús predicó era totalmente cierto y confiable, y Pablo predicaba el mismo mensaje, entonces la predicación del apóstol también era confiable.
Lo que es peor, le faltarán las fuerzas y el ánimo necesarios para atender sus deberes familiares y espirituales.
b) ¿Cómo se siente al pensar en lo que Jehová y Jesús han hecho por usted?
Por eso, Pablo les dijo: “Un hombre juzga un día como superior a otro; otro juzga un día como todos los demás; cada uno esté plenamente convencido en su propia mente ” (lea Romanos 14: 5, 13, 15, 19, 20).
Veamos el ejemplo de David, quien renunció a un trabajo bien pagado en Ciudad de México para mudarse a una zona rural de Costa Rica con el fin de dar clases de la Biblia.
Tienes que medirme una porción de maíz que llene completamente ese tazón grande si deseas que te dé mis tunas.
• ¿Cómo usará Jehová su espíritu en el futuro para lograr el cumplimiento de su propósito?
Nuestra mente también se ve expuesta a pruebas de fe y otras circunstancias angustiosas.
Cuando aceptamos de buena gana dichas sugerencias y las aplicamos, demostramos que estamos aceptando la dirección de Cristo.
Esperamos al médico legista.
Desde niño le enseñaron a honrar a los espíritus y a practicar el rarafono, un conjunto de costumbres tradicionales que se llevan a cabo para invocar su ayuda.
Aunque había cometido errores — algunos muy graves —, David estaba convencido de que Jehová vería su corazón arrepentido.
Según dio a entender Jesús, originalmente el Diablo no era el mentiroso y asesino que es ahora.
Ambas expresiones derivan del verbo griego guennáō.
[Comentario de la página 7] “Nuestro matrimonio se ha fortalecido al leer la Biblia como pareja, ir juntos a las reuniones cristianas y explicar a las personas las cosas que hemos aprendido. ”
En tiempos bíblicos, mucho antes de contar con tratamientos médicos avanzados, era una buena medida de protección esperar más de una semana antes de circuncidar a un niño.
Claro, no nos uniremos a la rebelión. Pero ¿estaremos de acuerdo con ella y en nuestro interior desearemos que tenga éxito?.
algunas de las gallinas.
Al fin y al cabo, Jehová es “el Dios de todo consuelo ”.
Además, para que Dios escuche nuestras oraciones, tenemos que cumplir con sus normas.
Vivimos en un mundo dominado por la cólera
Jehová protege a su pueblo en conjunto y no dejará que el Diablo lo extermine.
Su Dios vio las injusticias que sufrió a lo largo de los años y las corrigió en el momento preciso y de la mejor manera posible.
Mientras más confiamos en Jehová, más le demostramos que lo amamos.
Nuestra labor implica mucho más que decirles a nuestros vecinos que, si se acercan a Dios, él les ayudará con todos sus problemas y se sentirán mejor.
Por lo tanto los discípulos le dijeron: ‘ Señor, si está descansando, recobrará la salud ’.
Este es el más grande y el primer mandamiento.
Para impedir que esto suceda, diversas empresas se valen de un guardia de seguridad que acompaña al ex empleado a su oficina, espera a que termine de recoger sus cosas y se asegura de que salga de la propiedad.
Ser honrado vale la pena 6
Las palabras “tan ciertamente como que vive Jehová tu Dios ” revelan que la viuda reconoció a Elías como un israelita temeroso de Dios. Al parecer tenía algún conocimiento del Dios de Israel, pero no lo suficiente como para decir“ mi Dios ” al referirse a Jehová.
Hacía más de tres años que el país estaba sufriendo una sequía.
“En vez de eso, deberían decir: ‘ Si Jehová quiere, viviremos y también haremos esto o aquello ’. ”
Durante los años que estuvieron en el desierto, Jehová también protegió a su pueblo.
Otro buen ejemplo es la viuda pobre de los días de Jesús (lea Lucas 21: 1 - 4).
PÁGINA 8 • CÁNTICOS: 22 Y 75
También le suministró comida y bebida que lo sostendría durante su viaje de cuarenta días al monte Horeb.
¿Sabe la respuesta?
De modo que, si confiamos en Jehová, nos libraremos del rencor, la rabia y la violencia.
Si usted ya acumula décadas de experiencia, la pregunta clave que puede hacerse es: “¿Qué voy a hacer con mi vida ahora que todavía tengo energías y fortaleza? ”.
Lo cierto es que ninguna otra nación disfrutó de un sistema judicial así.
Largo litigio culmina en victoria (Rusia), 15 / 7
Aunque hayamos superado una tentación — y estemos agradecidos a Jehová por ello —, debemos seguir buscando la ayuda divina.
* Al convertir a su Hijo en Rey Mesiánico, Jehová había llegado a ser Rey de una nueva manera.
Como una muestra del amor de Jehová a la que quieren corresponder.
Richard no tardó en descubrir que él podría ayudar de una manera muy singular: aprovechando las sombras de las montañas.
Cuando Dios creó a Adán, lo que infundió en su cuerpo no fue un alma inmortal, sino la fuerza de vida, que se conserva por medio de la respiración.
Pero la situación iba a cambiar. Solo cinco años después, Jerusalén sería rodeada por el ejército romano.
Pero en este país hay alrededor de 1.200.000 Testigos predicando el mensaje de Jesús.
La honra era algo que podía ganarse, fuera realizando actos virtuosos o sobresaliendo en algún campo.
Si la estudiamos diligentemente y hacemos nuestros los pensamientos de Dios, seremos como Jeremías: perseveraremos con gozo en el ministerio, seguiremos fieles a pesar de las pruebas y conservaremos nuestra pureza moral y espiritual.
a) ¿Qué oportunidad tiene todavía la gente mala?
Como dice la Biblia, “los planes bien meditados dan buen resultado ”.
HABLE
Así que llamé a Patterson para decir que aceptábamos con gusto aquella invitación tan especial.
Vendré allí.
Recordemos que en la oración que Jesús enseñó a sus discípulos pidió a Dios lo siguiente: “Perdónanos nuestros pecados, porque nosotros mismos también perdonamos a todo el que nos debe ”.
Para recibir la protección espiritual de Jehová, tenemos que “pens [ar] en su nombre ” reverentemente y servirle con entusiasmo (léase Malaquías 3: 16 - 18).
Entre los valiosos tesoros que la Palabra de Dios nos anima a buscar está “el temor de Jehová ”, que sirve de gran protección en estos tiempos tan difíciles.
Índice
Nuestro Padre celestial nos cuida y protege a quienes invocamos su nombre con fe.
Las Escrituras no nos autorizan a regañar a nadie.
Jehová creó al hombre “un poco inferior a los ángeles ”, pero como lo hizo a su imagen, este también podía reflejar sus sublimes cualidades.
Más bien, queremos que Jesús nos diga palabras como estas: “Conozco tus hechos, y tu amor y fe y ministerio y aguante, y que tus hechos recientes son más que los de antes ”.
AUNQUE ser rico tiene sus ventajas, también tiene sus riesgos, sobre todo en estos tiempos tan peligrosos.
Estas plantas — quizás los seres vivos más longevos del planeta — pertenecen a la especie Posidonia oceanica, una clase de hierba que cubre grandes franjas del fondo del mar Mediterráneo entre España y Chipre.
Usted también puede controlar sus pensamientos negativos y reemplazarlos por positivos.
Entre los miembros de “aquella generación ” se contaban varios hermanos de José que nacieron antes que él, algunos de los cuales incluso continuaron viviendo tras la muerte de José.
¿Cómo llegó a estar el pueblo de Dios bajo el cautiverio de Babilonia después de que murieron los apóstoles?
¿De qué dos maneras podemos cultivar una amistad íntima con Jehová?
Más tarde, perdí a mi padre y a dos hermanos, y por último, a mi hermana.
Otros libros inspirados usan expresiones semejantes.
También hoy día, los cristianos verdaderos obedecen fielmente el mandato de usar sus dones para servir a sus hermanos.
En Betel siempre he tenido mucho trabajo. Pasé varios años trabajando con las calderas de la imprenta y los edificios de oficinas, y arreglando máquinas y cerraduras.
Así es, en nuestros días sigue habiendo en la Tierra ungidos que efectúan “el ministerio de la reconciliación ”.
Y podemos hacerlo mejor si seguimos el ejemplo de Jesús.
• ¿Me será posible aprender otro idioma?
Podía hacerlo porque bondadosamente envió a la Tierra a su Hijo unigénito y así puso la base necesaria.
Más bien, lo que le molesta es tener que sufrir tanto por los errores ajenos.
de abril de 2012, editada por los testigos de Jehová.
Su hijo sabe que la hora de llegada es a las diez de la noche, pero ayer llegó de nuevo después de las once.
Pero Jesús, que es Cabeza de la congregación, siguió usando a Pedro.
Pero cuando las personas querían escucharlo, él les dedicaba tiempo y les enseñaba muchas cosas.
Dios nos ha dado esta “receta ” para tener paz mental:“ El que encubre sus transgresiones no tendrá éxito, pero al que las confiesa y las deja se le mostrará misericordia ”.
PÁGINA 18
Y Jehová lo premió por ser fiel.
Las bendiciones que nos ofrece el Rey que Dios guía con su espíritu
Al igual que aumenta nuestra confianza en un médico cuando conocemos su historial, cuando aprendemos más detalles sobre Jehová crece nuestra fe.
En cierta ocasión, Jehová dijo: “No puedo soportar el uso de poder mágico ”.
Así se convirtió en un valioso apoyo para la congregación cristiana.
¡Para ellos es un placer ver cómo cae agua del cielo!
También procure felicitarlos y darles ánimo.
La Biblia habla de muchos siervos de Dios que se mantuvieron leales a él y a su pueblo aunque otros cometieron errores graves. El mejor ejemplo de ellos fue Jesús.
Aunque aquel hombre era un caso muy grave de vivir “en conformidad con la carne ”, cambió.
Me concedieron el nuevo horario, y al cabo de un mes ya lo estaba siguiendo. ”
Y en vez de permitir que nuestros deseos apaguen la voz de la conciencia, la escuchamos con atención.
Cuando camina le duele el callo de los pies.
• ¿Por qué razones podemos deleitarnos en hacer la voluntad de Dios a pesar de las adversidades?
¿Qué podemos hacer para mantener fuerte nuestra fe?
Jesús enseñó a sus discípulos a dar más importancia a los valores espirituales.
¿Ora usted tal como enseñó Jesús?
Pero Dios puede y quiere darle a todo el mundo lo que necesita para vivir.
Como vemos, Jehová valora todo lo que hacemos por él (lea 1 Corintios 15: 58).
“El gobernante de este mundo ” se da a conocer
En una ocasión, Pedro le dijo a su Maestro: “¡Mira! Nosotros hemos dejado todas las cosas y te hemos seguido; ¿qué habrá para nosotros, realmente? ”.
Ustedes también pueden animar a sus hijos a ser imaginativos y elaborar respuestas con las que se sientan cómodos.
Romanos 8: 6 dice: “Tener la mente puesta en el espíritu significa vida y paz ”.
Busca amigos que te animen a hacer cosas buenas.
¿Valoramos todo lo que los ancianos hacen por la congregación?
A medida que vaya profundizando en ella, se convencerá de que Jehová puede ayudar tanto a los vivos como a los muertos.
¿Por qué no debemos desanimarnos si alguien menosprecia nuestro ministerio?
De modo que al hablar de vida eterna, Jesús también estaba refiriéndose a la esperanza milenaria que abrigaban los judíos de vivir para siempre en la Tierra bajo el reinado del Mesías.
Cuando tenía apenas ocho años, una de sus maestras fue a su casa y le dijo que él podría lograr todo lo que quisiera en la vida, y que a ella le encantaría verlo convertido en médico.
Donde antes había un ser amado, ahora hay un vacío, y uno tiene que aprender a vivir sin esa persona.
¿Qué impulsó al insolente Saulo a convertirse en un afectuoso apóstol de Jesucristo?
OTROS ARTÍCULOS:
Concentrándonos en los buenos resultados de aguantar y recordando que los problemas terminarán.
Las obligaciones que conlleva atender a nuestros padres en su vejez pueden ser complejas y emocionalmente agotadoras.
Para poder imitar a Jehová, antes debemos examinar cómo vemos a quienes parecen débiles.
Por esta razón, quizás algún hermano en la congregación haga o diga algo que nos hiera.
¿Quiénes presiden la congregación, y qué implica su labor?
Pero no podemos decir que el cautiverio de los judíos representa lo que les sucedió a los cristianos ungidos.
Todos los días nos enfrentamos a muchas de ellas.
Obviamente, no estaban felices ni por los azotes ni por el dolor, sino porque comprendían que habían sufrido ese maltrato por ser leales a Jehová y por seguir los pasos de Jesús.
El gobierno que convertirá la Tierra en un paraíso
Aunque no sepamos o no podamos controlar todo lo que pase en el futuro, la modestia nos ayudará a tomar buenas decisiones.
Jehová exhortó a los judíos a que desde ese día en adelante ‘ pusieran su corazón ’, no en la negligencia que habían demostrado en el pasado, sino en la reconstrucción del templo.
Hace siglos, existía la tradición de decorar las viviendas con inscripciones, fuera pintadas, cinceladas en la piedra o esgrafiadas (raspadas en el enlucido o revoque).
El niño lleva agua en balde.
Entonces, ¿en qué sentido puede decirse que la soltería es un don divino?
¿De qué manera demostró Jesús su valentía ante a) los líderes religiosos, b) un grupo de soldados, c) el sumo sacerdote y d) Pilato?
Las enfermeras le dijeron a Saúl que era el mejor paciente que habían tenido.
conocimiento científico.
“Intimidad con Jehová ”
El dominio de Satanás nunca ha beneficiado al hombre
Jesús hizo y dijo muchas cosas para fortalecer la fe de sus discípulos.
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
“Mudarnos aquí es lo mejor que nos ha pasado — aseguran los dos⁠ —.
En este artículo responderemos estas y otras preguntas.
¿Lo han emocionado estos pasajes?
Ha nombrado un Rey que “librará al pobre que clama por ayuda, también al afligido y a cualquiera que no tiene ayudador. Le tendrá lástima al de condición humilde y al pobre, y las almas de los pobres salvará ”.
Hay quienes se desaniman por otras razones.
Podemos estar seguros de que él ve cuánto empeño ponemos y de que, valiéndose de su espíritu, siempre nos dará las instrucciones que necesitemos.
Como vimos en el artículo anterior, Jehová fue un “Libertador ” para sus siervos de tiempos bíblicos.
Los imprevistos ocurren
La confianza es vital para el matrimonio, pero la infidelidad destruye esa confianza ”.
Quiere que respetemos nuestras facultades reproductivas y las utilicemos de manera digna.
¿Qué piensa Jehová de quienes están deprimidos?
E inmediatamente la lepra desapareció de él, y quedó limpio ”.
Cuando me preguntó si quería aprender más, le dije que sí. ” (Koffi, Benín.)
En ese caso, será improbable que usted deposite su confianza en él.
Veamos cómo los dirige y satisface sus necesidades, y también cómo deben responder ellos al interés amoroso que les demuestra.
Le oraba a Jehová una y otra vez para seguir luchando.
Tendremos que esperar a estar allí para conocer las respuestas.
(Véanse las fotografías de esta página.)
Ellos obedecieron con humildad a su Creador.
Para el tiempo en que el Hijo de Dios vino a la Tierra, se habían vuelto tan desobedientes a Jehová y sus representantes que Jesús llamó a Jerusalén “la que mata a los profetas ” (lea Mateo 23: 37, 38).
¿Qué respondería?
¿Lo perdonaría su Maestro?
VIVIMOS en tiempos muy difíciles. En 1914 empezaron “los últimos días ” de este mundo.
Estos hombres se creían muy justos y no pensaban que tuvieran nada de que arrepentirse.
Rudi, prudentemente, nunca más me dio nada impreso.
Supongamos que un hermano le hace un comentario que le parece poco considerado.
Para sobrevivir, Lot y su familia tenían que huir “a la región montañosa ”.
(Vea la nota.)
Cuando el pueblo de Dios estaba reconstruyendo el templo, Nehemías necesitaba hombres que lo ayudaran a atender varias responsabilidades.
Debemos estar agradecidos a Jehová por el sacrificio de Jesús
Cuando en 1925 la edición en inglés de esta revista publicó algunas actualizaciones doctrinales en el artículo “Nacimiento de la nación ”, Knorr las aceptó enseguida a pesar de que algunos hermanos las pusieron en duda.
No obstante, gradualmente superé mi temor y comencé a disfrutar de hablar a las personas sobre nuestro extraordinario Padre celestial, quien nos perdona en gran manera.
b) ¿Por qué a veces puede costarnos encontrar tiempo para meditar?
¿Practican la curación por fe? 1 / 10
Repasemos la forma de lograrlo y la importancia de fortalecer nuestra confianza en Jehová.
En 1587, Hutter produjo una edición en hebreo de lo que popularmente se conoce como Antiguo Testamento.
Muchas personas dicen que usted y su esposa peleaban mucho.
Aunque pensaba que Jehová no iba a querer escucharlo, le oró de todos modos y le pidió perdón.
Algunos podrían pensar que Jehová fue injusto y que lo castigó sin razón.
Cuando pensamos en nuestro hermoso planeta, nos damos cuenta de que Jehová nos ama de verdad (lea Job 38: 4, 7 y Salmo 8: 3 - 5).
También quiere que aprendamos a tomar buenas decisiones.
¿Importa eso?
En un espejo grande se ve todo mi cuerpo.
Dios ofrece su ayuda a cualquiera que lamente sinceramente lo que ha hecho y realice “obras propias del arrepentimiento ”.
Con nuestro progreso demostramos que permitimos que Dios dirija nuestros pasos en todo aspecto de la vida.
Sin embargo, el versículo 15 contiene un principio aplicable a la situación de la que hablamos: debemos abordar en privado a quien nos ha ofendido, haciéndolo con respeto y tratando de arreglar las cosas.
Repaso
caer.
Enseguida nos enamoramos de Kenia y de la predicación en ese país.
¿Se ha dado cuenta? Su día apenas ha empezado y ya tiene mucho que agradecerles a los eminentes personajes que mencionamos a continuación.
¿Por qué nos asombra y nos da una lección de humildad el proceso de crecimiento?
Cuando dentro de poco estalle la “gran tribulación ”, la riqueza y el prestigio de este mundo no valdrán nada.
Él se interesa de verdad en su pueblo y entiende nuestros sentimientos ”.
Daniel 2: 44: “El Dios del cielo establecerá un reino que nunca será reducido a ruinas.
Por ejemplo, mucho antes de que Jehová diera la ley escrita que condenaba el adulterio, el joven José comprendió que acostarse con la esposa de Potifar sería un pecado contra Dios.
Llegan deseosos de ver a la familia, especialmente al recién nacido.
“[Dios] limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más. ”
Por eso, si no tenemos pruebas claras de que somos ungidos, no comemos el pan ni bebemos el vino de la Conmemoración.
• ¿Qué ayudará al cristiano a superar la traición de su cónyuge?
También nos había acompañado desde Austria un intérprete, Rolf Kellner.
PUBLICADORES
Al instante, un policía le replicó: “¡Claro que sí!
Sería comprensible que estuviera preocupada, o hasta impaciente.
Recordemos que justo antes de destruir Jericó, Dios ordenó a los israelitas que marcharan alrededor de la ciudad una vez al día durante seis días.
vive.
Para el cristiano es una verdadera protección tener las facultades perceptivas bien entrenadas, pues estas le permiten distinguir entre lo que está bien y lo que está mal en un mundo que está “más allá de todo sentido moral ”.
Con todo, para seguir disfrutando del ministerio tal vez sería conveniente probar otros métodos de llegar a la gente.
* (Vea la nota.)
[Nota]
Tienen ese honor gracias a que ejercen fe en Cristo y adoran con fervor al “Dios de amor y de paz ”.
ya no.
HACE casi dos milenios, en la Pascua judía del año 33 de nuestra era, un hombre inocente moría para que otros pudieran vivir.
¿Qué aguantaron algunos profetas gracias a su fe?
Perdí mi billetera.
He aquí algunas de sus enseñanzas y las lecciones que estas transmiten incluso a niños pequeños.
¡Qué hermoso!
En vez de haber hecho algo importante a favor del propósito de Jehová, estas personas no hicieron nada.
Algunas personas creen que es imposible tener paz mental mientras el mundo esté lleno de sufrimiento e injusticias.
Y en 2007, las Naciones Unidas informaron que había 33 países incapaces de alimentar a sus habitantes.
Este artículo explica por qué debemos asistir a la Conmemoración de la muerte de Jesús.
El primer caballo es blanco, su jinete es un glorioso rey recién coronado.
30 ¿Está mal usar el nombre de Dios?
“Derramaré agua sobre el sediento, y arroyos que fluyan suavemente sobre el lugar seco — prometió —.
Era una ciudad relativamente nueva, así que nadie se preocupaba demasiado del qué dirán.
Por eso predicamos la verdad innegable de que Jehová es el Soberano del universo y que merece toda nuestra adoración.
En general, el que tiene dinero no quiere que nada ni nadie le quite su riqueza y posición.
extracción.
Se sintió tan aliviado que a partir de entonces empezó a darle gracias a Jehová por esos recuerdos felices.
“Se creía que las causas justas excusaban el uso de la violencia, de modo que España tenía que inventárselas. ”
Tres asambleas que cambiaron mi vida
Profundamente agradecido, ¿no es cierto?
Ahora se ha dado marcha atrás por la falta de apoyo económico de la comunidad internacional.
Lo que se busca con esto es reavivar en la persona “el amor que [tenía] al principio ”.
Toma tres medidas de sea de flor de harina, amásala y haz tortas redondas ”.
El ejército de Jabín tenía 900 carros de guerra con hoces de hierro.
Jehová también les dio a los habitantes de Nínive, la capital asiria, la oportunidad de escuchar su advertencia.
¿Qué preguntas deberíamos hacernos sobre las diversiones que elegimos?
Ellos procuran imitar a Jesús, que siempre recibía con gusto a los niños y hablaba con ellos.
¿Dónde estaba usted el 14 de mayo a las 4 de la tarde?
No podemos recibir ni el espíritu ni la bendición de Jehová a menos que formemos parte de su pueblo.
A todas las honran y las tratan con cariño y dignidad.
[Ilustración de la página 19]
Ahora lo veo como un padre que cuida tiernamente de sus hijos y les desea lo mejor ”.
“Prosigo hacia la meta para [recibir] el premio. ”
Josué, capítulos 2, 6; vea también Hebreos 11: 30, 31; Santiago 2: 24 - 26
Nunca habíamos tenido ningún problema, hasta que compró mi auto.
¿Participamos en el ministerio con regularidad?
Yo sé que ha sido ese hombre.
Dan Molchan describió la labor del Comité de Personal, el cual vela por el bienestar espiritual y físico de los 19.851 betelitas de todo el mundo.
¿Puedes imaginarte cómo debió sentirse Timoteo al recibir aquella misión?
Además, debería ser capaz de hacer algo respecto al egoísmo humano, que es la verdadera causa de la pobreza.
Pero para alcanzarlo tenemos que cumplir los requisitos divinos.
El fin del mundo de Satanás y el comienzo del nuevo mundo de Dios están muy cerca.
No enseñan que el Reino resolverá los problemas del mundo y que pronto eliminará la maldad de la Tierra.
¿Actuamos con decisión y valor cuando hay que hacerlo?
De hecho, están deseando vivir para siempre en paz y seguridad en una Tierra hecha un paraíso, y por eso disfrutan de hablar de su esperanza con la gente.
Pero ¿y si la persona no se arrepiente de su pecado grave?
Él es como un amoroso pastor que dirige a sus ovejas por un camino seguro (lea Isaías 30: 20, 21).
El waqra puku de mi padre suena bien.
Así pues, si usted tiene una alergia o intolerancia a los alimentos, lo aliviará saber que muchos han aprendido a vivir con ello y a disfrutar de una amplia variedad de alimentos deliciosos y nutritivos.
Las sirenas alertaban a la población para que corriera a los refugios.
Pero cuando la verdad sale a la luz, hay que enfrentar las consecuencias de haber mentido.
(Principio bíblico: Proverbios 17: 14.)
Si un cristiano ha empezado a ir tras sus malos deseos en vez de seguir las normas de Jehová, también puede cambiar.
¿Qué ritos realizaban sus adoradores?
Aun así, no nos damos por vencidos; no vamos a permitir que ni nuestras debilidades y tropiezos ni las limitaciones físicas nos desanimen tanto que nuestra fe se debilite y nuestro amor por Jehová se enfríe.
[1] (párrafo 18): En este artículo, algunos nombres no son reales.
Margarita recuerda la ayuda práctica que le dio Jehová a través de la congregación: “Cuando quedó claro que mi esposo no estaba arrepentido, tomé a mis hijos y me mudé a otra ciudad.
Por último, que no debemos perder la esperanza de que regresen a Jehová quienes le han dado la espalda y se han apartado de la verdad.
CÁNTICOS: 50, 58
¿Por qué debe interesarnos?
• ¿Qué semejanzas existen entre la labor de sembrar y la de predicar el mensaje del Reino?
• ¿Qué le prometió Jesús al malhechor que estaba a su lado en el madero?
b) ¿Cómo explicamos esta historia hoy día?
Él dijo: ‘ No; no sea que por casualidad, al juntar la mala hierba, desarraiguen el trigo junto con ella.
Un examen de lo que dice la Biblia nos lleva a la conclusión de que eran criaturas espirituales que vinieron a la Tierra.
Entonces, ¿cómo debemos interpretarlas?
Aunque algunos se burlaban de ella porque no participaba en las ceremonias patrióticas ni en las festividades, a veces tenía la oportunidad de explicarles sus razones.
• ¿Por qué son felices “los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”?
Otras leyes, por el contrario, indican lo que no se debe hacer.
La canción que sabemos tiene tres estrofas.
Debemos tenerlos siempre presentes en nuestras oraciones, y solicitarle a Jehová que les conceda su espíritu para que puedan proclamar las buenas nuevas con confianza y valentía.
16, 17. a) ¿Cómo sabemos que las reuniones eran muy importantes para los cristianos del primer siglo?
Y al predicar públicamente, también demostraremos tacto y persuasión.
¿Cómo lo sabemos? Bueno, si en todo el planeta no encontramos dos seres exactamente iguales, es lógico pensar que en el cielo debe ocurrir lo mismo.
Luego averigua cuándo se escribieron esos versículos y ponlos en orden.
Reconciliar.
Si lleva algún tiempo asistiendo a las reuniones de los testigos de Jehová, habrá notado que algunos temas se tocan vez tras vez.
Ahora, ¿sabes cómo empezaron a celebrarse los cumpleaños?
Preguntémonos: “¿Demuestro con mi actitud hacia ‘ el mundo ’ y ‘ las cosas que están en el mundo ’ que confío plenamente en Jehová? ”.
Por eso algunos quizás se pregunten por qué Jehová no hace que nos sea muy fácil corregir nuestras malas inclinaciones.
Destaquen los beneficios de ser diferentes de quienes pertenecen al mundo de Satanás.
Por ejemplo, en el siglo primero, los cristianos de Éfeso juntaron todos sus libros de magia y los quemaron.
Pese a toda la evidencia de que Jehová estaba bendiciendo a Noé, la gente se burlaba de él y no escuchaba su mensaje
Pero cuando pasa, los cristianos fieles no nos sorprendemos ni tropezamos.
Hoy también hay muchos siervos de Dios que también reconocen que nos ayuda.
Tal vez esa haya sido la razón por la que, en su segunda carta a Timoteo, Pablo incluyó la paz entre las cualidades que debemos cultivar.
Algunas de esas casas tenían más de una docena de habitaciones, así como fuentes e instalaciones de agua corriente.
“Jehová Dios pasó a decir: ‘ No es bueno que el hombre continúe solo.
b) ¿Quiénes son “las doce tribus de Israel ” mencionadas en Mateo 19: 28?
Uno de ellos fue un personaje bíblico que seguramente conoces.
Mi tío Alfred y mi padre
Contentarnos con lo esencial y vivir como residentes temporales en este sistema.
▪ ¿Cómo se realiza este proceso?
También Pablo indicó que hay personas que no tienen derecho a recibir toda la información que piden.
Por supuesto, esto no es culpa de Dios.
Tal vez porque el relato señala que trajeron tres tipos de regalos.
b) ¿Qué podemos aprender del apóstol Pablo a este respecto?
Y hacia el final de su vida, aunque todavía estaba fuerte físicamente, pidió a Jehová que le nombrase un sucesor.
Mi padre trató de evitar que mi madre asistiera a las reuniones.
El ejército de Jabín era tan salvaje y cruel que los israelitas que vivían en el campo no se atrevían ni a salir de su casa.
Y otros más decidieron estudiar la Biblia porque estaban jubilados y ahora tenían más tiempo para los asuntos espirituales.
No olvidan que cada una de las ovejas fue comprada con la sangre preciosa de Jesucristo.
¿En qué se concentró Jesús, y cómo podemos imitarlo?
Más bien, como señala el apóstol Pablo, han dejado a las personas “en oscuridad, y alejadas de la vida que pertenece a Dios ”.
De hecho, unos 65 hermanos europeos — de entre 17 y 70 años de edad — colaboran en diferentes países de África occidental, como Benín, Burkina Faso, Níger y Togo.
Comenzando con Abel, los seres humanos fieles han disfrutado de una amistad íntima con Jehová gracias a su fe y confianza en la Descendencia prometida.
¿Te ayudarán a servir más a Jehová, o, por el contrario, te alejarán de él?
¿Qué extensión alcanzarán los dominios del Reino, y por qué no se verá perturbada nunca la paz?
El fruto del espíritu se pone de manifiesto en la relación con el cónyuge, los hijos, los hermanos cristianos y las demás personas.
Adulto.
Sin embargo, por fin encuentra a alguien que saca un mapa y, después de indicarle en él la dirección que usted debe tomar, se lo da para que pueda consultarlo cuantas veces quiera.
Tomemos como ejemplo los primeros versículos de la carta de Pablo a los Efesios, que aparecen en el recuadro titulado “A los Efesios ”.
Podemos estar seguros de que el propósito original de Jehová se cumplirá justo en el momento apropiado.
La Biblia nos cuenta que algunos judíos tomaron a Esteban, devoto cristiano “lleno de gracia y de poder ”, y se lo llevaron fuera de Jerusalén para matarlo a pedradas.
Reunamos las piedras que están tiradas en el campo.
Cuando oraba, el apóstol Pablo destacaba merecidamente la fe, el amor y el aguante de sus hermanos.
Tres meses nomás.
Ella comenta: “Después de bautizarme, sentía que estaba haciendo todo lo que se espera de una buena cristiana.
Aunque ese sueño se cumplió inicialmente en Nabucodonosor, en realidad apuntaba a algo mayor: la soberanía de Jehová.
La misma alegría sentimos hoy cuando una oveja de Dios vuelve al rebaño.
Con la ayuda de otras personas, logró recuperar su equilibrio espiritual.
Solíamos salir temprano en las oscuras mañanas de invierno y atravesábamos caminos con nieve hasta la cintura y temperaturas de 40 grados bajo cero.
Los testigos de Jehová nos esforzamos por mostrar respeto a las autoridades.
LA BIBLIA DICE: “El hombre [...] se adherirá a su esposa, y los dos serán una sola carne ”.
“Mientras iban conversando y hablando — cuenta el Evangelio de Lucas —, Jesús mismo se acercó y se puso a andar con ellos; pero se impidió que los ojos de ellos lo reconocieran.
Muchos años después, Jacob predijo que, debido a la brutalidad de ambos, sus descendientes vivirían desperdigados entre las tribus de Israel (léase Génesis 49: 5 - 7).
Vamos a deshierbar nuestro jardín.
3 ¿Influyen los ángeles en nuestra vida?
Levantando basura apareció el remolino.
Espera la llegada de los ancianos de su congregación y se pregunta qué le van a decir.
Y el apóstol Pedro dijo que este paso es muy importante para salvarse durante la gran tribulación.
Al ver lo que ocurría, Nehemías ordenó que las puertas de la ciudad se cerraran al anochecer del sexto día y echó a los comerciantes extranjeros.
Y la carta de Judas reconoce que Dios ha existido “por toda la eternidad ”.
Años más tarde — ya en los días de Josué —, la nación disfrutó de paz y bendiciones espirituales precisamente porque cumplió los mandamientos divinos.
Los habitantes de Jerusalén conocían bien las golondrinas, que solían construir sus nidos bajo los aleros de los edificios.
Jehová habló con él, le dijo que había decidido poner fin al mundo de aquel tiempo y le mandó lo siguiente: “Haz para ti un arca de madera de árbol resinoso ”.
Luego explicó: “Ustedes tienen que nacer otra vez.
Pero si él muere, ella pierde esa fuente de amor y consuelo.
Unos dos años antes de morir, Jesús les enseñó a sus discípulos cómo orar.
En nuestras reuniones damos un afectuoso recibimiento a quienes, por sentirse insatisfechos con esta sociedad moderna, desean aprender más sobre el Dios al que adoramos.
Por eso le dijo a su hermano Pedro: “Hemos hallado al Mesías ”.
La Biblia dice a los que quieren ser amigos de Dios: “Límpiense las manos ” y“ purifiquen su corazón ”.
Él no se apresura a calificarnos de desleales.
La Palabra de Dios contiene numerosos ejemplos de superintendentes que supieron hacer frente a las dificultades.
Vea el artículo “Cómo escoger una buena traducción de la Biblia ”, de La Atalaya del 1 de mayo de 2008.
Por años, la televisión ha sido la principal ladrona de tiempo.
Reúnanse en un solo sitio.
El “tiempo señalado ” está cerca
Pobre.
[2] (párrafo 17): Vea el libro Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios, página 662, y también el recuadro “Murió para la gloria de Dios ”, en el capítulo 14 del libro El Reino de Dios ya está gobernando.
En todos estos casos, los consejos de la Biblia pueden ser una valiosa herramienta.
Y el que iba sentado sobre él se llama Fiel y Verdadero [...].
Esto puede ser peligroso.
Por ejemplo, Pablo, Bernabé y Pedro estuvieron presentes en una reunión especial del Cuerpo Gobernante y mostraron con ejemplos que Jehová estaba dirigiendo su atención a los gentiles incircuncisos.
Al día siguiente, los tres descubrieron que habían tomado la misma decisión: no aceptar el desayuno.
Antes se sentían como almas gemelas; ahora se sienten como almas en cadenas.
Además, debemos reflexionar profundamente a fin de que esas verdades echen raíces en el corazón.
Aunque la Biblia no habla de los aspectos biológicos de la homosexualidad, reconoce que hay características que pueden estar muy arraigadas en una persona.
Debido a ello, Salomón perdió el favor de Jehová.
 Un tubérculo comestible andino.
Su amor y su guía son mucho mejores que cualquier otra cosa (lea Salmo 63: 1 - 3).
Además, aunque llevaba 28 años trabajando para la misma compañía, decidió renunciar.
Coré no respetó con humildad el orden que Jehová había establecido
Trotar.
¿No deberías tú, en cambio, haberle tenido misericordia a tu coesclavo, como yo también te tuve misericordia a ti? ”.
Como vemos, el precio que habría que pagar para liberar a los descendientes de Adán y Eva sería muy alto: el Mesías tendría que entregar su vida en sacrificio.
Saúl justificó su desobediencia diciendo: “El pueblo le tuvo compasión a lo mejor del rebaño y de la vacada, con el propósito de hacer sacrificios a Jehová tu Dios ”.
El rey de Siria iba persiguiendo a Eliseo.
¿Por qué está usted convencido de que ha encontrado la verdad?
Existe un pequeño lagarto llamado geco que parece desafiar la gravedad (léase Proverbios 30: 28).
Así que sé feliz en tu trabajo, porque es para Jehová ”.
Usted puede aguantar las pruebas
¿Cómo considera usted la comisión de dar testimonio de Jehová?
2, 3. a) Explique la diferencia entre ser bautizado con espíritu santo y ser bautizado en el nombre del espíritu santo. b) ¿Por qué hay que bautizarse en agua para ser un verdadero cristiano?
Esto nos ayudará a enfrentar las situaciones difíciles y a ser un buen ejemplo para otros.
¿Qué lecciones nos enseña su ejemplo?
Porque los cristianos iban a todos lados a predicar a la gente.
Hoy muchos sufren depresión por diversas causas.
En efecto, desea que todos tengamos un futuro brillante.
O tal vez nos sintamos tristes porque no podemos hacer algunas cosas tan bien como quisiéramos.
¿Cómo nos ayuda Mateo 6: 33 a decidir cómo usaremos nuestro tiempo?
Claro, yo quería estar con mi esposo, pero también me daba cuenta de que aquellos jóvenes y las familias de la congregación necesitaban el tiempo y energías que él les dedicaba.
¿Qué nos enseña eso?
Cualquiera de esas cosas puede hacer que respondan positivamente al mensaje, aunque antes hubieran sido indiferentes o incluso se hubieran opuesto a él.
¡Hasta la vista!
Nombre de un General que fue presidente del Perú de 1845 a 1851 y de 1854 a 1862.
3, 4. a) ¿Cuál fue de seguro la mayor prueba para la fe de Abrahán?
Claro, no todos los dirigentes han sido así: algunos han tratado de ayudar a su gente con la mejor de las intenciones.
Él se crió como príncipe en Egipto.
Tanto es así que algunos de ellos se han preguntado si realmente es lo mejor llevar una vida de sacrificio.
Al fin y al cabo, somos “un pueblo para su nombre ”.
No alzará espada nación contra nación, ni aprenderán más la guerra ”.
¿Cómo reaccionó Dios?
“El Dios del cielo establecerá un reino que nunca será reducido a ruinas. [...] Triturará y pondrá fin a todos estos reinos [humanos] ”.
Es vital, pues, que luchemos por no caer en la trampa de la inmoralidad.
Cuando los inicuos sean cortados, tú lo verás ”.
Cuando termine Armagedón, los ungidos se convertirán en la novia de Cristo en el cielo.
corregir.
Carga.
▪ Jehová es un Dios de organización
El apóstol Pablo dijo que Noé recibió “advertencia divina de cosas todavía no contempladas ”, es decir, de cosas que no había visto.
Examinemos los diferentes papeles que, en conformidad con el significado de su nombre, asume nuestro amoroso Dios.
Asimismo pueden donarse joyas u otros artículos de valor, en cuyo caso debe adjuntarse una carta breve que indique que se trata de donaciones incondicionales.
Por lo tanto, fueran cuales fueran nuestras creencias en el pasado, lo mejor que podemos hacer ahora es creer en Jesús y seguir sus pasos, pues así alcanzaremos la vida.
Por otro lado, “al que no practica misericordia se le hará su juicio sin misericordia ”.
Por eso, si un pariente o amigo hace algo malo y abandona a Jehová, recordemos que es más importante ser leales a Dios que a cualquier otra persona (lea Mateo 22: 37).
Pero Jesús también sabía que la vida de una persona es más importante “que el alimento, y el cuerpo que la ropa ”.
Semana.
Hay que rechazar todo lo que podría llevarnos a caer en ella, como la pornografía, la inmundicia moral, las fantasías eróticas y el coqueteo.
Se ha reunido una muchedumbre en la plaza.
Veamos lo que Jehová hizo con la maldad que había en Sodoma y Gomorra (lea 2 Pedro 2: 6 - 8).
Los proclamadores de las buenas nuevas no prejuzgan a la gente
Edición de estudio
Cuando fui a ver al sacerdote, él no pudo contestar mis preguntas, pero tomó de su biblioteca un libro sobre la doctrina de la sucesión apostólica.
La gente le dijo que las hijas de su jefe tenían una religión muy rara y le advirtieron que tuviera cuidado.
10, 11. a) ¿Qué te pueden preguntar sobre tu decisión de servir a Dios?
¿Y si en el Paraíso queremos vivir en cierto lugar, pero la organización nos pide que vivamos en otro?
Pero ella no se ha quedado de brazos cruzados.
¿Qué influencia positiva ejerció Josué en la nación de Israel durante toda su vida?
En ocasiones lo mejor es seguir este consejo: “Digan lo que quieran en su corazón, sobre su cama, y callen ”.
Como vemos, durante su Reino de Mil Años, Cristo seguirá guiando a las otras ovejas, las cuales escuchan su voz, y las llevará a alcanzar la vida eterna (léase Juan 10: 16, 26 - 28).
Cristo está sujeto a la autoridad del Padre.
• ¿Qué aprendemos al observar a las hormigas, los damanes, las langostas y los gecos?
¿Alguna vez ha sido usted o un miembro de su familia víctima de un acto de violencia?
Orden.
Los justos también tienen que soportar el odio y las mentiras de sus adversarios, pero estos no han podido acallarlos ni podrán hacerlo nunca.
Para los cananeos, el dios más importante era Baal.
Si desea más información, consulte el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Todas las mañanas, los hombres van a sus chacras a trabajar luego de tomar una sopa caliente.
María formaba parte de una familia judía y practicaba la religión de sus padres.
Por ejemplo, la Biblia dice que en dos ocasiones se llevaron a Sara porque era muy bonita.
PÁGINA 12
colorado.
Mucho antes de que Abrahán fuera circuncidado a los 99 años de edad, su fe le fue contada por justicia, es decir, Dios ya había tomado en cuenta su fe para contarlo entre los justos.
¿Sería que ella había estado sirviendo a Jehová tan solo para complacer a su familia?
¿Qué nos ayudará a seguir a Jesús con constancia?
¡Y cuánta felicidad nos produce el “conocimiento de Dios ”!
No obstante, se atrevió a decir que nuestras publicaciones fomentan la hostilidad religiosa.
Cuando alguien nos representa en oración, tenemos que demostrar un “temor [reverencial] de Dios ”.
Pero piense en el ejemplo de Job, quien estuvo gravemente enfermo.
Por ejemplo, en vez de criticar a sus amigos, pregúntenle: “¿Qué pasaría si la policía arrestara a Fulanito?
En muchos países, lo que más se anhela es el cese de la guerra; en otros, el mayor deseo es la eliminación del crimen, la inestabilidad económica y el terrorismo.
De este modo, todos se beneficiarán plenamente de estas ilustraciones que se preparan para que las lecciones de la Palabra de Dios cobren vida.
Por eso conviene que los escuchen y obedezcan.
[Ilustración de la página 10]
Aunque los representantes de Dios eran imperfectos, ¿qué debían hacer los israelitas?
PÁGINA 26 • CÁNTICOS: 14 Y 134
Así que decidió explicarle a su maestro lo que creía.
Aunque, como indica la Biblia, Jesús se cansaba de vez en cuando, nunca tuvo problemas de salud.
Josué hizo caso y cumplió su misión con éxito.
Los ungidos resucitan en el cielo a medida que llegan al fin de su vida en la Tierra durante la presencia de Cristo.
“Vean qué clase de amor nos ha dado el Padre. ”
cuerda.
Cuando reflexionamos en el ánimo que sus mensajes infundieron en los judíos para que se ocuparan en la restauración del templo, ¿no nos sentimos incitados a participar con fervor en la obra de predicar el Reino y hacer discípulos?
Relatado por Piero Gatti
Cierto día, cuando un muchacho que no es de ascendencia indígena quiere matricularse, el director del colegio le dice: “Para matricularte, tienes que ser indígena ”.
El niño está enfermo.
Esta es una pregunta muy importante que requiere respuesta, porque si solo se trata de un cuento, la fe cristiana no tiene ningún sentido y la esperanza de vivir para siempre en un paraíso sería solo un sueño.
Esto es especialmente importante cuando estamos predicando a alguien que cree en Dios pero no conoce bien la Biblia.
¿No sería mejor ser un poco más flexibles? ”.
tribu.
Por consiguiente, sigamos el ejemplo perfecto de Jesús y opongámonos al Diablo con todas nuestras fuerzas (léase Santiago 4: 7, 8).
puente.
Si su amor por Dios y por la verdad se ha enfriado, no es porque él haya cambiado.
¿Qué “tempestad ” afectará dentro de poco a la humanidad?
Al aplicar fielmente sus recomendaciones, estaremos de hecho aceptando la guía de Jesús.
Aunque Abel fue el cuarto ser humano de la historia, al parecer fue el primero a quien Dios consideró redimible.
Valoremos la cualidad sobresaliente de Jehová
Jesús también atendía a las personas y las ayudaba con gusto.
b) ¿Cómo se siente usted al pensar en algunas decisiones que ha tomado en la vida?
Aunque ella era pobre y la cadena estaba valorada en 800 dólares, decidió ir a entregarla a la estación de policía, y le pidió a un anciano de la congregación que la acompañara.
Todo sale mejor cuando ambos hacen sacrificios. Una esposa llamada June dice: “A veces soy yo la que cedo para darle el gusto a mi marido y a veces es él.
Fue una ocasión emocionante (lea Isaías 43: 12).
Este pasaje nos enseña que ella conocía muy bien las Escrituras Hebreas.
Piense, por ejemplo, en las cosas que a usted le gustan.
Y en esos recuerdos nos concentramos. ” Cuando algunos compañeros Testigos nos dijeron que nos habían visto en la televisión hablando con tanta calma sobre nuestras creencias, les dijimos que sin duda era gracias a todas las oraciones que se estaban haciendo por nosotros.
NACÍ en marzo de 1930 en la aldea de Namkumba (Malaui).
Hasta el rey Salomón se enamoró de ella. Y eso que él ya tenía “sesenta reinas, y ochenta concubinas, y doncellas sin número ”.
CUANDO Jesús estuvo en la Tierra, dejó un ejemplo perfecto de lo que significa sacrificarse por otros.
Lo más seguro es que estos se coloquen sobre una mesa cerca del conferenciante.
A diferencia de los insensibles fariseos, Jesús nunca usó su autoridad para imponer cargas a los demás.
Al tomar decisiones.
Nosotros podemos ayudarlas a adquirir el conocimiento que necesitan para convencerse.
¿Qué actitud deben tener los ancianos en su trato con los demás?
Por otro lado, Jehová ha mostrado benevolencia al tratar pacientemente a los seres humanos imperfectos.
PÁGINA 27
Cuando algunos discípulos se ofendieron y abandonaron a Jesús, este preguntó a sus apóstoles: “Ustedes no quieren irse también, ¿verdad? ”.
La capacidad de expresar a otros lo que pensamos y sentimos es un regalo precioso de Jehová.
Sigamos resistiendo el espíritu del mundo y los deseos carnales que este fomenta.
Él ya salía a predicar con los Testigos.
Muchos consideran sumamente inmoral que 1 de cada 7 personas en este mundo viva como Mbarushimana, Víctor y Francisco, mientras que otros miles de millones disfrutan de una prosperidad sin precedentes.
Ayúdenles a ver por qué esperan ustedes con ilusión los días especiales de asamblea, las asambleas de circuito y distrito y las visitas del superintendente de circuito (véase el recuadro “Temas para analizar durante la Noche de Adoración en Familia ”, en la página 28).
Hablarse con amargura, enojados, a gritos y con insultos debilita la relación.
El 14 de nisán del año 33, Jesús dijo a sus seguidores: “A todos ustedes se les hará tropezar respecto a mí esta noche, porque está escrito: ‘ Heriré al pastor, y las ovejas del rebaño serán esparcidas ’ ”.
Jesús, que es Cabeza de la congregación cristiana, también es el congregador de su pueblo, pues invita a sus seguidores a adorar a Jehová.
La compasión nos motivará a ayudar a otros, sobre todo a los que sufren o a los que se les ha muerto alguien.
Una evaluación sincera tal vez nos lleve a la conclusión de que podemos dedicar más tiempo al ministerio.
¿Podría explicarlo?
6, 7. a) A diferencia de la opinión que quizás tuvieran muchos israelitas, ¿cómo veía Jehová a Amós?
b) Si confiamos en que Jehová es nuestro Alfarero, ¿cómo veremos a los hermanos de la congregación?
Jehová dice a Zacarías que las manifestaciones de duelo durante los cuatro ayunos que recordaban dicha calamidad se transformarían en “un alborozo y un regocijo y buenos períodos de fiesta ”.
¿Cómo lo hace?
Hay quienes, al analizar el origen del universo y el hombre, descartan de entrada cualquier tipo de intervención sobrenatural.
Pero para lograrlo, primero tienen que morir y ser resucitados como criaturas espirituales.
Está igual.
Porque Jehová la usa para comunicarse con nosotros.
Nos casamos en 1955.
De los versículos citados arriba se desprende que los padres tienen que ingeniárselas para hablarles de Dios todos los días.
Porque las ama y confía en ellas (véase el recuadro “¿Puede un ser perfecto dejar de serlo? ”, en la página 6).
En aquel entonces, nuestro país se había metido de lleno en la Segunda Guerra Mundial.
Tenemos razones de sobra para confiar en él y enfrentarnos con valentía a la persecución.
Logró soportar muchas humillaciones porque se apoyó en su Padre amado.
Más tarde, cuando Epafras predicó las buenas nuevas en la región de donde era originario, probablemente lo hizo en representación de Pablo.
Si no hacemos caso de lo que dice 1 Timoteo 5: 2, ¿qué nos puede pasar?
semillas.
El que ama a su esposa, a sí mismo se ama, porque nadie jamás ha odiado a su propia carne; antes bien, la alimenta y la acaricia, como también el Cristo hace con la congregación. ”
Y si protegiera a todos los seres humanos, estaría haciéndoles creer una mentira peor: que el hombre puede gobernarse a sí mismo sin ayuda.
Cierto día leyó una publicación bíblica de los testigos de Jehová y encontró una respuesta satisfactoria.
Más bien, destaquemos solo lo que sea indispensable para dejar claro el asunto en cuestión.
Veamos algunos ejemplos.
En tales casos, siguen analizando el asunto hasta que logran tomar una decisión basada en la Biblia.
b) ¿Qué garantía da Pedro al final de su primera carta?
Las palabras originales que se traducen así comunican la idea de una emoción intensa.
Prenda de lana teñida hallada en una cueva cerca del mar Muerto y que data de antes del año 135.
Jesús llamó a Jehová “el único Dios verdadero ” porque es el Creador.
a) ¿Qué le pasó a una hermana llamada Zoila?
También nosotros hacemos bien en pedirle a Dios que nos dirija.
Aunque es necesario hacer preguntas a los niños, a ellos les gustan tan poco los interrogatorios como a los adultos.
¡Qué contentos se pusieron todos!
‘ Amen a sus enemigos ’
De ahí que sea hoy cuando encuentra su cumplimiento principal Sofonías 2: 3: “Busquen a Jehová, todos ustedes los mansos de la tierra ”.
Y acostumbra decir en broma: “No podemos permitir que a nuestro espíritu se le vaya el gas ”.
En el siglo primero envió a un cristiano llamado Felipe a alcanzar el carruaje de un oficial etíope y a explicarle el significado de la profecía que estaba leyendo.
La primera es que nos ayuda a ver de forma realista cómo podemos mejorar nuestra vida.
El caso de los israelitas es singular porque Dios fue su libertador.
¿Qué otra cosa le dijo el Diablo a Eva?
Nariz.
Las cosas que hizo van junto con él
¿Por qué debemos familiarizarnos con la Pascua?
Teniendo en cuenta lo que dice Hebreos 5: 7, 11 - 14, ¿cómo deberíamos estudiar la Palabra de Dios?
Hizo caso, y su tristeza se transformó en “un gran regocijo ”.
Despierto o en sueños te busco, adorada, ¿dónde estás?.
Y realizará algo que ni los mejores dirigentes han podido: garantizar que todos disfruten de salud radiante e impedir que envejezcan y mueran.
Sopar.
Jehová ha usado su espíritu para ayudarnos a entender con claridad lo que pasará dentro de muy poco (vea la nota al final del artículo).
Y en las religiones que usted conoce, ¿se presiona a la gente, directa o sutilmente, para que haga donativos?
Satanás, cuyo mayor deseo es que terminemos extraviados.
La Biblia contiene una amplia selección de principios prácticos para administrar bien el dinero.
El Novio, el Rey Jesucristo, valora la belleza espiritual de su futura esposa.
Pídele ayuda a Dios.
• Si ‘ andamos por espíritu ’, ¿de qué relación podremos disfrutar con Dios y su Hijo?
¿Cómo respondieron ellas? “Servimos solo a Jehová Dios, de modo que si los hermanos de la sucursal han comprado la tarjeta, a nosotras no nos afecta.
Con el tiempo, esa provincia se dividió en dos partes, y una de ellas se llamó simplemente “Más allá del río ”.
Tampoco les impuso exigencias irrazonables ni les mandó: “Hagan lo que yo digo y no lo que yo hago ”.
La bondad también es virtud, excelencia moral, la condición de bueno.
b) ¿Qué preguntas contestaremos?
¿Cómo pudiera plantear un dilema la asistencia a una boda o un funeral?
En el cielo no siempre ha reinado la paz.
Lo cierto es que en los días de Jesús había muchas interpretaciones distintas de la profecía de las 70 semanas, y ninguna de ellas se parecía a la explicación que ahora tenemos.
Esta ave vuela 11.000 kilómetros (7.000 millas) durante ocho días o más sin detenerse.
¿Cómo reaccionó cuando supo lo que su padre había prometido?
¿Por qué se sentirán seguros los siervos de Jehová cuando termine el mundo de Satanás?
• Leer un relato bíblico y preguntar: “¿Qué habrías hecho tú? ”
Puesto que demostró arrepentimiento de manera más sobresaliente que sus hermanos, Jacob predijo que el Mesías sería descendiente suyo.
¿Cómo podemos superar el temor al fracaso?
Aun así, los siervos de Jehová reciben bendiciones muy singulares a medida que se adentran en la vejez.
Todo lo que Jehová promete, lo cumple sin falta.
Mantengamos “la pureza de corazón ” en estos tiempos críticos
Algo que también debemos tener presente es que el objetivo de las oraciones públicas no es impresionar a quienes nos escuchan.
Los israelitas en su conjunto se dedicaron a Jehová al hacerle un voto.
Lo demostró cuando estuvo dispuesto a venir a la Tierra para dar su vida y rescatarnos del pecado y la muerte.
Mi madre tenía muchas preguntas sobre la Biblia, y siempre estaba tratando de hallar la respuesta.
Sin embargo, el mandamiento también era “nuevo ” en el sentido de que ya no implicaba solo ‘ amar al prójimo como a uno mismo ’, sino estar dispuesto a sacrificarse por él.
LO QUE USTED NO SABE
Pero después de unas semanas no volví a verla.
Por lo tanto, anuncien, anuncien, anuncien al Rey y su reino ”.
Por ejemplo, podemos fortalecer a los hermanos que sufren por la edad avanzada, los problemas de salud, la persecución de la familia, la soledad o la muerte de algún ser querido.
Nací en 1928, y fui el menor de seis hermanos.
Cuando terminó la semana de predicación, Roald y su familia regresaron a Bergen.
Y, después de todo, es Dios quien hace crecer la semilla.
1, 2. a) ¿Qué dijo Jehová que pasaría en nuestros tiempos?
Esta petición nos trae a la memoria lo que Jehová les ordenó a los israelitas en el desierto: que cada uno recogiera “su cantidad [de maná] día por día ”.
a) ¿Qué dijo esta revista en 1914 acerca de la verdad?
¿Qué pueden hacer los demás para ayudarlos?
Un proverbio dice: “El que es tardo para la cólera abunda en discernimiento, pero el que es impaciente está ensalzando la tontedad ”.
Quinua reventada.
Seguridad en las obras de construcción
Y bendito sea su glorioso nombre hasta tiempo indefinido, y llene su gloria toda la tierra.
Había sido un amigo cercano de Jesús y había recibido importantes responsabilidades de servicio.
Aquel rebelde se convirtió en el gran enemigo de Dios.
Katy y Eric
Ruth progresó rápidamente.
¿Por qué usó Jesús la parábola del sembrador que duerme?
¿Cómo imitó Jesús las cualidades de Jehová?
Por eso debemos preguntarnos: “¿Soy como barro fácil de moldear que Dios puede usar para crear una valiosa vasija?
• ¿Por qué decimos que Jehová y Jesús son ejemplos de buenos modales?
Así, quienes aman al “Dios vivo y verdadero ” podrán adorarlo con“ una fe ” y “con espíritu y con verdad ”.
Por ejemplo, vieron cómo Jehová hizo que el Sol y la Luna se quedaran quietos “hasta que la nación pudo vengarse de sus enemigos ”.
Esta pregunta tan común esconde una triste realidad.
En Malaui me invitaron a visitar congregaciones en la capital, Lilongüe.
No, pues él no descendía de la línea real de David; sin embargo, su coronación sí lo convirtió en figura profética del Mesías.
Se comprende, pues, que sintamos cierta tristeza al no ver cumplidas nuestras expectativas.
“La mayoría de la gente nunca alcanzará a comprender lo que estamos pasando ”, comenta él.
Por ejemplo, consultar el Índice de las publicaciones Watch Tower, al que se ha descrito como un mapa que conduce a un sinfín de tesoros.
Al contrario, estos valientes hermanos siguen “venciendo el mal con el bien ”.
Antes, nuestras publicaciones explicaban el significado de este nombre basándose en Éxodo 3: 14, que en la nota a pie de página dice: “Yo Llegaré a Ser lo que yo quiera ”. La Traducción del Nuevo Mundo de 1984 en inglés explicó que Jehová llega a ser lo que él quiere para cumplir sus promesas. * Pero la edición revisada de 2013 explica:“ El nombre de Dios no solo significa que él mismo llega a ser lo que sea necesario para cumplir su propósito.
El vínculo que nos une a los cristianos es singular.
El apóstol Pablo dijo que los cristianos tenían diferentes habilidades y tareas asignadas, pero que estaban muy unidos porque todos seguían a Jesucristo.
7, 8. a) Describa el desarrollo de un bebé durante las primeras semanas de embarazo. b) ¿En qué sentido ‘ se teje en las partes más bajas de la tierra ’ un bebé en gestación?
Agachado.
PÁGINA 29
El hombre estaba tan enfermo que el médico Lucas dijo que estaba “lleno de lepra ”.
En efecto, el dolor y el sufrimiento en que viven los habitantes de todo el planeta son una muestra palpable de que el gobierno del hombre se encuentra en fase terminal.
Manejemos hábilmente “la espada del espíritu ”
Nosotros también somos imperfectos y nos equivocamos. Pero Jehová se siente feliz al ver que le servimos con un corazón completo.
Como vemos, a Jehová le duele mucho que su pueblo lo rechace.
Como Pablo, ¿se siente usted en el deber de predicar a la gente?
Por tanto, un ser perfecto puede elegir hacer lo malo, como ocurrió con Satanás, el Diablo, de quien Jesús dijo que “no permaneció firme en la verdad ”.
A fin de cuentas, contaba con la protección de Dios.
Sin duda, cuando sufrimos persecución o enfermedades muy graves.
Cuando él nos abre la puerta y nos deja pasar, sentimos un gran alivio porque sabemos que estamos a salvo.
Feliz es el hombre en cuya cuenta Jehová no imputa error, y en cuyo espíritu no hay engaño ”.
También descubrió que Dios no dio a los humanos por perdidos, aunque ellos eran los responsables de su propio sufrimiento.
En 1996, Marjorie y yo nos mudamos al Centro Educativo de la Watchtower, situado en Patterson (Nueva York), a unos 110 kilómetros (unas 70 millas) al norte de Brooklyn.
Pero si estas personas cambian su forma de actuar, pueden tener una buena relación con Dios.
Pero nunca deje de celebrar la Noche de Adoración en Familia, ni siquiera una semana.
Porque no quiere llamar la atención.
Pero habrá veces que tendremos que demostrar nuestra obediencia cuando estemos a solas, como le ocurrió a Jesús en el desierto.
Segundo: se recogería el trigo.
Si este es nuestro caso, pidamos a Jehová que nos dé su espíritu santo.
Algunos cristianos de origen hebreo trataron de forma injusta a las cristianas viudas de origen griego.
En tal caso, concordará en que tales sentimientos pueden hacernos mucho daño.
Judas no llegó a utilizar aquel dinero manchado de sangre, sino que lo arrojó en el templo y luego se suicidó.
¿Qué capacitación hemos recibido los testigos de Jehová?
La Biblia no lo aclara, pero sí muestra que Dios tomó cartas en el asunto y advirtió en sueños al monarca que no la tocara.
¿La leeremos sin mucho interés?
Seamos positivos
Fomentó la paz, alimentó milagrosamente a miles de personas, curó a los enfermos y hasta resucitó a muertos.
Por eso ‘ no nos apesadumbramos como los que no tienen esperanza ’.
Cuando los padres no son Testigos, puede que pidan mucho dinero o regalos muy caros.
Si queremos que Dios pase por alto nuestros defectos — la viga en nuestro ojo —, nos conviene hacer lo mismo con los de nuestro cónyuge.
Es más, nos anima a que nos acerquemos a él.
Ahora que ocupa el poder real y posee “toda autoridad [...] en el cielo y sobre la tierra ”, nuestro Líder dirige activamente a las congregaciones del mundo entero y a los ancianos que las supervisan.
Algunas obras especializadas afirman que cuando una persona no controla su ansiedad, el sistema nervioso simpático está en constante estado de alerta.
LA VEJEZ.
Sé que tenía buenas intenciones, pero su actitud produjo en mí sentimientos de inferioridad.
Yo también las hice.
Jehová, el “Dios feliz ”
¿Con qué textos bíblicos podríamos ayudarle a razonar?
Los pastores del antiguo Israel guiaban al rebaño usando una vara larga y curva llamada cayado.
Además, Dios ha puesto al cuidado de sus siervos un valioso tesoro: el ministerio cristiano.
Si tenemos “la mente puesta en el espíritu ”, también disfrutaremos de una paz especial, la paz con Dios.
Pero podemos estar seguros de que habría guiado a toda la humanidad obediente con amor y de forma imparcial.
b) ¿Cómo completaría Jehová “el número pleno ” de integrantes de la descendencia de Abrahán?
“Efectúa tu ministerio plenamente ”
Pero también dice que los gobiernos y cualquier otra organización que no apoye el Reino de Dios serán destruidos.
¡Estoy bien!
“Muchos, en realidad, testificaban falsamente contra él, pero sus testimonios no estaban de acuerdo. ”
Colosenses 3: 21 exhorta: “No estén exasperando a sus hijos, para que ellos no se descorazonen ”.
Pero necesitamos que nos den ánimo ”.
Podemos estar seguros de que siempre hará lo que es justo.
Recordemos estas palabras del discípulo Santiago: “Cada uno es probado al ser provocado y cautivado por su propio deseo.
Está claro que una de las razones por las que vemos tanto sufrimiento es que vivimos en “los últimos días ”.
Algunas tenían prejuicios y malos motivos.
Eso nos recuerda el siguiente proverbio: “La mano de los diligentes es la que gobernará, pero la mano floja llegará a usarse para trabajo forzado ”.
Tábano.
Los testigos de Jehová disfrutamos de una unidad sin igual.
¿Cuál es el texto del año para el 2016?
Hace algunos años, a Barbara le diagnosticaron un tumor cerebral progresivo.
¿Cómo es probable que haya llegado el mensaje a la gente del distrito de Asia?
Imaginemos lo feliz que debe de sentirse Dios al ver que tantos jóvenes se acuerdan de él, su Magnífico Creador.
Debido al amor que sienten por el prójimo, los Testigos se esfuerzan al máximo por advertir a los demás de que el día del juicio divino se acerca rápidamente.
Sigo igual de resuelta a obedecer a Jehová ”
“El Cordero [...] los pastoreará, y los guiará a fuentes de aguas de vida. ”
El cristiano que lo ayuda lo salva de la muerte espiritual y tal vez de la destrucción eterna.
Por tanto, dedique todo el tiempo posible a estudiar las Escrituras.
Yo no quiero nada que le pertenezca a él. ”
Mencione un ejemplo de la Biblia.
El papel del espíritu santo en el presente
Todos nosotros, seamos ungidos o de las otras ovejas, debemos imitar el ejemplo de lealtad de Jesús, nuestro Sumo Sacerdote, y obedecer las normas que Jehová da en la Biblia, pues no queremos entristecer al espíritu santo de Dios.
¿Por qué es tan extraordinaria la llamada a la reconciliación?
Veamos, por ejemplo, cómo describió a David: “Mi siervo David, que guardó mis mandamientos y que anduvo en pos de mí con todo su corazón, haciendo solo lo que era recto a mis ojos ”.
Si amamos a Dios, ¿qué haremos? Si amamos a Dios, seremos más leales a él que a cualquier persona, incluso nuestros parientes.
Para demostrar que había vuelto a la vida, el Señor Jesús se presentó ante ellos con un cuerpo humano.
¿Por qué necesitó Timoteo tener una fe fuerte?
En los últimos años, muchas personas de diferentes países y culturas han venido a nuestras congregaciones.
eterno.
b) ¿Qué ha logrado Dios mediante su espíritu santo y el rescate?
24 Carta de Madagascar
Gracias a ella, no tenemos ninguna duda de que veremos el cumplimiento de las promesas bíblicas y estamos seguros de realidades espirituales aunque no las podamos ver.
¿Hace cuánto tiempo su hija tenía esa relación?
Así es como Jehová los ve. Él ve cómo son por dentro y sabe que su imperfección es temporal.
Pedir perdón.
El apóstol Pedro escribió que si somos obedientes a Dios, amaremos de corazón a nuestros hermanos.
Jesús puede ayudarnos a contestar esa pregunta, pues él dijo: “Yo soy de las regiones de arriba ”.
El segundo es este: ‘ Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ’ ”.
[Ilustración de la página 10]
Jesús comparó echar una red al mar con la predicación del mensaje del Reino a toda la humanidad.
Jóvenes que sirven con celo y entusiasmo
Así que con gusto fuimos adaptando nuestras circunstancias a fin de reunir los requisitos para ir a dicha escuela.
Necesitamos ser humildes para obedecer a Jehová
Recordemos el canto de victoria que los israelitas entonaron tras su liberación de Egipto: “Tú en tu bondad amorosa has guiado al pueblo que has recobrado; tú en tu fuerza ciertamente los conducirás a tu lugar santo de habitación ”.
Jehová también nos ha dado a nosotros la tarea de predicar.
¿Qué lección nos enseña el “sello ”, o mensaje grabado, de la ilustración de Pablo?
Arrebatar.
La Biblia muestra que es el nombre de Jehová.
Jesús sabía que sus discípulos necesitarían ayuda para ser buenos maestros.
Para él, lo principal era el Reino de Dios; eso fue de lo que más habló durante su ministerio.
Me sentía orgulloso de ser mormón y me puse la meta de ser misionero.
escondo a los perros.
Una inmensa cantidad de mensajeros angélicos.
Es cierto que en estos casos no podemos hacer mucho más por ellos, pero siempre tenemos la oportunidad de apoyar a los de nuestra propia congregación en sus pruebas.
Pero desde entonces, todos los cristianos, incluso los que no son ungidos, se han beneficiado de las lecciones que encontramos en la Biblia.
Nosotros somos el barro, y tú eres nuestro Alfarero; y todos somos la obra de tu mano ”.
Lea con una mente abierta.
Evo Morales es de Bolivia.
(<esp. Pablo) Nombre propio de un varón.
Entonces, Dios gobernará a la humanidad y se encargará de que viva como él quería desde un principio: feliz y en paz.
Sus oídos estuvieron atentos a la guía de Jehová; sus manos estuvieron ocupadas en hacer la voluntad divina, y sus pies se mantuvieron en el camino correcto.
Pero incluso allí me siento nerviosa.
A menudo, él se centra en quienes están a punto de bautizarse o acaban de hacerlo.
Es normal que queramos protegernos de alguien así.
Escuche con atención, sin interrumpir, a fin de que pueda ver el cuadro completo.
En los países donde está proscrita la obra del Reino, ¿a quién recurren los cristianos para resistir el mal, y qué hacen para vencer el mal con el bien?
¿Qué oportunidad y responsabilidad tiene cada uno de nosotros?
Tomemos como ejemplo a Cuba.
En cuanto surjan problemas, el mito de la persona perfecta se derrumbará, y los cónyuges se quedarán con la sensación de que han cometido un error.
Otras familias leen juntas una porción de la Biblia.
¿Por qué es Eva un mal ejemplo?
Nunca dejé de orarle para pedirle fuerzas.
El fundamento de una buena amistad
Y, ¡miren!, estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
¿Qué le estás haciendo al bebé, por qué está gritando?
Oremos a Jehová, seamos valientes y sigamos haciendo lo que es correcto.
¿Por qué se necesita humildad para hacer las paces con un hermano ofendido?
Hay veces que nos enseña lo que espera de nosotros o nos ayuda a cambiar nuestra forma de pensar.
Me llena de alegría y satisfacción poder ayudar a la gente a conocer a Jehová ”.
Por otro lado, se dice que Dios puede predecir con exactitud lo que va a ocurrir.
18 ¿Sabemos valorar nuestras bendiciones?
Dijo que él era como el hombre de noble nacimiento que viajó al extranjero y después de mucho tiempo volvió con poder para ser rey.
The Jewish Encyclopedia comenta: “Parece que era una costumbre universal de los antiguos hebreos cargar con un bastón ”.
¿Por qué no se dejaron convencer por las pruebas?
Separan a los perros que se pegan.
En primer lugar, debemos obedecer a Jehová cuando estamos a solas.
[Ilustración de la página 31]
¡Cuánto bien les hacen cuando los ayudan a tener fe en que Dios “existe y que premia a los que sinceramente le buscan ”!
Además, están otros factores como la edad y la salud.
a) ¿Qué pecado grave cometió David?
Y, dándole de bofetadas, lo recibieron los servidores del tribunal.
No tienen por qué ser experiencias espectaculares.
Primero, no debe esperar que ella acepte su autoridad y dirección desde el primer momento y sin equivocarse.
1, 2. a) ¿Por qué Daniel era un “hombre muy deseable ” a los ojos de Dios?
Y en otra de sus cartas nos aconseja que no hagamos “nada movidos por espíritu de contradicción ni por egotismo ”, sino que consideremos“ con humildad mental que los demás son superiores a [nosotros] ”.
Los hermanos que reciben una tarea en la congregación han de cumplir con ella, informar de los progresos y, por lo general, consultar con quien se la delegó.
Las “buenas nuevas del reino ” son lo mismo que“ las buenas nuevas de la bondad inmerecida de Dios ”.
Eric y yo hemos asistido a la Escuela del Servicio de Precursor dos veces, y él sigue sirviendo de superintendente.
Descansar.
[Ilustración de la página 15]
La Biblia les cambió la vida 12
Guanaco.
Me encanta encontrar en la Biblia y las publicaciones cristianas información que me viene como anillo al dedo. ¡Y eso que los redactores y yo nunca nos hemos conocido! ”
* Esa fue la respuesta de Jehová a su petición.
Así.
Satanás había sembrado en ella un deseo por algo que el Creador había prohibido.
Para ello ha nombrado Pastor Principal del rebaño a su Hijo.
Jesús dijo que quienes escuchan y obedecen lo que dice la Biblia son más felices Pero lo más importante es que si meditamos todos los días en la Biblia, podemos vivir de una forma que honra a Jehová.
El gato roba la carne de noche.
No tenga miedo de hablar.
¿Sentimos nosotros el mismo aprecio que él?
Escapé de la leva, a las montañas.
Las madres pueden contribuir mucho a la limpieza de la familia
[Ilustraciones de la página 31]
Varios parientes de Jesús creyeron en él durante su ministerio.
Él mismo dice: “Algo que me ha permitido sobrellevar el dolor es el deseo de ayudar a los sordos a conocer a Dios.
Dentro de poco, el Reino eliminará a todos los enemigos de Dios.
¡Incluso intentaron matarlo!
No es de extrañar que Jehová los hubiera elegido para cuidar de su Hijo durante las primeras etapas de su vida en la Tierra.
El profeta Oseas puso por escrito estas palabras de Jehová: “Cuando Israel era muchacho, entonces lo amé, y de Egipto llamé a mi hijo ”.
¿Por qué deben los ancianos entrenar a otros?
Pero ¿a cuántos conoce usted que se preocupen por ser honrados siempre?
¿Cómo podemos apoyar las medidas que toma la organización de Jehová?
En este artículo aprenderemos cómo nos muestra Dios su amor.
¿Cómo demostraron los primeros cristianos que tomaban a pecho las enseñanzas de Jesús?
Firmaron un contrato con una inmobiliaria y acordaron pagar la casa a plazos mensuales durante diez años.
Y esa misma profecía señala que, durante “los últimos días ”, la unidad familiar se vería bajo ataque, el cariño natural faltaría en muchos hogares y un buen número de personas demostraría con su conducta que en realidad no sirven a Dios.
Alentado por el éxito del Plan Marshall, Estados Unidos prestó ayuda a países pobres para fomentar la agricultura, la atención médica, la educación y el transporte.
despertar.
Lecciones para nosotros:
Hacemos esto en las reuniones cada vez que le oramos, le cantamos y hablamos de él.
Así como Jehová libró a Noé y su familia, también puede librarnos a nosotros
8, 9. a) ¿Cómo sabemos que no se nos va a proteger de todo daño físico?
Cuando tenía 18 años, pasé 9 meses en la cárcel porque me negué a ir al ejército.
En otra ocasión, cuando los soldados fueron a arrestar a Jesús, el apóstol Pedro sacó su arma para defenderlo.
Mike relata: “Denise y yo empezamos el precursorado en 1987, cuando tres de nuestros hijos aún vivían en casa.
Claro, hubo algunas guerras pequeñas, como Jesús había profetizado.
Génesis 6: 2 dice: “Los hijos del Dios verdadero empezaron a fijarse en las hijas de los hombres, que ellas eran bien parecidas; y se pusieron a tomar esposas para sí, a saber, todas las que escogieron ”.
De modo que los ancianos no van más allá de lo que está escrito en la Biblia ni, por extensión, de lo que está escrito en las publicaciones bíblicas preparadas por el esclavo fiel y discreto.
En el cielo nunca ha habido muerte, pero en la Tierra sí, y casi desde el principio.
A menudo, el origen está en las experiencias vividas.
Viajar.
Sigamos, pues, el ejemplo de Jesús y demostremos nuestro amor a Dios obedeciendo sus mandamientos.
La mayoría de ellos lograron soportar los ataques porque habían meditado en los relatos bíblicos de siervos fieles de Dios, así como en las enseñanzas y el ejemplo de Jesús.
[Ilustración de la página 12]
Pasaron casi dos años hasta que se reanudó el proceso. El 23 de febrero de 2001, la juez Yelena Prokhorycheva emitió su veredicto.
Quieres?
Este artículo le permitirá encontrar en su propia Biblia la respuesta a algunas preguntas que tal vez se haya hecho.
A ese estanque iban muchísimas personas.
¿Qué debemos tener en cuenta respecto al tiempo que dedicamos a las diversiones?
Este hermano estaba destrozado.
Tampoco estaría bien pedirles que firmaran nuestros libros o biblias, o empujar a otros hermanos para tomarnos una foto con ellos.
También es preciso aceptar con humildad lo que aprendemos.
[Ilustración de la página 15]
Si le angustian sus errores del pasado, haga lo que esté en su mano por corregirlos.
¿Tener un buen matrimonio?
Vea la “Sección de preguntas ” de Nuestro Ministerio del Reino de abril de 2010.
Podríamos ponernos metas que no nos conviertan en el foco de atención.
Saber que Jehová recompensará a sus siervos fieles nos ayuda a aguantar cuando tenemos problemas ¿Cómo nos ayuda la esperanza a calmar la ansiedad?
El 7 de mayo el gobierno federal de Estados Unidos emitió órdenes de detención contra J.
• ¿Qué implica aceptar la autoridad de Jehová?
En el trayecto vimos muchos cadáveres y gente vagando por el desierto a punto de morir.
Hay días que me da por pensar: ‘ ¿Cómo quiere que lo entienda, si él no hace nada por entenderme a mí? ’ ”.
1 Samuel, capítulo 25
¿Qué hizo Jezabel para conseguir la viña de Nabot?
¿Y si usted no conduce ningún estudio bíblico? ¿Quiere decir eso que para Dios su servicio no tiene ningún valor?
El hermano continúa diciendo: “¿Alguna vez se ha hecho alguna de estas preguntas? ”.
¿Por qué debemos tener cuidado con el entretenimiento? Dé un ejemplo.
Todo lo que está en la tierra expirará ”.
Antes de contestar esta pregunta, analicemos tres formas en las que Dios libró a David, es decir, lo ayudó en momentos de necesidad.
Hay quienes sugieren que el salmista se refiere al ataque contra Israel que lanzó la coalición formada por Ammón, Moab y los habitantes de la región montañosa de Seír en los días de Jehosafat.
[Ilustración de la página 29]
ensalzar.
Jesús curó enfermos, resucitó a muertos y ayudó a quienes sufrían, demostrando así lo que en el futuro haría por los siervos fieles de Dios.
ANOTA LO QUE APRENDISTE SOBRE...
Cuando dejamos África en el 2005, nos sentimos de nuevo muy tristes.
Número que sigue al uno.
Rober: En casa de mi mamá la dejamos tirada en el suelo y ella la cuelga.
¿Es su hogar un refugio seguro?
¿Sienten que no les es posible resolver los asuntos con calma, que están caminando por un campo minado y que cualquier paso en falso podría hacer estallar una pelea?
A muchas familias les resulta difícil encontrar tiempo para tener comunicación de calidad.
Muchos cuidadores se sienten tristes, preocupados, frustrados, enojados, culpables o hasta resentidos.
Impresionado, el policía le dijo al anciano: “Este estado tiene treinta y ocho millones de habitantes. Si usted consiguiera que tan solo diez personas llegaran a ser como esta señora, eso sería maravilloso ”.
¿Por qué es tan importante leer la Biblia y meditar en ella?
¿A qué dificultades se enfrentó Noé, y qué cualidad le permitió superarlas?
¡Con cuánta fuerza destaca que ser misericordioso exige ser perdonador!
¿Nos sentimos nosotros igual de angustiados que Lot, o nos hemos acostumbrado tanto que ya no nos molesta?
Por tanto, estudiemos con esmero la Palabra de Dios y prediquemos con empeño la verdad.
IMAGINEMOS que, yendo por la carretera, nos encontramos con una señal que apunta en la dirección equivocada.
Ya será demasiado tarde.
Y cuando a él le llegó el turno de expresarse, les solicitó: “Guarden silencio delante de mí, para que yo mismo hable ”.
Es cierto que Noemí se sentía muy angustiada.
Jesús condenó a los hipócritas que solo oraban para que la gente los viera
Por ejemplo, la Biblia señala que le pesó “haber hecho que Saúl reinara ”.
Claro, esperar no es fácil.
Veamos con más detalle la petición de Pablo a Timoteo: “Cuando vengas, trae la capa que dejé en Troas con Carpo, y los rollos, especialmente los pergaminos ”.
No se refería a que cada discípulo sería como un hombre que pesca solo y espera a que los peces muerdan el anzuelo.
¿Cómo se les puede cuidar?
Así podemos salvar la brecha que nos separa de Dios y reconciliarnos con él.
En tal caso, seguramente le gustaría saber cómo sobrellevar esta dolorosa experiencia.
Y les dijo que si estaban dispuestos a dar su vida, Jehová los honraría y les daría la vida eterna.
¿Recuerda usted?
Ahora bien, ¿significa esto que, si somos víctimas de un delito o corremos algún peligro, hemos de quedarnos con los brazos cruzados?
Cuando le ofrecemos sacrificios de alabanza a Jehová, no lo hacemos obligados, sino movidos por el profundo amor que le tenemos.
Acto seguido, el profeta se va de Betel por otro camino.
[Ilustración de la página 5]
La Biblia asegura que una buena reputación es mucho más valiosa que el oro, la plata y las riquezas.
Más bien, se esfuerza por ser amable con los demás y toma en consideración sus circunstancias.
OTROS DATOS: TENÍA UN CARÁCTER VIOLENTO
Por otro lado, el virus del ébola es mucho menos común, pero algunos brotes de esta enfermedad han matado a casi el noventa por ciento de los infectados.
Pidiéndole a Dios que venga su Reino, que se santifique su nombre y que se haga su voluntad en la Tierra.
Pero la Biblia proporciona suficientes detalles como para dar una buena respuesta.
Veamos esta parábola desde otro ángulo. El dueño del viñedo debió de saber que todos sus empleados tenían familias que mantener.
El Rey resucitará a incontables millones de personas que están durmiendo en la muerte y pondrá en marcha un extenso programa educativo para que conozcan a Jehová.
La Biblia habla de muchos siervos fieles de Jehová que recibieron espíritu santo pero no fueron al cielo.
Las siguientes sugerencias muy probablemente le servirán de mucho.
Primero, Dios no le mandó a Moisés que le hablara al pueblo, y mucho menos que los llamara rebeldes.
Afirmaron: “Estos hombres que han trastornado la tierra habitada están presentes aquí también, y [...] actúan en oposición a los decretos de César ”.
En el planeta hay 200 millones de hectáreas (500 millones de acres) de tierra cultivable sin sembrar.
Predicar, estudiar y ayudar a los hermanos no nos deja tiempo para preocuparnos por nuestros problemas
Incluso en los momentos más difíciles de su vida demostraron que tenían fe.
Según la Biblia, el vínculo matrimonial se acaba cuando uno de los cónyuges muere, lo que permite al otro casarse de nuevo.
Pero si el alma fuera inmortal, es decir, si no pudiera morir, la resurrección sería innecesaria.
Al hablar de “conducta ” y“ hechos ”, indicó que, para salvarse, no bastará con afirmar que se tiene fe o con intentar agradar a Dios en el último momento.
Dado que ese propósito nos incluye a nosotros, pidámosle a Jehová su espíritu y dejemos que este nos guíe.
Desde ese día en adelante, la predicación de “las buenas nuevas del reino ” ha sido una marca distintiva de los siervos de Jehová de tiempos modernos.
Declaró: “Que todas las naciones se junten en un solo lugar, y que los grupos nacionales se reúnan.
Así y todo, Lucas dice que José fue a inscribirse “con María ”.
¿Qué hizo Jehová?
¿No es cierto que ya lo utilizó así al proteger a algunos siervos suyos y a la entera nación de Israel?
¿POR QUÉ?
[Ilustraciones de las páginas 24 y 25]
En cambio, usted solamente cuenta con 580.000 soldados.
¿Está resuelto a obedecer la ley de Jehová sobre la sangre?
Tampoco querían que les dieran ningún título especial ni que algún grupo de personas llevara su nombre.
Como siervo dedicado de Jehová, busque siempre su guía y la de su organización.
¿Por qué lo hacen?
“El hombre nacido de mujer, de vida breve, lleno de inquietudes; como flor se abre y se marchita, huye como la sombra sin parar. ”
Mi primer destino fue Agen, al sur de Francia.
¿Qué requiere Dios de nosotros?
1 / 4
A pesar de los inútiles intentos de Satanás por controlar al pueblo de Dios y a la humanidad, nosotros valoramos nuestra herencia espiritual, deseamos ser leales a Jehová y proclamamos que él es el Señor Soberano, ahora y siempre (lea Salmo 26: 11 y 86: 12).
Cuello.
Y después dice: “A ver si no les abro las compuertas de los cielos y realmente vacío sobre ustedes una bendición hasta que no haya más carencia ”.
huída.
Jeroboán tiene los medios para ofrecer regalos costosos a sus amigos.
¡Cuánto debió estremecerlo la idea de haberle causado más dolor a su Maestro el último día de su vida como ser humano!
Jesús tampoco enseñó que Dios tortura eternamente a los malvados; al contrario, dijo: “De tal manera amó Dios al mundo, que ha dado a su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna ”.
Alójame por esta noche!
O quizás encontremos mucho tráfico o tengamos una agenda muy apretada.
Nazareo: En la nación de Israel, era una persona que se dedicaba por completo a servir a Jehová debido a un voto especial.
En algunos casos, la edad produce desánimo y hasta depresión.
Nunca había dado clases bíblicas de manera regular, y me parecía que ella necesitaba una hermana con más experiencia, quizás de su misma edad ”.
Los dos se validaron con sangre: el pacto de la Ley, con sangre animal; el nuevo pacto, con la sangre derramada de Jesús.
• ¿Cómo lograron hallar al Mesías los discípulos del siglo primero?
trasladar.
Uno de los principales beneficios que los estudiantes obtendrán al aprender lo que dice la Biblia y aplicar sus principios es que conocerán cómo es Jehová realmente y llegarán a amarlo.
Pregúntese: “¿Estoy dispuesto a dar de mí, de mi tiempo y de mis recursos a mis amigos? ”.
Cuando está en flor le amontonamos tierra.
[Ilustración de la página 31]
De ahí que muchos cristianos hayan decidido quedarse solteros por unos cuantos años o para toda la vida.
Por ejemplo, puede que nuestro jefe nos ofrezca un ascenso con un sueldo más alto y otros beneficios.
Si leemos todos los días la Palabra de Dios, su mensaje ejercerá un gran poder en nosotros (léase Hebreos 4: 12).
Los Testigos creemos que lo que dice la Biblia puede ayudar a la gente de hoy.
¿Qué podríamos hacer para cultivar cualidades que le agradan a Jehová?
Al principio de la oración se centraron en las obras y cualidades de Jehová.
Ame a su esposa como a su propio cuerpo.
Algunos han intentado predicar como nosotros, pero no lo han logrado.
Anótelas e investíguelas más tarde.
¿Qué puedo hacer para hablar con él sin discutir?
Míriam dice: “Nos invitaron a ser precursores especiales. Nos alegró mucho poder quedarnos en nuestra asignación ”.
Veamos cómo retrata Jesús en esta parábola el cariño y el interés que Jehová siente por cada uno de sus siervos.
Mucha gente cria cuyes dentro de la casa y los mata para comerlos sólo en días especiales.
¡Oye!
Dos años más tarde nos mudamos a Ucrania.
El Digesto menciona a un experto llamado Ulpiano, quien habló de un caso en el que alguien sembró mala hierba en el campo de otra persona y le dañó la cosecha.
Pero ¿utilizarán esta excepción como excusa para relacionarse sin que haya necesidad?
b) ¿En qué tres tipos de situaciones protegió Jehová a sus siervos leales?
Este muchacho no se despierta con nada, duerme como un tronco.
Es necesario que haya un sentido de compromiso, que se asuma la responsabilidad moral de cuidar de la otra persona.
¿Qué le parece si le cuento algunas?
Dos hermanas carnales que son viudas hicieron las maletas y recorrieron 3.000 kilómetros (2.000 millas) en camioneta hasta la zona del desastre.
Michelle: Hola, Sofía. Qué bueno que la encontré en casa.
Ha ido a algunas reuniones de la congregación y se lleva bien con los hermanos, quienes, por su parte, respetan su derecho a elegir.
14, 15. a) ¿Qué hizo Pedro cuando empezó a hundirse?
Jesús es nuestro mejor ejemplo, pues nadie está más cerca de Jehová que él.
Así pues, tenemos que ser pacientes.
¿Cómo solucionaron su problema?
Pero valía la pena, pues en el templo sentían “gran regocijo ” al unirse a quienes“ estaban ofreciendo alabanza a Jehová ”.
Pero podemos evitar que esto nos pase. Todos podemos cambiar.
¿Por qué decimos que el éxito en nuestro ministerio no depende de la respuesta que obtenemos?
“Atemorizada y temblando ”, la mujer“ cayó delante de él y le dijo toda la verdad ”.
Según un experto, los cristianos son casi los únicos que han usado la expresión “amor fraternal ” en sus libros religiosos.
Aun así, servir a Jehová era maravilloso.
Samuel Herd abrió su discurso con la siguiente comparación.
Se han cambiado los nombres.
arriendo.
La Biblia condena las prácticas homosexuales.
Si los casados le piden a Jehová su espíritu santo, podrán aplicar los principios bíblicos y mostrar las cualidades cristianas (vea la nota al final del artículo).
Entonces, ¿cuánto tiempo deberíamos dedicarle?
“Cuando me lo dijeron, no podía creerlo. ‘ No puede ser que todos hayan muerto ’, pensé.
Unos días después, el propietario les informó de que podían quedarse.
¿Qué hizo David entonces?
En la feria.
Si queremos permanecer unidos y seguros dentro del rebaño de Dios, tenemos que prestar atención a la “palabra detrás de [nosotros] ” que nos indica el camino en que debemos andar.
Kelvin comenta: “Cuando mis hijos necesitaban que los corrigiera por algún asunto serio, siempre procuraba aclararles que lo hacía por amor ”.
Orar a Jehová me ayudaba a concentrarme en lo que tenía y no en lo que no tenía.
El rey así lo hizo, pero el profeta no llegaba y el ejército se estaba dispersando.
4 - 10 de octubre
Pero el mandato de Jesús era nuevo en el sentido de que sus discípulos debían amar a los demás hasta el punto de sacrificar su vida, tal como él hizo.
Así demostramos que tenemos fe en el rescate y que le “pertenecemos a Jehová ”.
Además, queremos buscar oportunidades para dar el primer paso y tratarlos con honra, sin olvidar a los de condición humilde.
Podemos estar agradecidos de tener un rey y sacerdote que nos ama tanto.
Si es así, el ejemplo de Pablo puede ayudarnos.
La Biblia dice que “escuchó la voz ” de Sara.
Los apóstoles tenían que reprimir el deseo de dominar a sus compañeros, de andar dándoles órdenes.
Pues él mismo conoce bien la formación de nosotros, y se acuerda de que somos polvo ”.
Él sabía qué partes de las Escrituras citar para cada situación.
Al proporcionarnos esta esperanza, Dios nos demuestra cuánto nos ama.
Está claro que no todas las fiestas son malas, pero pueden ser una enorme distracción.
Entonces, ¿a qué se refería Jesús?
Jesús, el Gran Maestro, también utilizó eficazmente este recurso.
La pubertad precoz tiene sus propias dificultades.
Ella comenzó a servirle cuando yo era pequeño.
(Haz clic en la sección PUBLICACIONES > LIBROS Y FOLLETOS)
Jehová se valió de su espíritu para proteger la línea de antepasados de la Descendencia.
Por ser descendientes de Adán.
Moisés sabía que Jehová cumple lo que promete, así que tuvo fe en que ejecutaría a los primogénitos de Egipto.
Orar y leer la Biblia me ayuda a dormir.
Estatuilla griega o romana de una niña con un perrito (siglo primero a.e.c. a siglo segundo e.c.)
¿Qué pruebas sobre la resurrección de Jesús mencionó Pablo?
¿Por qué necesitamos ponernos “la armadura completa que proviene de Dios ”?
De hecho, Jesús dijo: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
(Vuelve a leer el versículo 7.)
“Los niños están expuestos a mensajes de carácter sexual a una edad cada vez más temprana, y los programas infantiles tienen cada vez más contenido sexual ”, menciona el libro The Lolita Effect.
“Su circuncisión es la del corazón por espíritu ”, escribió.
[Ilustración de la página 4]
El Día del Juicio será una época feliz.
Pero con el tiempo llega a aborrecer su estilo de vida.
Promedio de cursos bíblicos: 5.091
Además, siempre estuvo convencido de que los siervos de Dios tienen muchas razones para ser felices y para alabarlo hablándoles a los demás de su grandeza.
¿Y qué nos depara el futuro?
Las Escrituras enseñan que hay tres razones por las que morimos.
Se escribió entre los años 56 y 58 de nuestra era y ofrece un relato completo de la vida y el ministerio de Jesús.
Y luego dio esta respuesta: “¡Mira!
¡Qué distinto era David!
Aunque sea ir a comer a su lugar favorito. ”
¿Por qué dijo eso?
Que la Biblia tiene el poder de transformar profundamente la vida de las personas al cambiar su manera de pensar.
“Tú, sin embargo, cuando ores, entra en tu cuarto privado y, después de cerrar tu puerta, ora a tu Padre que está en lo secreto; entonces tu Padre que mira en secreto te lo pagará. ”
Y no es de extrañar, pues guiar a los israelitas hasta la Tierra Prometida iba a requerir de él mucha fortaleza y valentía.
Los testigos de Jehová, editores de esta revista, le ayudarán con mucho gusto a responder estas preguntas.
Ahora bien, ¿qué importancia tiene para nosotros la resurrección de Cristo?
Está claro que los testigos de Jehová están predicando en toda la Tierra.
Por ejemplo, las personas podrán vivir eternamente en condiciones perfectas, posibilidad que se abrió cuando Jehová entregó a su Hijo por nosotros.
Esto muestra que desean que todos ellos mantengan una buena relación con Jehová.
DE NUESTROS ARCHIVOS
Podemos estar seguros de que lo hará si somos fieles, pues Cristo dijo: “Todo el que pide recibe, y todo el que busca halla, y a todo el que toca se le abrirá ”.
Es cierto que todos somos imperfectos y cometemos errores.
Las preferencias de quienes necesitan cuidados también pueden variar.
La atención debe centrarse exclusivamente en Jesucristo.
Solo con el tiempo me di cuenta de lo equivocado que estaba ”.
Poder para resistir la persecución religiosa
No necesitan saber el nombre de todos los ungidos para seguir a cada uno de ellos.
Así que la enseñanza de que los malos son atormentados tras la muerte es falsa.
La respuesta de José demuestra que tenía claros sus valores.
Jehová ordenó a los israelitas que incluyeran a las viudas y los huérfanos en sus fiestas anuales.
¡Qué agradecidos estamos por la enseñanza que recibimos todas las semanas del año!
Pero los profetas de Jehová no solo hablaban de las cosas buenas que hacían los israelitas y sus reyes.
Cuando lo acusaron de hacer algo malo, se defendió con respeto ante el rey Herodes Agripa y ante Festo, gobernador de la provincia romana de Judea.
Yo voy rumbo a mi Salón del Reino..., mi iglesia, a ayudar en la jardinería.
Durante la Primera Guerra Mundial, “la ciudad ” fue tomada cuando ciertos cristianos con muchas responsabilidades en la parte terrestre de la organización de Jehová fueron arrestados y enviados a una prisión de Atlanta (Georgia, Estados Unidos).
¿Demuestra usted en su ministerio la perseverancia de las langostas, aunque se enfrente a la indiferencia y la oposición?
Por ejemplo, Pablo dijo que algunos hermanos de Roma eran esclavos de sus propios deseos.
¿Por qué todos merecemos cierta medida de honra y respeto?
¿Qué ayudará a las familias a cultivar el fruto del espíritu?
Podemos imaginar cómo se sintió Moisés cuando Jehová le dijo: “Déjame enviarte a Faraón, y saca tú de Egipto a mi pueblo, los hijos de Israel ”.
Es patente que Jehová desea que hablemos a los mayores de un modo que denote respeto.
Cuando mi hijo se independice,
El apóstol Juan dice que el anticristo es quien esparce mentiras acerca de Jesucristo y de lo que él enseñó
Una mujer explica: “A veces, cuando mis hijos se acuestan, me siento tan terriblemente sola que no puedo parar de llorar ”.
Muchos Testigos perdieron a familiares y amigos, pero querían ayudar con la Biblia a sus vecinos.
Para hacer más fuerte su matrimonio, el esposo y la esposa también deben reconocer las necesidades emocionales y sexuales del otro (lea 1 Corintios 7: 3, 4).
Jesús no se dejó llevar por las ideas mundanas sobre la vergüenza
Afuera.
Niña recogiendo sobras de comida por miedo a que se usen en maleficios
Estos dos casos demuestran a las claras que nuestro Dios “no trata a nadie con parcialidad ”.
El mundo anima a los jóvenes a invertir todas sus energías en alcanzar metas profesionales.
Abandonar.
Además, predicábamos con regularidad ”.
La concepción de Jesús fue milagrosa, pero María concibió al resto de sus hijos de forma natural con José, su esposo.
David Schafer, ayudante del Comité de Enseñanza, elogió la fe de su madre y comentó que, cuando él era joven, varios hermanos que eran leñadores lo ayudaron a hacer el precursorado auxiliar.
Confiemos en Jehová, “el Dios de todo consuelo ”
Cuando Jesucristo, Cabeza de la congregación, les encomendó a sus seguidores hacer discípulos de gente de todas las naciones y enseñarles a observar lo que habían aprendido de él, en realidad les estaba encargando una labor que les serviría de protección a ellos mismos.
La Biblia señala que, por culpa de ellas, las personas “apartarán sus oídos de la verdad ”.
La Biblia dice que “Jehová censura al que ama, [tal] como lo hace un padre a un hijo en quien se complace ”.
A muchos hermanos les encanta predicar en zonas públicas y hablarle a la gente de nuestra página de Internet (Vea los párrafos 12 y 13)
No se trata simplemente de que estuvieran vivos al mismo tiempo que los miembros del primer grupo, sino que fueron ungidos con espíritu santo cuando aún quedaban en la Tierra miembros del primer grupo.
La mujer había estado recibiendo un tratamiento de quimioterapia y por eso no se había sentido con suficientes fuerzas para atender visitas.
Aunque lo que hagan no sea necesariamente malo, deberían preguntarse: “¿Cuánto tiempo me consume?
Llorar.
A muchas personas no les gusta que las corrijan o que les digan lo que tienen que hacer.
Esta nación espiritual — “el Israel de Dios ” — se convirtió en el nuevo esclavo de Jehová.
LOS ricos ya han puesto fin a la pobreza: a la de ellos mismos, claro está.
Porque pensamos que él es el mejor gobernante.
Mi madre me quiere mucho.
Y hay otros versículos donde se muestra que le da a conocer otros detalles.
Por desgracia, el mayor enemigo de Dios, Satanás, ha logrado que casi todo el mundo piense que lo más importante en la vida son las cosas materiales.
¿Cómo educaban a sus hijos los siervos de Dios de tiempos bíblicos?
Los “limpios ” de los que está hablando son cristianos que han conseguido que su manera de pensar y su conciencia moral estén en armonía con las normas de la Palabra de Dios.
Remitir.
Este es uno de los temas que se tratan en la decimocuarta visión.
Nada nos desgasta tanto emocionalmente como tratar de proyectar una imagen de serenidad mientras por dentro nos consume la rabia.
Puede leer más información sobre la traducción en Samoa en el Anuario 2009, páginas 120 y 121, y 123 y 124.
Ya de casados, obedecieron el decreto del césar y, por supuesto, la Ley de Moisés.
En el sentido de que en su ministerio conoció a personas que estaban enfermas, a muchas de las cuales curó, movido por la compasión.
b) ¿En qué se parece nuestra situación a la de Noé?
[Notas]
Es fundamental que cultivemos la humildad, evitemos las tendencias pecaminosas y tengamos una visión equilibrada de los privilegios y las responsabilidades.
¿Cómo demostró valor una niña israelita?
En primer lugar, pidió que le dejaran poner una invitación en la entrada principal.
No se desanime: usted puede aprender a hablar con su hijo adolescente.
Por eso, cuando se anunció que la Escuela de Galaad comenzaría a celebrarse al año siguiente, nació en mí el deseo de ser misionera.
CÁNTICOS: 62, 107
En ocasiones recibimos una respuesta poco amable o hasta hostil al cumplir lealmente con la comisión de predicar y hacer discípulos.
Primero corrigió a Pedro. Luego explicó lo que les pasará a los que dejan de obedecer a Jehová cuando hay problemas.
b) Si hacer cambios nos cuesta más de lo que esperábamos, ¿qué podríamos preguntarnos?
Recuerdo que en la asamblea que se celebró en Cleveland (Ohio) en 1942, el hermano Nathan H.
¡Cuánto tuvieron que complacer estas palabras a Jesús!
El punto de esta ilustración es que debemos evitar las actividades y las cargas innecesarias.
Al igual que ellos, ¿valoramos nosotros el arduo trabajo que efectúan día y noche ancianos como estos?
En primer lugar, Juan ve a Jesús glorificado y recibe varios mensajes que debe escribir en un rollo y enviar “a las siete congregaciones ”.
Sin importar que la persona elija “sí ”,“ no ” o “tal vez ” como respuesta a la pregunta, vaya a la página siguiente y, sin añadir nada más, dígale:“ Esto es lo que dice la Biblia ”.
Por eso, siga sembrando generosamente y es muy posible que obtenga una cosecha abundante.
Isaac, que tiene unos 40 años, todavía está de duelo por su madre, Sara, que ha muerto hace unos tres años.
Le dijo: “Dios sabe que en el mismo día que coman de él tendrán que abrírseles los ojos ”.
¿De qué modo podemos intervenir en este conflicto?
Por eso algunas hermanas en esos países piensan que no podrán casarse nunca con un Testigo.
En cierta ocasión, mientras recordaba lo mucho que hacía cuando era precursora regular, se le saltaron las lágrimas.
Así, las familias cristianas tendrían la oportunidad de fortalecer su espiritualidad dedicando una noche cada semana a adorar juntas a Jehová.
¿Y qué les pasó?
“Gozo de espíritu santo ”
Pensé que no volvería a pasar.
Diferencias sobre asuntos de conciencia, o decisión personal, han sido su causa de tropiezo.
Entonces, ¿cómo serán llevados al cielo los ungidos que queden en la Tierra?
A pesar de todo, ambos demostraron su fe en Jehová: Jefté cumplió su voto y su hija lo apoyó.
Las personas tienen desacuerdos por distintas razones, y algunas pueden ser complicadas.
Algunos sobrevivirán a la destrucción de este mundo malvado, y otros resucitarán allí.
Aunque eso es lo que la Biblia manda al cabeza de familia, al parecer la idea clave del versículo que estamos examinando es distinta.
Sofía: Sí, lo recuerdo.
Los que nos hemos dedicado a Jehová somos millones.
¿Qué lo ayudó a aguantar?
Centroamérica y los países del sur de África tuvieron las mayores tasas de asesinatos, más de cuatro veces el promedio mundial.
¿Qué es el Reino de Dios?
Nuestros animales están sorbiendo el agua.
Cada vez que surge un conflicto, usted y su cónyuge se deshacen en críticas destructivas.
Se había petrificado el hueso del animal.
Por ello, todos debemos esforzarnos al máximo por seguir la exhortación de Pablo: “Sigan consolándose unos a otros y edificándose unos a otros, así como de hecho lo están haciendo ”.
No hay nada mejor que irme a dormir todas las noches sabiendo que Jehová está contento conmigo ” (Cheryl, Irlanda).
Saywa es la hermana de Illariy.
Dos años después, uno de esos nueve se vio ante una situación muy comprometida: le ordenaron formar parte de un pelotón de fusilamiento y ejecutar a algunos de aquellos Testigos fieles.
Eso nos ayudará a cultivar una fe firme, la que se requiere para pasar con vida al nuevo mundo.
Igualmente, nuestros hermanos de Moscú no permitieron que sus adversarios los apartaran de la obra que debemos realizar en la actualidad: la predicación de las buenas nuevas.
¿QUÉ RESPONDERÍA USTED?
Casi todas las personas que veía resultaban ser testigos de Jehová.
¿Cuántas muertes ha causado el tabaco?
Así que tanto los que vivían “en conformidad con la carne ” como los que vivían“ en conformidad con el espíritu ” eran cristianos.
Jesús, sin embargo, no quería en absoluto ser la clase de persona que Satanás deseaba que fuera.
[Comentario de la página 14]
pelear.
Cuando disfrutemos de vida eterna, sin duda comprenderemos cada vez mejor el amor divino en todas sus facetas.
Sus actos influyen en la opinión que otras personas tienen de nuestro ministerio.
La Biblia indica: “Para todo hay un tiempo señalado ”, incluso para abstenerse de alcohol.
Luego añade: “Algunos estudiantes de la Biblia están a seis horas a pie, así que tengo que pasar la noche allá y caminar seis horas de regreso al día siguiente ”.
Vivía tan aterrada de Dios que no podía creer que tuviera buenas cualidades. Pensaba que siempre estaba enojado y que era muy severo. ”
¿Vemos a Jehová como nuestro Padre?
Obedecer a Dios quizás implique aguantar persecución para mantenernos leales.
Aun así, demostró total confianza en él y le dijo: “No se efectúe mi voluntad, sino la tuya ”.
O es probable que, como aquel oficial del ejército romano, nosotros también digamos: “Ciertamente este era Hijo de Dios ”.
bajo.
¿Cómo le ayudó este consejo? Samuel se dio cuenta de que coquetear no era ni puro ni recto.
¿Cuál es nuestra postura frente al “inicuo sistema de cosas actual ”?
Quizás nos preguntemos: “¿Cómo es posible que pase esto en el pueblo de Jehová? ”.
Con renovadas fuerzas, los cristianos verdaderos aumentaron su actividad, lo cual indica que en esa época empezó la cosecha.
Lo más prudente es poner por escrito lo que deseamos que se haga en nuestro funeral
Asá logró tomar el control de la ciudad de Ramá.
Promedio de años en el ministerio de tiempo completo: 13
Sabía bien que los seres humanos, por muy buenas que fueran sus intenciones, no estaban capacitados para atender las necesidades de miles de millones de personas, pues Dios no los creó con ese objetivo.
Índice
Mediante Jeremías, Dios les dijo: “Edifiquen casas y habiten en ellas, y planten jardines y coman su fruto ”.
¿Cómo venció una hermana de Etiopía la oposición usando el libro Enseña?
Probablemente mientras se hallaba en Listra, el apóstol supo que los hermanos de las congregaciones de la zona “daban buenos informes acerca de él ”.
Entonces, ¿qué fuerza llevó a que existiera un universo tan organizado?
No obstante, la cantidad de fruto, es decir, la participación en la predicación, varía según las circunstancias de cada uno.
¿Por qué será provechoso analizar algunas oraciones que se hallan en la Biblia?
¿En Dios, o en los hombres? ”.
Pero sí recomendó vestirse con modestia.
nadar.
En primer lugar, les advirtió que, por ser discípulos suyos, iban a venirles críticas: “Felices son ustedes cuando los hombres los odien, y cuando los excluyan y los vituperen y desechen su nombre como inicuo por causa del Hijo del hombre ”.
* Es más, lo que dice permite responder cinco preguntas cruciales:
Como Pablo era quien llevaba la palabra, la gente de Listra lo llamó Hermes, y a Bernabé, Zeus.
* La raíz transliterada está en negrita, y los prefijos y sufijos no.
Jehú anunció que iba a hacer “un gran sacrificio ” a Baal.
Nunca olvidemos que Jesús es la verdadera Cabeza de la congregación.
Los riesgos del viaje no son los únicos problemas a los que se enfrenta quien está planeando irse a otro país.
En cierta ocasión escribió sobre “una espina en la carne ” a la que tenía que enfrentarse.
¿Cómo?
¿Cómo había cultivado Jesús las cualidades que demostró en la Tierra?
Hablemos de nuestra siembra.
8, 9. a) ¿Cuál es otra forma de demostrarle a Jehová que lo amamos?
Tras meditar en él, decidió emprender el precursorado regular.
Él sabía — y sabe — que ese gobierno hará cosas buenas por las personas a las que más ama: su Padre y sus discípulos.
Una amistad es como una planta bonita que necesita cuidados
También sería bueno que los demás supieran que él está a cargo.
Algunas personas temen  la noche.
Todas ellas tenían que estar pendientes y tener encendidas sus lámparas durante la noche.
Cuando salió la Traducción del Nuevo Mundo en su idioma, una familia con cuatro hijos les dio las gracias a Jehová y al esclavo.
Entonces, ¿cuántas personas irán al cielo?
Al inculcar en sus hijos los principios bíblicos, el padre debe ser firme, pero también cariñoso.
¿Qué hay de nosotros?
Tomó esas decisiones porque amaba profundamente a Jehová y deseaba de todo corazón ayudar a quienes querían servirle.
Dios hizo que la gente hablara en diferentes lenguas.
¿Tienes tú ese temor?
Estaba seguro de que su llamada había sido la respuesta a mi oración ”.
¿Por qué aprender acerca de Dios?
Claro está, ella tuvo que dejar su antigua vida para agradar a Dios.
Pero su treta falló, y entonces el rey se encargó de que Urías muriera en el frente de batalla.
Fue a ellos a quienes animó a transformarse y a dejar de “amoldarse a este sistema de cosas ”.
Juan cita este comentario de Jesús: “Si yo no hubiera hecho entre [los judíos] las obras que ningún otro ha hecho, no tendrían pecado; pero ahora han visto y también han odiado tanto a mí como a mi Padre.
¡Cuánto confía él en los jóvenes!
¿Qué aprendemos de la historia de los talentos?
Siglos después, Jesucristo, la parte principal de aquella “descendencia ”, abrió el camino para que todos los que ejercen fe en él se reconcilien con Dios y tengan vida eterna.
Ponga por escrito sus deseos
¿Qué puede ayudarnos?
Por lo tanto, si queremos que Dios nos escuche, tenemos que conocerlo y obedecerlo.
La distancia entre esta ciudad y Roma, yendo por Troas, es de unos 1.600 kilómetros (1.000 millas).
Pero él nos fue moldeando y nos ayudó a cambiar, y ahora somos mejores personas.
Allí ‘ prepararía un lugar ’ para los elegidos, lo cual haría posible que estos se unieran a él.
* Andrew dice: “Comprendí que es muy perjudicial no poner límites al trabajo y a los compromisos sociales.
b) ¿Qué veremos en el próximo estudio?
Algunos son misioneros y pasan la mayor parte del tiempo predicando.
¿Qué lección podemos aprender del relato de Jonás?
• ¿Quiénes son un ejemplo para nosotros, y por qué?
¿Verdad que es mucho mejor ser “de mente humilde ”?
La inquietud es tan agobiante que los deja completamente exhaustos.
(Léase Romanos 12: 13.)
Ese error hasta se introdujo en la prestigiosa traducción al español Reina - Valera.
Siempre me animaban a comparar mis creencias con lo que dice la Biblia.
Cuando volaba de vuelta a casa tras asistir a una asamblea de distrito en el extranjero, un hermano llevaba puesta su tarjeta de solapa.
(HERBERT LOCKYER, ESCRITOR)
1) Un breve comentario sobre las condiciones mundiales.
Antes de comer, hacían una oración.
María Isabel es una celosa publicadora joven de la ciudad chilena de San Bernardo.
La oración calma las inquietudes
Como se la enumera entre las naciones conquistadas por aquel imperio, es evidente que en esa ocasión el nombre “Harán ” no se refiere solo a la ciudad, sino también al distrito que la rodeaba.
¿Cómo demostramos con nuestras obras que poseemos tal sabiduría?
4 Ayuda para las familias
diecisiete.
En efecto, nunca he dejado de hacerlo y nunca me arrepentiré de ello.
¿Por qué los discípulos de Jesús podían viajar con facilidad?
Aunque hacerlo requiera grandes esfuerzos de nuestra parte, la Biblia nos asegura que “dichos sacrificios le son de mucho agrado a Dios ”.
Barry explica: “De vez en cuando les doy a los niños asignaciones sencillas para el estudio de familia.
Fijémonos en el ejemplo de Pablo, quien escribió: “Cuando soy débil, entonces soy poderoso ” (léanse 2 Corintios 4: 7 - 10 y 12: 10).
¿Qué lo impresiona más sobre la manera en que Jehová ha diseñado las células del cuerpo humano?
Un doloroso golpe
¿Cómo podemos demostrar que agradecemos el honor de llevar el santo nombre de Dios?
Los cristianos no casados que están dando lo mejor de sí a Jehová merecen nuestras más sinceras felicitaciones.
Sin embargo, aunque es necesario ser laboriosos, es mucho más importante mantener una buena relación con nuestro Creador.
¿No hace la misma cosa también la gente de las naciones? ”.
Era un asunto serio, pues la Ley castigaba con la muerte a la persona que estando contaminada comiera de un sacrificio de comunión, que podía ser una ofrenda voluntaria.
También, si tu mano derecha te está haciendo tropezar, córtala y échala de ti. Porque más provechoso te es que uno de tus miembros se pierda y no que todo tu cuerpo vaya a parar al Gehena ”.
Por eso nunca pensaron romper la promesa que le habían hecho a Dios, aunque les costara mucho cumplirla (lea Deuteronomio 23: 21, 23 y Salmo 15: 4).
Sin embargo, pasaron dieciocho meses muy duros antes de que pudiera abrazarla de nuevo.
Por primera vez pude decirle que sí.
Oré en silencio a Jehová, me armé de valor y le dije: “Fui a una asamblea de los testigos de Jehová y decidí que no voy a volver a saludar la bandera ”.
Primero, habló sencillamente de “Dios ”, en vez de llamarlo por su nombre propio (a diferencia del escritor de Génesis, quien sí usó el nombre Jehová en el primer versículo del capítulo 3).
¿Qué “buenas nuevas ” predicó Pablo?
Sin embargo, la Palabra de Dios nos da esta garantía: “El que sigue tras la justicia y la bondad amorosa hallará vida, justicia y gloria ”.
Después de todo, ¿cómo puede uno saber lo que hay en el corazón de la otra persona?
Esa creencia sin duda influirá en su modo de interpretar la Biblia.
Ahora veamos por qué les dio tanta alegría enterarse de que Jesús había nacido.
[Ilustración de la página 10]
Podemos aprender más sobre las cosas que él creó leyendo sobre lo que los científicos han descubierto.
Su estado era tan crítico que algunos de sus enemigos creyeron que no se recuperaría.
María, que era una mujer prudente y humilde, aceptó la corrección de su hijo.
1970 | 1,483,430
Aunque los ángeles ya no hablan con los seres humanos como lo hicieron en el pasado, guían a quienes predican para que encuentren a las personas de buen corazón.
Pero no dejaba de preguntarse: “¿Podré adaptarme?
Con todo, la adolescencia es una fase fundamental del desarrollo.
“Dios es fiel, y no dejará que sean tentados más allá de lo que pueden soportar — dijo el apóstol Pablo —, sino que junto con la tentación también dispondrá la salida para que puedan aguantarla. ”
De hecho, aun hoy siguen afirmando que la pobreza ya no amenaza la vida de sus súbditos.
En lugar de aconsejar a los padres que equilibraran los elogios con la disciplina, les daban a entender que, si regañaban a sus hijos, podían alterar su delicado estado emocional y hacer que en el futuro les guardaran rencor.
Pero no la fe en el dios - luna que estaba tan difundida en Ur — hasta tenían una torre en su honor que se erguía sobre la ciudad —; más bien, ella adoraba al Dios verdadero, Jehová.
Por eso, el fiel Manóah le rogó a Dios: “Dispénsame, Jehová. El hombre del Dios verdadero que acabas de enviar, déjalo venir otra vez a nosotros, por favor, y que nos instruya en cuanto a lo que debemos hacer al niño que nacerá ”.
Además, obedecer las normas de higiene que nos da Dios es una muestra de consideración hacia las personas que nos rodean.
¿Por qué la nueva personalidad hace más fuerte al matrimonio?
Las últimas páginas hablan del día en el que desaparecerá la muerte y Dios convertirá la Tierra entera en un paraíso.
Ese conocimiento exacto de la Palabra de Dios está uniendo hoy día a millones de personas de todo el mundo, enseñándoles a dejar atrás el odio y el prejuicio.
LA PREDICACIÓN de casa en casa es un sello distintivo de los testigos de Jehová.
Amor leal a nuestros hermanos
Cualquiera que hoy hace eso comete una grave falta de respeto contra “el espíritu de bondad inmerecida ”.
Dios ama al que da con alegría, 1 / 9
En otra ocasión, Jehová vio que un siervo suyo llamado Baruc estaba cansado y desanimado porque tenía una mala actitud.
¡Qué gran honor hubiera sido estar allí y ser testigo de sus obras!
Así fue como un superintendente de circuito fortaleció su amistad con Jehová cuando era joven.
En la antigüedad, cuando un ejército quería atacar una ciudad, a veces rodeaba sus murallas para que nadie se escapara.
Pero ¿por qué tenía tanto interés en ayudar a la gente común a saber lo que la Biblia enseña?
Mensajero.
Lo que sí sabemos es que Jehová quería que sus siervos predicaran.
Mi hermana no quiso respetar la decisión de mis padres y exigió más de lo que le correspondía.
Él dijo que aunque hubiera poco alimento y tuviera grandes problemas, se alegraría de tener la ayuda de Jehová.
El perro macho duerme.
Sin importar el problema que tengamos en la vida, Jehová siempre nos da lo que necesitamos para aguantar
En la capital, San Salvador, la esposa de un ingeniero llamado Baltasar Perla estudiaba con otra misionera.
Aquellos falsos profetas afirmaban que eran voceros de Jehová, pero lo que hacían era promover sus propias ideas.
Al escucharlo, el anciano notó que el hermano aún sentía un profundo amor por Jehová.
“Noé no tenía ninguna experiencia en construir barcos, y yo tampoco tenía ninguna experiencia en la construcción de una casa remolque ni sabía cómo hacerla ”, explicó Victor Blackwell.
Satisface sus necesidades
Aunque todavía tengo algunos períodos de ansiedad, ahora comprendo mejor a qué se deben y qué puedo hacer al respecto. ”
Es verdad que los judíos exiliados en Babilonia no tenían las Escrituras completas, pero sí tenían la Ley mosaica, que incluye los Diez Mandamientos.
¿Cómo va a ser menos censurable la pornografía?
A pesar de que hace poco perdió su empleo, procura no gastar más de lo que tiene.
El estaño es bueno para conservar los alimentos.
Jehová advirtió esa inclinación y le aconsejó que dejara de buscar “cosas grandes ”.
Como tal vez haya notado, contar lo que sentimos puede resultar incómodo, así que quizás sea difícil para un hermano expresar sus sentimientos ante los ancianos.
Intente algo distinto.
10 Entrevista Un pianista explica por qué cree en Dios
Recordar.
De modo que debemos perdonar siempre y sin reservas.
Como las congregaciones obedecieron las instrucciones del cuerpo gobernante, “continuaron haciéndose firmes en la fe y aumentando en número de día en día ”.
Estos imponentes dones demuestran a las claras que Dios confía en los ungidos, quienes “van siguiendo al Cordero no importa adónde vaya ”.
ES ANIMADOR ver que cada vez más Testigos jóvenes están simplificando su vida con la meta de ampliar su ministerio cristiano.
Pero para obtener el máximo provecho tenemos que formularnos esas interrogantes como si estuvieran dirigidas a nosotros.
Además, guiado por el espíritu de Dios, Mateo empleó el vocablo griego preciso para “virgen ” (parthénos) cuando explicó que Isaías 7: 14 se había cumplido al nacer Jesús.
Fue muy útil meditar en lo que dice 2 Pedro 2: 11 y en los consejos que me dieron los ancianos ”.
Por consiguiente, imitemos a Jehová haciendo todo lo posible por apoyar a “los justos ” que por un tiempo se hallan“ quebrantados de corazón ”.
Empezó a llover al amanecer.
“Se remontarán con alas como águilas ”
Y las “otras ovejas ”, vida eterna en una Tierra donde“ la justicia habrá de morar ”.
Más temprano, Jesús había dicho: “A todos ustedes se les hará tropezar respecto a mí esta noche ”.
¿Por qué decimos esto?
Nuestro trato amigable puede atraer a la gente a la verdad.
Entonces, ¿se ha alterado el texto bíblico?
Sin duda, esos cambios serán parte de las mejoras que experimentará la familia humana.
Cómo nos beneficiamos de que el espíritu revele las verdades profundas
¿En qué sentido es uno con su Padre?
* ¿Qué les contestó él?
Después de cada uno encontrarán una pregunta en la que pueden reflexionar.
¿Cómo expresó Moisés en su vejez el deseo de estrechar su relación con Dios?
Saúl fue en sus comienzos un dirigente humilde
Al avergonzarse camina con la cabeza agachada.
¿Cómo lo sabemos?
Además de eso, dejó de ser perfecto, por lo que todos sus hijos nacieron imperfectos.
b) ¿Cuánta importancia tiene reconciliarse con un hermano, y cómo lo destacó Jesús?
a) ¿Qué tipo de alimento le preocupaba más a Jesús, y por qué?
(Lea 2 Pedro 3: 7, 13 y Revelación [Apocalipsis] 7: 17.)
“Tener presente que los ángeles están con nosotros en el ministerio me anima muchísimo — asegura Anna —; valoro mucho el apoyo que nos dan bajo la guía de Jehová y Jesús. ”
¿Cómo ayuda a determinar la fecha del nacimiento de Jesús la referencia a “esta primera inscripción ”?
Jehová no quiere que sus siervos vivan en la miseria, y es cierto que la migración es uno de los remedios más antiguos contra la pobreza.
Pero como el hermano se controló y supo elegir bien sus palabras, obtuvo buenos resultados.
[Ilustraciones de la página 21]
Cuando se come harta tuna, no se debe consumir cancha, pues puede estreñirnos.
Quizás no nos sintamos preparados, pero Dios nos capacita para la labor, seamos o no cristianos ungidos (léase 2 Corintios 3: 5).
Por eso podían imaginarse a sus familias viviendo allí.
Por lo general, los pensamientos suicidas son causados por trastornos emocionales, como la depresión.
Dígale a Jehová que desea servirle lejos de casa y luego actúe de acuerdo con sus oraciones.
Evitemos “seguir a Satanás ”
Jesús — que era perfecto — fue siempre un niño muy obediente a sus padres, a pesar de que ellos eran imperfectos.
Antes de morir, Jesús instituyó una cena de significado simbólico con sus apóstoles fieles y les dijo: “Sigan haciendo esto en memoria de mí ”.
Sin duda, podemos defender la soberanía de Jehová y ser leales a él, pues el apóstol Pablo escribió: “Ninguna tentación los ha tomado a ustedes salvo lo que es común a los hombres.
Debemos tratarlos con el mismo respeto con el que tratamos a cualquier otra persona.
* Dios ha coronado, o adornado, a los seres humanos en general con cierta medida de dignidad, gloria y honra.
Entonces nuestro Padre, “que mira en secreto ”, nos lo pagará.
En el padrenuestro, Jesús nos enseñó a pedirle a Jehová: “Santificado sea tu nombre ”.
12 - 14. a) ¿A qué situación se enfrentan algunos estudiantes de la Biblia?
Recibía amablemente a quienes me visitaban.
Se aseguró de entender bien lo que Jehová quería que hiciera y le pidió su guía.
Él nos manda que nos reunamos siempre, sobre todo ahora que se acerca el fin.
¿De qué te valdría a la larga complacer a tus compañeros?
Claro, tenemos que evitar la tendencia a encerrarnos en nosotros mismos, pues eso nos impediría compartir nuestra alegría con otros cristianos.
Un hombre felizmente casado de nombre Kalala resume así la cuestión: “En estos veinticinco años, mi esposa y yo hemos resuelto nuestros problemas hablando con franqueza, poniéndonos en el lugar del otro, pidiéndole a Jehová su ayuda y aplicando los principios bíblicos ”.
Con todo, la prueba más importante de canonicidad la constituye la evidencia interna.
Esperamos con ganas ese momento tan maravilloso (lea 2 Pedro 3: 13.)
b) Después de leer este artículo, ¿cómo explicaría usted la historia de los talentos?
Trabajar.
A continuación hablaremos de los beneficios que reportaba en tiempos bíblicos la dedicación, y veremos por qué era mucho más que un compromiso.
Y agradecen cualquier ayuda que les prestemos.
Además, Jehová les advirtió que si no le hacían caso, se enojaría mucho con ellos y los destruiría.
Él nunca nos abandonará mientras le seamos fieles.
Claro, el que alguien posea destrezas de lectura y estudio no garantiza que vaya a aprovecharlas bien.
Por ejemplo, al verse obligada Margarita a trabajar fuera de casa, una familia cristiana se ofreció a cuidar de sus hijos después de la escuela cuando hiciera falta.
La “novia ” dice:“ ¡Ven! ”
Posteriormente, Juan el Bautista anunció que el Cristo aparecería pronto.
Además, no sabía qué hacer para mantener a la familia.
Lo que dice la Biblia
Entonces, podríamos preguntarnos: “Si Jesús les dio los talentos a los ungidos, ¿tienen que predicar las ovejas? ”. Sí.
Por eso entendemos que la historia de las diez vírgenes se cumple durante los últimos días, pero Jesús vendrá durante la gran tribulación.
La Biblia dice que Jehová disciplina a las personas que ama, “como lo hace un padre a un hijo ”.
Para empezar, era una señal de que los primeros cristianos contaban con la aprobación divina.
La experiencia de este apóstol es muestra clara de que “todos tropezamos muchas veces ”.
Las resurrecciones que Jesús realizó nos garantizan que todas sus promesas se cumplirán.
Un centurión tenía a su cargo una centuria. Esta constaba de entre 50 y 100 soldados.
5, 6. a) ¿Qué pensaba Jesús de los diferentes grupos de personas?
En vista de que han sido declarados justos, los miembros de esta creciente gran muchedumbre de otras ovejas confían en que podrán sobrevivir a la destrucción de este mundo en la gran tribulación.
Más de 60 años después, el apóstol Juan dijo: “Jesús amaba a Marta y a su hermana ”.
sois.
La esperanza de vivir para siempre nos ayuda a aguantar las pruebas de fe.
Debemos negarnos a escuchar o difundir rumores negativos.
Recuerde que sus hijos ya no son niños. Están aprendiendo a razonar y a tomar sus propias decisiones.
¿Es usted un varón bautizado?
Satanás, “el dios de este sistema de cosas ”, sabe que solo le queda“ un corto espacio de tiempo ”.
La verdadera causa es la postura de los familiares no creyentes.
Estos ejemplos demuestran más allá de toda duda que Jehová apoya a sus siervos leales.
Busquemos puntos en común
Esto nos ayudará a recordar información importante que luego podemos usar al preparar discursos o al visitar a un hermano o a una persona interesada en la Biblia.
LA COMPETENCIA.
26 “Me guía por los senderos trillados de la justicia ”
a) ¿Qué cambio se hizo en los artículos de estudio de La Atalaya?
Por ejemplo, en vez de decirle: “Eso no es nada ”, dígale:“ Parece que te preocupa mucho este asunto ”.
¿Es Dios el culpable de los problemas que usted ha vivido, o más bien la fuente de sus bendiciones?
Esto demuestra que el ejemplo que puso Jesús sí pudo pasar en la vida real.
¿Importa tanto lo que crea? Lo cierto es que sí, si lo que usted desea es practicar el cristianismo del que habla la Biblia.
En nuestro sitio de Internet jw.org hallará información exacta y confiable acerca de nuestras creencias y prácticas.
Originalmente, estas palabras se referían al año 537 antes de nuestra era, el tiempo para que los israelitas exiliados en Babilonia volvieran a su tierra.
Recuerda que si te dejas intimidar y cedes a la presión, decepcionarás a tus padres y a Jehová.
Yo lo haré más por un sentido del deber; mi hermana lo hará más por amor.
Ella admite: “Quería la bendición de Jehová y, a la vez, alcanzar mis aspiraciones como científica.
Sin embargo, hay quienes sí han aprovechado la oportunidad de examinarla.
Jehová y Jesús nos dicen en la Biblia lo que podemos hacer para mantenernos alerta.
¿Te gustaría saber por qué Jesús actuó así?
Pero recuerde: no basta simplemente con poseer la Palabra de Dios.
Asegurar.
Porque su hermana había cometido un pecado y la habían expulsado.
¿De qué manera?
Cuando sus expectativas no se cumplieron, volvieron a estudiar a fondo las Escrituras y se dieron cuenta de que había que llevar a cabo una inmensa obra de evangelización.
Ante aquello, Jesús decidió recurrir a las preguntas: “¿Por qué discuten sobre el no tener panes?
Hoy podemos saber aún más sobre el Reino, y básicamente del mismo modo: acudiendo a la Biblia.
Más tarde, tanto en ese día como en los siguientes, tendrían lugar otros acontecimientos de gran magnitud.
Con todo, no tenían ninguna intención de volver a la cómoda vida de Ur (lea Hebreos 11: 8 - 12, 15).
rico.
Las células madre pueden producir casi cualquiera de las alrededor de doscientas clases de células necesarias para la formación de un bebé, tales como células sanguíneas, óseas, nerviosas, etcétera.
Porque así ayudamos a que se cumplan las profecías.
Salimos de la ciudad de Durango a las cuatro de la madrugada. Pasamos las primeras ocho horas subiendo un empinado camino de tierra por la montaña.
(<esp. Luis) Nombre propio de un varón.
En realidad, no es tan difícil lograrlo, pues contamos con el apoyo de nuestro Padre celestial y el de su Hijo.
“Sigan pidiendo ”, 1 / 4
En tiempos bíblicos, Jehová fue revelando detalles de su propósito de forma paulatina.
Lo que cuenta no es solo lo que hacemos, sino por qué lo hacemos.
A instancias de uno de ellos, llamado Demetrio, se formó una chusma.
Dichos sacrificios no podían tener defectos, pues apuntaban al sacrificio perfecto de Jesús.
En el comienzo de la historia humana, Dios les entregó la Tierra a Adán y su esposa, Eva, para que la exploraran y disfrutaran de todas sus maravillas.
Cuando el padre y la madre colaboran en enseñar a sus hijos la verdad sobre Dios, les hacen al menos dos valiosos regalos.
Él también había perdido a un ser querido: su hijo.
Se requiere valor para enfrentar la oposición
Con el paso de los años, todos emprendimos el ministerio de tiempo completo.
¿Tiene deleite alguno el Todopoderoso en que seas justo, o ganancia alguna en que hagas sin culpa tu camino? ”.
No deben castigarlos basándose en una sola versión de la historia.
[Notas]
¿Cómo podemos manifestar nuestro progreso en este aspecto?
12 DE NISÁN (comienza al atardecer)
Sin duda, los eruditos — así como de los lectores en general — reconocen en su mayoría que estos pasajes no tienen mucho que ver con Jesucristo.
¿Qué me convence a mí de que realmente le importo?
Él también nos ofrece su “diestra de justicia ”.
Si queremos entrar en el justo nuevo mundo de Jehová, necesitamos su guía y su corrección.
Estos cristianos también deberían estudiar el capítulo 8 de Romanos porque sus consejos los pueden ayudar.
Trabajamos con hombres y mujeres.
Por eso, quizás nos preguntemos: “¿Le importa a Jehová lo que yo decida?
¿Cómo se siente Jehová cuando obedecemos su mandato de ir a las reuniones?
El apóstol Pablo siguió el ejemplo de Jehová y Jesús.
¿Cómo podemos comprender mejor el papel que desempeña Jesús en el cumplimiento del propósito de Dios?
Por ejemplo, ¿cómo podemos combatir el desánimo?
Pertenecería a la tribu de Judá.
¿Por qué tenemos que ser santos?
▪ Jehová, nuestro mejor Amigo
¿Cómo debe afectarnos conocer mejor a la parte invisible de la organización de Jehová?
¿Qué nos ayudará a escuchar la voz de Jehová?
“Residentes temporales ” en este mundo malvado, 15 / 11
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
EL INICIO DEL MINISTERIO DE JESÚS
En el siguiente artículo veremos la respuesta a estas preguntas.
Lo que estaba diciendo es que no deberíamos centrar nuestra vida en la acumulación de riquezas o el disfrute de las posesiones.
Por consiguiente, tanto si vivimos como si morimos, pertenecemos a Jehová ”.
¿Se siente identificado con los comentarios de arriba?
¿Perdemos libertad al pertenecer a Jehová?
¿Quién era Nemrod, y qué plan fracasó en sus días?
“Tengo muchas cosas que decirles todavía — señaló más tarde —, pero no las pueden soportar ahora.
Ya en 1879, la edición en inglés de esta revista había dicho que toda iglesia que afirma ser una novia leal de Cristo pero apoya a los gobiernos es parte de Babilonia la Grande, que en la Biblia se describe como una prostituta (lea Revelación 17: 1, 2).
Hagamos todo lo posible por hacer las paces con nuestros hermanos
Esta emocionante declaración sin duda se hará realidad.
Examine estos versículos: Isaías 44: 13 - 19; Hechos 10: 25, 26; 17: 29; 2 Corintios 5: 7.
no recomienda ningún tratamiento en particular.
Su amiga la alerto a mi madre.
El capítulo 3 es de especial interés para nosotros, pues habla de “los últimos días ” de este sistema y de la destrucción de la tierra y los cielos simbólicos.
De eso se trata el matrimonio: de dar y recibir, no solo de recibir ”.
Una segunda forma es apoyar económicamente la predicación.
¿Quiénes pueden darte los mejores consejos sobre el empleo?
¿Por qué?
Jesús dijo: “Todo el que sigue mirando a una mujer a fin de tener una pasión por ella ya ha cometido adulterio con ella en su corazón ”.
Nada tendrá más valor que oír al Juez designado por Dios diciéndonos: “Vengan, ustedes que han sido bendecidos por mi Padre, hereden el reino preparado para ustedes ”.
Porque la Biblia dice que en la congregación puede haber “falsos hermanos ” que incluso digan que son ungidos.
Ahora la gente que pasa frente a ella comenta lo preciosa que es.
Siempre me ayudó a mantenerme fiel, aunque varias veces tuve a la muerte mirándome cara a cara ”.
El ojo del que habló Jesús representa la capacidad de fijar nuestra atención en algo, y la mano simboliza las acciones que realizamos con las manos.
Al final, terminó teniendo relaciones sexuales con esa mujer.
9 - 15 de enero de 2012
Quieren que tengas buenas costumbres y que no adquieras malos hábitos.
Pues su Padre celestial sabe que ustedes necesitan todas estas cosas.
Ver el rescate así, como un regalo que Jehová nos hace a cada uno, puede ayudarnos muchísimo.
El 22 de noviembre de 2010, un panel de cinco jueces de la Gran Sala del Tribunal Europeo de Derechos Humanos rechazó la petición de Rusia de que se remitiera el caso a la Gran Sala.
2, 3. a) ¿Qué es un voto?
Desconfíe si la oferta parece demasiado buena para ser verdad.
(Lea Daniel 7: 13, 14 y Mateo 24: 14.)
Esto es más importante que tener una asignación especial o ser alguien muy conocido.
Quizá algunos grupos se adelantaron para rellenar hoyos y aplanar el terreno, y así facilitarles el paso a los que venían detrás.
Algo que muchos no pueden ver es el esfuerzo constante de quienes preparan el alimento espiritual que recibimos en nuestras publicaciones, reuniones y asambleas.
Ni siquiera espero que esté de acuerdo conmigo ni que se imagine por qué surgieron.
Nunca deberíamos adoptar el espíritu contrario y dejarnos endurecer por el orgullo, la falta de fe o “el poder engañoso del pecado ”.
Mis hermanos dicen que los animó mucho ver cómo yo seguí adelante a pesar de la oposición de nuestro padre.
Sarnanoso.
¿Quiénes son uno de los blancos favoritos de Satanás, y por qué podrían los estudios superiores causarles problemas?
Por ejemplo, el profesor de Historia Eclesiástica Oskar Skarsaune explica: “La decisión sobre qué escritos debían ser incluidos, o no, en el Nuevo Testamento no fue tomada por ningún concilio eclesiástico ni por un solo individuo.
Pero los siervos de Dios se esfuerzan por luchar contra los malos deseos y mantenerse limpios.
De hecho, en el año 2007 se dirigieron todos los meses un promedio de seis millones y medio de estudios bíblicos.
Sea cual sea nuestro origen racial, muchos quizá no estemos conformes con nuestros rasgos físicos. Y la verdad es que no podemos hacer gran cosa por cambiarlos.
¿Se siente incapaz de asumir más responsabilidades?
La falda de mi esposa está confeccionada de una tela que tiene muchas flores.
El nombre de este siervo probablemente fue Eliezer.
En el siguiente artículo estudiaremos cómo se desarrollaron algunas creencias falsas y cómo se derrumban por sí solas cuando se examinan a la luz de las Escrituras.
Volvamos al ejemplo del esclavo que acepta que le perforen la oreja.
Fe que produjo beneficios de largo alcance
Prácticamente todas ellas tienen que morir y ser reemplazadas.
• ¿De qué manera nos ayuda a seguir amando la justicia comprender el valor del rescate?
Además, buscaban pretextos para hacer “largas oraciones ” y ganarse la admiración de los demás.
El Paraíso
La nobleza Inca fue muy considerada.
Pasó tres semanas en el hospital y luego lo cuidé en casa durante cinco meses hasta que se recuperó.
En efecto, pasar demasiado tiempo solos puede perjudicarles.
Decida qué le gustaría lograr de ahora en adelante.
Trabaja en favor nuestro.
En cambio, los que insisten en oponerse a Dios acaban siendo “vasos de ira hechos a propósito para la destrucción ”.
Bendito sea Jehová Dios, el Dios de Israel, el único que hace obras maravillosas.
Y segundo, que él nos dará “la salida ”.
15 de febrero de 2010
Al parecer, muchos cautivos fueron llevados a la ciudad de Ramá, a unos ocho kilómetros (cinco millas) al norte de Jerusalén.
Además, los hermanos del grupo que dirige a los testigos de Jehová y otros hermanos de la central mundial pueden ir en avión a muchos países para animar y enseñar a los hermanos.
¿Buscamos oportunidades de llevar las buenas nuevas a los hombres?
Primero, los días del calendario judío no comienzan a medianoche — como los nuestros —, sino por la tarde; es decir, van desde la puesta del Sol hasta la siguiente puesta del Sol.
Solo quienes hagan eso podrán vivir en el prometido nuevo mundo de Dios.
Por ejemplo, cuando vio que un grupo de personas había hecho un gran esfuerzo para encontrarlo y escucharlo, con gusto les dedicó tiempo y les enseñó muchas cosas.
Habrá paz y justicia para siempre: Bajo el mandato de Cristo, desaparecerán las injusticias.
Sin duda, deberíamos corresponderle con el mismo sentimiento.
5, 6. a) Explique por qué el orgullo no siempre es malo. b) ¿Qué puede pasar si somos orgullosos?
Desata guerras civiles y conflictos entre naciones, y crea tensiones y disputas en las familias.
Entonces comenta lo siguiente sobre Julien, un joven más bien tímido: “Por su falta de seguridad en sí mismo, a veces quería hacerse notar y se comportaba de una manera poco natural.
Logramos superar la adversidad reflexionando en nuestra esperanza cristiana y en lo bien que Jehová nos había cuidado hasta entonces. En 1952, cuando me cambiaron a la siguiente asignación, en Dunkerque había unos treinta publicadores regulares.
Apedrear.
Índice
La Biblia nos ofrece buenos consejos para hacer frente a los problemas, pero es mucho mejor que un simple libro de autoayuda.
b) ¿Qué ayudó a estos siervos fieles a promover con valor la adoración pura?
Pues bien, Jehová llega a ser Rey cuando, en un momento determinado o para encargarse de alguna situación, hace uso de su autoridad directamente o asigna a alguien para que lo represente.
A medida que los acontecimientos se van desarrollando, él hace que su voluntad y propósito se vaya cumpliendo, y nadie — ni siquiera Satanás — puede impedirlo.
El día de su boda, usted hizo un voto, una promesa solemne.
Lecciones para nosotros:
Él escucha las oraciones de sus siervos, como lo pone de relieve la oración que ofreció el rey Salomón durante la inauguración del templo de Jehová.
¿Cómo sabe el cristiano si la actividad que planea realizar es sana a los ojos de Jehová?
La mayoría de los cristianos adultos admiten que la disciplina que recibieron de sus padres creyentes les hizo bien.
inculto.
La Biblia es el arma que nos permite derrotar toda idea “que se levanta contra el conocimiento de Dios ”.
Demuestran que no están “siguiendo sus corazones y sus ojos ”, sino, más bien, esforzándose por agradar a Jehová en todo.
¿Acaso no necesitamos estas cosas?
Mediar.
No necesariamente.
¿No ayudaría eso a explicar por qué manejan tan mal el medio ambiente?
También puede referirse a que la persona tiene una actitud positiva y una esperanza para el futuro.
Jesús alimenta a muchos por medio de unos pocos, 15 / 7
Nuestro Líder sigue hoy muy activo
Y al año siguiente, Kimberly se casó con Brian. Ella tenía 25 años.
Allí predicaba y enseñaba acerca del Reino de Dios.
La Biblia señala que 144.000 personas van a resucitar en el cielo para servir junto con Jesús en calidad de sacerdotes, jueces y reyes.
Cada uno de ellos dedica un sinnúmero de horas a repasar las partituras que usan en los ensayos y en la grabación final en nuestros estudios de Patterson (Nueva York).
Eso es lo que Juan ve en su quinta visión.
Para empezar, le presentaba ofrendas a Jehová para expiar los pecados, primero los de la clase sacerdotal, y luego los de las tribus no sacerdotales.
Aunque nunca tomé clases de tagalo, logré aprender el idioma. Lo aprendí escuchando a los hermanos en la predicación y en las reuniones. Los hermanos querían ayudarme a aprender su idioma, y agradecí su paciencia y que me corrigieran con cariño.
Además, experimentar en nuestra propia vida la conmovedora misericordia de Jehová nos impulsa a amarlo y a imitar esta cualidad en el trato con el prójimo (léase Colosenses 3: 13).
26 Vuelva y fortalezca a sus hermanos
¿Qué es el amor fraternal? ¿Qué es el amor fraternal?
Esfuérzate tú también por cultivar buenas cualidades.
Debían comprender que las ovejas eran de Jehová y de Jesucristo, y que responderían ante ellos por la forma en que las atendieran.
Muchos consideran a Jesús el mejor Maestro de la historia.
Tomemos por caso a Abrahán.
Después de aquella asamblea, dediqué mi vida a Jehová. Me bauticé el 12 de noviembre de 1949 en la siguiente asamblea de circuito, en Brookings.
Mamá dijo que hubiera sido mejor que me hiciera delincuente que testigo de Jehová.
Los Testigos estaremos encantados de ayudarlo a estudiar la Biblia.
¿Quiénes necesitan ánimo en la congregación, y por qué?
De hecho, los mismos especialistas que creen que la violencia está arraigada en la genética se esfuerzan por ayudar a las personas violentas a controlar dicha tendencia.
Él había visto la paz de los malvados y se había lamentado con amargura: “En vano he limpiado mi corazón y lavo mis manos en la inocencia misma ”.
Con esta respuesta demostró que lo más importante en su vida era hacer la voluntad de Jehová y mantener una buena relación con él.
El que hace utensilios de metal.
La Biblia dice: “Jehová es misericordioso y benévolo, tardo para la cólera y abundante en bondad amorosa.
Esto nos ayuda a estar contentos con la ropa y la comida que necesitamos.
Claro está, es bueno animar a los hijos a pensar en el servicio de Betel, en ser misioneros y en otras metas parecidas.
Pero las otras ovejas, que vivirán en la Tierra, heredarán la parte terrestre del Reino “preparado para [ellas] desde la fundación del mundo ”.
No solo “el espíritu y la novia siguen diciendo: ‘ ¡Ven! ’ ”, sino que quienes los oyen también dicen:“ ¡Ven! ”.
Para cuando Noé tenía casi 600 años, murió su padre, Lamec.
¿Podrán los hermanos superarlas todas?
De los 74 años que estuvo en el servicio de tiempo completo, pasó 35 en una sucursal de Europa.
No queremos que pierdan su alegría ni que se frustren por algo que hagamos.
Incluso cuando estuvo preso ayudó a sus hermanos escribiéndoles cartas animadoras.
No solo eso, “María iba conservando todos estos dichos, sacando conclusiones en su corazón ”.
Por eso, el siervo de Dios que solo saludaba a quienes consideraba sus hermanos no estaba haciendo nada extraordinario.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
¿Qué imagen usó Pablo para representar la vida cristiana?
Has superado en sabiduría y prosperidad las cosas [...] que escuché ”.
No obstante, nadie reúne automáticamente las condiciones necesarias para ocupar una posición de servicio en la congregación.
Aunque Jesús nunca se casó ni tuvo hijos, es un excelente ejemplo para los padres cristianos.
Y el propio Jehová dijo mediante el profeta Isaías: “¡Ay de los que son sabios a sus propios ojos [...]! ”.
A Eva le gustó lo que estaba escuchando: que podía llegar a “ser como Dios ”.
Dios tiene gran paciencia.
8, 9. a) ¿Por qué debemos seguir creciendo en conocimiento y fe?
a) ¿Por qué fue bueno para las congregaciones del siglo primero seguir la guía de la Palabra de Dios?
Papagayo.
Ore a menudo.
Con el paso del tiempo, los hermanos mayores entrenan a los más jóvenes para que se encarguen de más responsabilidades en la organización de Dios.
Pablo destacó su importancia cuando escribió: “De ninguna manera estamos dando causa alguna para tropiezo, para que no se encuentre falta en nuestro ministerio ”.
Programe tiempo para la adoración en familia.
La escena tejida en la alfombra refleja la descripción que hace la Biblia del hermoso y exuberante jardín de Edén.
Porque los miembros del Comité de Seguridad del Estado soviético (KGB) solían presentarse de improviso en las casas de los hermanos para registrarlas en busca de publicaciones bíblicas.
Él sabe que hay cientos de millones de personas que, como Jayne, sufren a diario, sea en sentido físico o emocional.
Una vez que destetó al niño, lo presentó a Jehová en Siló y se lo dejó para que le sirviera “todos los días de su vida ”.
15 de julio de 2011
En el caso del lenguaje de señas, los avances tecnológicos han hecho que el intérprete se convierta a menudo en el centro de atención, pues su imagen suele aparecer en una pantalla grande, mientras que al orador tal vez ni siquiera se le vea.
¡Casi cuarenta!
Además, nos recuerdan lo importante que es predicar hoy día. Todo el mundo tiene que oír la advertencia antes de que llegue el fin.
Jesús dijo: “Den como dádivas de misericordia las cosas que están dentro [de ustedes] ”.
Tal vez hasta Jesús se sintió así.
Sin embargo, los cristianos que valoran su lugar en la congregación saben que al tomar decisiones sobre estos asuntos no pueden basarse exclusivamente en sus preferencias. Lo que más debe preocuparles es el punto de vista de Jehová, el cual se revela en las páginas de la Biblia.
No es como preparar una comida, cuyo éxito depende de una sola persona: el cocinero.
Tesoro escondido (Códice Ephraemi Syri Rescriptus), 1 / 9
De hecho, el apóstol Pablo escribió por inspiración divina: “Los casados van a tener problemas ”.
 Limpio mi casa todos los días regándola primero para que no se levante el polvo.
En el siguiente artículo analizaremos cómo podemos practicar la misericordia en la vida diaria.
Justo después de que uno de mis hermanos mayores se marchara a la guerra de Corea, vi una terrible pelea entre dos hombres fuera del hospital.
[Ilustraciones de la página 25]
Hebreos 13: 7 nos anima a imitar la fe de los hermanos que nos dirigen.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
En tiempos de Ezequiel, los extranjeros relacionaban a los judíos con Jehová.
Si queremos hacer discípulos, es fundamental que tengamos amor a Dios, interés en la gente, espíritu de sacrificio y paciencia.
Entre ellos se contaban unos mil colportores (como se llamaba entonces a los precursores).
b) ¿Cómo podemos aplicar la Regla de Oro?
LOS CIENTÍFICOS gastan grandes sumas de dinero y se valen de equipos sofisticados para pronosticar cosas como los efectos de la contaminación en la Tierra, el tiempo para mañana, etc.
Muchas personas llevan vidas vertiginosas en su afán de satisfacer todo deseo, toda ambición, todo impulso.
Cuando se estaban yendo, ya me sentía mucho mejor, de modo que accedí a que volvieran a visitarme. ”
[Ilustración de la página 26]
Traer.
(Léase Colosenses 3: 13, 14.)
(Lea Salmo 119: 165 y Colosenses 3: 13).
Por lo tanto, es el momento de dedicarnos con celo a predicar el Reino y hacer discípulos.
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Jesús a resistir las tentaciones de Satanás?
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
El empeoramiento repentino de la salud de uno de los padres por culpa de una caída, una fractura u otra emergencia tal vez requiera una visita urgente.
Jesús nunca se quedaba sin palabras.
Pero cuando crecen, tienen que animarlos a investigarlas por su cuenta.
Recordemos estas palabras de Jesús: “Nadie puede servir como esclavo a dos amos; porque u odiará al uno y amará al otro, o se apegará al uno y despreciará al otro.
Después de la segunda guerra mundial, la economía estadounidense creció enormemente, y una ola de materialismo inundó el país.
POBLACIÓN
LOS testigos de Jehová amamos la Biblia.
¡Por favor, jefe! Otro día no puedo venir.
¿Qué es un discípulo?
No queremos demostrar falta de respeto por el sacrificio de Jesús ¿Por qué todos debemos orar y pensar en dónde esperamos vivir?
Al final, Jehová permitió que los babilonios destruyeran este reino en el año 607 antes de nuestra era.
4, 5. a) ¿Cuál es la mejor manera de demostrarle a Jehová que lo queremos?