Piensariy, sapakama hinaspa ayllunchikpi estudiasqanchikpi tarinanchikpaq achka admirakuypaq yachachikuykunata Diospa imayna kasqanmanta.
Sapa kutim kunkaykuta hoqarispa qapariq kayku. ”
Hinaspapas saqenmi pay kikinpa alojamientonta cuidananpaq, visitaqkunata chaskinanpaq, predicananpaqpas, mana pipas hark’ashaqtin.
Kallpanchakusun chayqa, atisunmi mosoq runa kayta, ‘Diospa munayninman hina kamasqa’.
Chaytan Jehová Dios kutichirqan: “Llaqtakuna thunisqa kanankama, mana runayoq kanankama, wasikunapas mana runayoq kanankama, hallp’apas ch’usaqyachisqa kanankama”, nispa (leey Isaias 6:8-11 ).
Chayqa costalpa hawanman rirqa.
Sucursalpi Comité nisqakuna
Davidmi ichaqa mana imamanta manchakuspa sientekun, tukuy almanwan Diospi confiasqanrayku.
Wasipi mana respetasqa kayqa tensionkunatan hatarichin, sinchi ch’aqwaykunatapas.
Dios munakusqanmi kallpachawananchis iñiqmasinchiskunata munakunanchispaq.
¿Imanasqataq qawachwan runakunapa qallariyninmantapacha Diospa sutin riqsisqa kananpaq?
b) ¿Diospa Reinonmanta?
Qallariypiqa Adanwan Evawanqa allin kawsaypi, espiritualpi, cuerponkupipas mana pantaq karqanku, Kamaqninkuq nisqanman hina hunt’asqa kasqankurayku.
“Tukuy atisqaykita rantiy. ”
“Payta tukuy sonqowan maskhaqkunaman”, nin Pablo.
Chaypaqmi aguantanan karqan mana chanin ruwaykunata, k’umuchisqa kayta, ñak’arichiyta, qhepamantaq wañunan karqan.
1938 watapi 30 octubre tutapin Estados Unidos nacionpi millonninpi runakuna radiopi allin reqsisqa programata uyarisharqanku.
Mana allinpa sasan simbulunqa manan chaytaqa ruwayta atinmanchu, cheqaq kawsayniyoq runallan.
Imaginacionninchikta servichikusun. Cristomanta ñawpaqtaraq kawsaq runakunamanta willakuykunata estudiaspaqa, yuyaykusun kawsarimpuqtinku imata tapusunchis, qhepa p’unchaykunapi kawsayninchismanta imata tapuwasun.
Makinkunaqa "quri cilindrokuna" hina kallpasapam karqa.
¿Pikunan aswan allin ejemplokuna kanku sumaq sonqo kaymanta qoykukuq kaymantawan, ¿imaynatan paykunata qatikusunman?
Paykunaqa Diospa Palabranpi cheqaq kaqta tariruspankun astawan yachayta munaranku. Pantasqa religionmanta kacharichisqa kasqanqa astawanmi asuykamuchkarqa.
Lliw nacionpi mana huk precursorllapas kasqanraykum iñiqmasinchikkunata invitarqaku 1947 watapi diciembre killapi Informer nisqa revistapi tukuy tiemponkuwan yanapakunankupaq (kunanqa Diospa Gobiernonchikpaq Ministerionchik sutiwan riqsisqam).
¿Imaynatan ruwasunman?
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Kay qhipa watakunapi tukuy ima cambiokuna ruwasqamanta, ¿mayqintaq astawan gustasurqanki, imaraykutaq?
Sichus yachayta munanki imaraykun Diosqa saqepun ñak’ariykunata chayqa, qhaway Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Chaypin bautizaq Juanpa ñawpaqenpi kasharqan Satanaspa talonpi k’irisqa runa, paytaq Jehová Diospa umalliq awqanpa umantapas kamachikuq kaynintapas k’iriq.
Jesusqa payta iskay apostolkunatapas akllarqanmi — Juanta Santiagotawan — especial horakunapi paywan rinankupaq.
Chayna kaptinqa, chay ofrendataqa ruphachinam karqa.
Hinaspapas Jesusmi resaltaran cheqaq kusikuyta paqarichiqqa espiritualmanta, tukuy imapas Jehová Diosta yupaychaywan, promesankuna hunt’akuyninwan ima tupasqanmanta.
¿Ima niwaqmi Perú suyu umalliqninchista?
Ejemplopaq, sichus pipas qonqorin nanarqan chayqa, huk chhikan bálsamota churana kanman.
Payqa 40 watañan watukuq umalli karqan.
Ralf, kimsa warmi churiyuq, huk qhari wawayuq, nin ayllupi yupaychayqa aswanta mana yuyaypi rimanakuyman rikch’akun, manataq yachaytachu; llapallankum chaypi participanku.
“Mana yuyayniyoqpa ñanninqa allinmi, yuyaychaykunata uyariqqa yachayniyoqmi. ”
¿Ima kutichiytan qowaq?
Chukcha.
Cheqaqtapunin yachanchis Jehová Diosqa tukuy ima ruwasqanchista rikusqanta.
Mana allin qhawarisqaña ñak'arirqan chaypas, "kusisqa Dios"raqmi.
Chayqa sutiyqa; manataqmi hukmanpas qosaqchu hatunchayniyta, nitaqmi yupaychayniytapas grabasqa idolokunaman qosaqchu ”.
Ichaqa manan chayllachu chayta pruebasunman.
Julio killa.
¡Mayna importanten kay consejota kasukusqanchis: “Sonqoykita amachay”!
Aswanpas Bibliata astawan estudiayta munachisunki.
Trevorwan Emilywanqa Canadá nacionmanta wasinkumanta lloqsispa Malawi nacionman ripurqanku, chhaynapi astawan servicionkuta ruwanankupaq.
Kaymi ninata churarqa.
IMAYNA BIBLIA KAWSAYNIYTA TIKRAQAN: Loida sutiyoq llamkaqmasiymi karqa, payqa Jehova Diospa testigonmi karqa.
Tayta-mamakuna, ¿hayk’aqllapas yuyaykurqankichu ñawpaq Pascua tutapi Egipto llaqtapi israelita wawakuna tapunanku kasqanpi?
Kay yachachikuypin qhawarisunchis Jeftéwan Anawan allin ejemplota, imaynatas promesankuta hunt’asqankuta rikuspa yanapawasun chayta ruwananchispaq.
Mascarankuta churakurqanku, snorkel nisqatapas churakurqanku, hinaspan nadarqanku aswan karu coralkunaman chayanankukama.
¿Yaqachu kay pachaq tukukuynin?
TAKIKUNA: 42, 56
Diospa Simin Qelqapas huchachallantaqmi ‘munapayaq warmi-qhari puñuy munapayaytapas’.
Ichaqa yachallanchiktaqmi ima sumaq kayninkuna kasqanmanta hinaspa kuyakuyrayku ima ruwasqanmantapas.
Hinaspapas yuyarisun: aswan allinqa, Jehová Dios hina iñiqmasinchiskunaq allin kausayninta sapa kuti qhawarinanchismi.
Aswanpas Jesucristo kikinmi yuyaycharqan: “Paña ñawiykichus urmachisunki chayqa, horqospa wikch’uy”, nispa.
Hinaspa, ¿imaynatan yanapasunman espiritual paraisonchis aswan sumaq kananpaq?
Paykunaqa Jehová Diospa ladonpin sayarirqanku
10, 11. a) ¿Imaynatan Apolos yanaparan allin willakuykunata willananpaq?
Mana runayachiq maqanakuyqa pisiyachkaq hinam karqa.
¿Imaynatan tayta-mamakuna wayna-sipaskunaman rikuchinkuman huch’uyyaykukuq kasqankuta?
Kay pachapi imaymana llaqtakunapin familiaq imayna kasqanqa cambiashan, askha casarasqakunan decidinku mana wawayoq kanankupaq.
Samuelqa Saultam churarqa huk nacionpa umallin kananpaq.
Runakunaqa paykuna kikinkuta munakuq, qolqe munakuq, mana hunt’aq sonqo, mana natural munakuyniyoq, mana ima acuerdotapas ruwaq, k’amikuq, mana controlakuq, k’arak sonqo, mana allin kaqta munakuq, traicionakuq, k’ullu, hatunchakuq ” (2 Timoteo 3: 1 - 4).
Ichaqa manan chaywanqa tupanchu destinowanqa.
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Payta niran: “Taytay, munaspaykiqa kay vasota urqhuway.
Qaway 1999 watapi 1 octubre Qhawaq revistapi “Mana allinkunata qarqonapaq kallpachasqa” nisqa yachachikuyta.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
“Qosaymi niwarqa saqepuwasqankuta. Wañuchkaq hinam tarikurqani.
1949 watapi 23 abril killapin casarakurqayku.
Kamaqllan chayta ruwayta atinman.
Chaymantataq huk cabrata wañuchispa Josepa raya p’achanta yawarwan qhellicharqanku.
Sichus askha watakunaña ñak’arishanki mana chanin ruwasqaykirayku otaq ima llakikuypipas chayqa, ama hukmanyaychu.
Inglés simipi acrónimo Asociación Internacional de Estudiantes de la Biblia nisqapaq.
Canaán runakunañataqmi karan, paykunan qhelli ruwayninkuta saqespa Jehová Diospa allin kamachikuyninkunata chaskikurqanku.
Knorr iñiqmasinchismi rimaq ima ruwananchistapas niwaqtinchis allinta uyarinanchismanta.
ARCHIVONIYUMANTA
(Leey Deuteronomio 6:5 - 7 hinaspa Proverbios 22:6).
Qallariypiqa alabasqam karqani yaqa llapan sipaskuna hina kawsayniypi huk compañeroyuq kayta munasqayrayku.
Satanasqa huk atiyniyoq huchallikuq llikatan paqarichirqan.
Hukninmi “huk yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachipa” allichasqan Bibliakunata Bibliamanta qelqakunatapas aypuy, paytan Jesusqa churaran espiritual mikhunata “tiempollanpi” qonanpaq.
Llamawaqtiykuqa chaylla hamusaqku.
¿Imaynatan Pablo qhawarirqan allin willakuykunata willanankupaq sinchita llank’aqkunata?
Qhawariy Jehová Diospa munayninta ruwanankupaq organizasqa libroq 111, 112 paginakunata.
Hinaspapas manan yuyaykusqanmantallachu paykunawan rimaq, aswanpas uyariqmi, ima yuyaykusqankuta, sientesqankutapas yachayta munasqanrayku.
Rutherford iñiqmasinchikmi niwarqa Estados Unidospa intipa seqaykunan lawninpi imaymana llaqtakunapi asambleakunata organizanaykupaq hinaspa discurso qoqkunata kachanaykupaq, chaynapi iñiqmasinchikkunata kallpanchanankupaq”, nispa.
¿Yuyarinkichu?
Sapa kutim listo kananku karqa astakuptin hina qatinankupaq.
8, 9. a) ¿Imaynapin Jehová Diosta qatipakusunman?
¿Imaynatan sapa p’unchay Jehová Diosta mana imamanta hark’asqa munakusqanchista rikuchinchis?
¿Imatan yuyarinanchis, imarayku?
Hinaspa tukupaypiqa tarirusunñam chiqap imapaq kawsasqanchikta.
Joachimtaq kutichirqan: “Payqa phiñakuqmi karqan, hatunchakuqtaqmi karqanpas.
Kay watakunapin Robertoqa iskay chunka kinsayoq iñiqmasikunata, pusaq Biblia estudiaqkunatawan yanaparan llank’anata tarinankupaq.
¿Imaynatataq chay ruway atikunman?
Mozambique nacionmanta Emile Kritzinger sutiyoq iñiqmasinchikmi nirqa Jehova Diospa testigonkuna 1992 watakama chay nacionpi mana leypa nisqanman hina registrasqa kasqankumanta, chunka watakunaña qatikachasqa kasqankumanta.
¿Imaynatan Jehová Dios saminchan allin iñiyniyoq runakunata?
Cheqaq kaqmi, makiwan rimaq iñiq t’aqapiqa ñawpaq kutiñan kashani.
Chhaynapin hukmanta reparanki chay tiempopi Jehová Diosta munakusqaykita.
¿Imatan umallikuna mana hayk’aqpas ruwanankuchu huchasapawan rimaspa, imarayku?
Chaymantapas ‘llapa wawqe-panantinmi’ yanapawanchis, paykunapas kallpachakunku hunt’aq sonqo purinankupaq, Hatun Kamachiq Jehová Diosta hatunchanankupaqpas.
¿Kawsayniykipichu rikurqanki kay yachachikuypi willakusqan profeciakuna hunt’akusqanta?
“Pipas hukpa contranpi quejakuqtinqa, paciencianakuychis, hinallataq perdonanakuychis. ”
Chayqa allinmi, Diospa espirituntan necesitanchis mana saqespa predicanapaq.
Cheqaqtapunin kayqa Jehová Diosta cheqaqtapuni munakuqkunapaq anchata sonqochawanchis.
Ichaqa yaqapaschá apostolpa napaykusqan askha iñiqmasikunaqa mana judío nacionmanta karqanku.
¿Ima chansayoqmi Jehová Diospa amigonkuna?
¿Imaynatan yanapasunman kay nanaypi tarikuq runata?
¿Mayqinkunataq llapanpi mana chaskiy atina?
Askha familiakunapin tayta-mamakunata cuidayqa sapallan qhari wawaman otaq ususimanpas urmashanman hina, yaqa llapanpin aswan qayllallapi tiyaq.
1954 watapi verano killa tukukuypin junta directivaqa religioso ministro hina qhawarisqa kanaypaq solicitudniyta chaskirqan.
Ichaqa manaraq phiñakuy controlananpaq saqeshaspan tayta-mama tapukunan: “¿Cheqaqchu yuyaykusqay? ”.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
b) ¿Imatan yachasunman apóstol Pabloq pasasqanmanta?
Aswanpas waqaspa qaparispanmi purin: “¡Waway Absalon, churiy, churiy Absalon!
Imaraykuchus paylla allinta entienden imayna tarikusqanchista, imayna sientekusqanchista, ñawpaq kawsayninchistapas.
Jeremiasqa allintan qelqarqan: “¡Señor, yachanin manan runaq makinpichu kashan kawsayninpa planninta ruwaspa ñanta churayqa! ”.
1 ñiqin inti raymi killapi 2009 watapi
Imanasqa?
1958 watapi “Divina Munay” nisqa hatun huñunakuyman rinaypaq Nueva York llaqtaman viajanaypaq yuyaykushaqtiymi invitawaranku Galaad llaqtapi 33 kaq clasepi kanaypaq.
Ichaqa, Pachamamaman hamuspaqa manan facilchu karqan Diospa munayninta ruwayqa; Chaywanmi cuerponpi, sonqonpipas askha ñak’ariyta gastakurqan.
sallqa t’ika.
Yaqapaschá excusakunata tarinkuman rikunakunankupaq, hinaspa qonqayllamanta tupankuman hina.
Chay watapin primaria escuelata qallarirqani, chaymi primoykunawan kuska qarqowarqanku banderata mana saludasqayrayku.
BIOGRAFÍA
Allpa pachapim millonnintin runakuna Jehova Diospa testigonkunapa qillqankunata rimayninkupi leeyta atinku.
¿Imatan ruwayta munasun iñiyniyoq kaspaqa?
Felisa: Kunanqa 91 wataypiñam kani, viudañataqmi kani.
Ejemplopaq, hunt’aq sonqowanmi Jehová Diospa advertencianta willaran.
(Zenon, Ontario (Canadá) llaqtamanta)
Kunan paqarin.
Manañan tutapi rikch’asqallachu qhepakuni hamuq tiempopi yuyaykuspa nitaq wañuypi yuyaykuspa.
Sapa p’unchay Bibliata leeywan allinta estudiaspaqa, preparasqa kasun hukkunata yanapananchispaq, chaytan Jehová Diosqa qelqasqa Simin Qelqapi sapa kutilla k’ancharishan.
Huk punchawmi sinchita unqururqa, chaymi hospitalpi kanan karqa.
!
Wawaykikunaman leeqtiykiqa aswan allintan chay simita yachanqaku, llapanmanta aswantaqa “espiritual asuntokunata” “espiritual simikunata” yachanqaku.
Pay hinan ñoqanchispas Jehová Diosman hunt’aq kananchis, huch’uyña hatunña kaqtinpas.
Manam
b) Yaqapaschá, ¿imanasqataq Eliasqa sinchi llakisqa tarikurqa?
Soltero hinaspa kusisqa: ¿imataq pakasqa kachkan?
Llunpay.
¿Qanwanpas chhaynachu pasashan?
¿Sasachakuykunatachu pasashanki?
a) ¿Pitaq ñawpaqmantaraq willasqa “muhu” karqa?
rezakuy.
¿Piensankichu Dina piensasqanmanta kayna imapas pasananta?
Jehová Diosmanta llullakuspan sutinta qhellicharqan, chaymi allin reqsisqa kaynintapas qhellicharqan.
Pay kikinmi chayta sut’inchan: “[Diospa willakuyniy] sonqoypi hap’isqaymi tulluypi wisq’asqa nina hina kapurqan; hinaspan sayk’urqani [chayta] hap’ispa”, nispa.
FLAVIA warmallaraq kachkaspanmi, Jehova Diospa testigon abuelan bibliamanta rimapayaq.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | Wayna-sipaskuna
Ichaqa qhapaqyayqa manan cheqaq kusikuytachu apamun.
Hukkunata respetaspapas amachawanchikmi. Yanapawanchismi Jehová Diosta mana saqenanchispaq respetasqanchis runa hukmanyachiwaqtinchis.
Chaymantapas llakikunkum hamuq tiempopi qhali kay sasachakuykunamanta.
Manam pipas unancharqachu; mana qallariyniyuqchu karqan.
Yachananchikmi hukkunapa imayna tarikusqanta entiendeyta hinaspa willananchikta, kusisqaña otaq llakisqa kaptinkupas.
Chiqaptaqa runakunaqa paymanmi manu kachkanku.
Jefeyta tapurqani sichus llamkayniyta pisiyachiymanchu 60 horasman.
¿Imataq allin yuyay, imaraykutaq nisunman manchali kaypa contranpi kasqanta?
parboil.
Qaway Perspicacia sobre las Escrituras, 1 vol., pág. 1259; 2 kaq tomo, 377 paginapi; “Llapa Qelqakunaqa Diospa yuyaychasqanmi, allinpaqmi”, 343-344 paginakunapi, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 200 paginakunapipas.
¿Kanchu imarayku kawsarimpuqkuna casarakuyta atinankuta suyanapaq?
imatataq rurarqanki '. ”
Soltero kaymanta allinta aprovechay, 15 / 1
Pabloqa kikin ukhupi kunkanmantan rimarqan: “Concienciaymi ch’uya espirituwan willawashan”, nispa.
yawar lluqsinanpaq.
tapuy.
Qhawarisun qatiykachasqa kasqankumanta.
P’akisqa sunqu
Hinaspapas hukkunapas precursora kayta atispankupas tukuy atisqankutan predicanku.
¿Imaynatan ruwanchis “Señorllapi” casarakunanchispaq Bibliaq nisqanwan?
Chaymanmi kutichirqan: “¡Allinta uyariychis!
Chaymantapas, enteron pachapi 110.000 masnin iñiq t’aqakunapi huñunakuyniykupim chay organizacionqa yachachiwanchik.
Asiy.
Tiempowanñataqmi ancianokuna qawaspanku qarqusqa runa cambiaqman rikchakuqta qawaspanku, sapa kuti watukamunanku, chaynapi hukmanta Testigo kananpaq yuyarinankupaq.
Yuyarinanchikmi chaymanta bibliapa yachachisqanta.
¿Imatan Jesuspa discipulonkuna ruwananku karan kusisqa kanankupaq?
Hinaspapas astawan tomasqanman hinan manaña confianapaq hinañachu juzgasqankunaqa karqan.
¿IMATAQ KUTICHIWAQ?
Chaypaqqa allintan qhawarinanchis Bibliata leespa estudiashaspa imayna sientekusqanchista.
Chay pasajeta entiendespan Etiopía nacionmanta runaqa anchata kusikurqan, chaymi kaq rato cristiano kayta munarqan.
¿Imaraykutaq ch'uya simip "gramática" nisqamanta yachananchik?
Kunanqa, ¿hayk’akamataq rinanchis allin kawsayta allinta kawsananchispaq?
Chaymi qankunaqa testigoykuna kankichis [...], ñoqataq Dios kani ”.
Mana qechuyta munasqankuta nispanqa, hanaq pachapaq akllasqakunaqa mana wañuyta munasqankutam nichkarqa.
Apóstol Pablo hinan sientekunanchis.
Saqraq kay pachapi tukuy imapas wiñaypaqmi chinkapunqa, Diospa Reinontaq kay pachamanpas kamachinqa (leey 2 Pedro 3:7, 13 ).
Qatiqnin kutipi wawaykiwan mana acuerdopi kasqaykimanta ima asuntopas hamuptinqa, kallpanchakuy chay ruwasqanwan ima consecuenciakuna kasqanmanta yuyaymanananpaq.
Imataq? Haykanush sutiyuq warmiqa qusanwan kuska Armenia suyupi tiyan.
Yaqapaschá mana yuyaypichu iñiq t’aqapi hukniray iñiqmasikunata yanaparqanki.
Chaymi aswan allin kanman allin hinaspa tukuy sonqowan rimayqa.
engañasunki
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
¡May cambion karqan Jesuspa qatikuqninkuna judío runakunapaq!
Kunay.
Beth* sutiyuq sipasmi nin: “Anchatam llakichiwan huk amistadniywan kasqayqa, payqa sapa kutim telefononta qawapayachkan, ñuqawan rimanamantaqa aswan allinta ruwayta munachkanmanpas hina”, nispa.
¿Imaynapin hanaq pachapaq akllasqakuna ‘mana pitapas reqsinkuchu aychaman hina’?
Imaraykuchus Apocalipsis libropi nin, Satanasqa tukuy pachantinpi Jehová Diospa llaqtanta atacananta.
Chaymi seguro kanchis Jehová Diospas Jesuspas munakuywan kamachiwananchismanta.
Chaymantataq Bibliata estudiayta qallariran.
Hukninpiqa kanmi “ovejakuna”, paykunan yanapanku Reypa espiritual wawqenkunata — Pachamamapi qhepakuq akllasqakunata —, huk ladomantataq “cavatokuna”, “manan kasukunkuchu Señorninchismanta allin willakuykunata Jesus ”.
• ¿Ima importante kamachikuytan chaskirqanchis, imaynatan chayta qhawarinanchis?
¿Imatan qhawarinanchis qolqemanta hatunchakuymantawan?
Ama “mana entiendeq caballo otaq [mula] hinachu” ruwaychu.
Mikuna.
Arí, manan pitapas kawsarichiyta atiwaqchu.
Ejemplopaq, yachanchismi Recab runakunamanta, Ébed-mélecmanta, Baruc runakunamantawan.
Seguro, chay cambiokunaqa manan sapa kutichu qallariypiqa chhayna sut’i rikukun.
Biblian willan Jehová Diosqa cheqnikun ‘hatunchakuq ñawiyoq, hatun sonqoyoq sonqoyoq’ runakunata.
16, 17. a) ¿Imaraykun decidisqa kashanki hunt’aq sonqo kanaykipaq?
Chaymantapas, kay pachaq sumaq kaynintan reparanchis, kusikunchistaqmi kay pachaq admirakuypaq kaqkunawan, chaykunan sut’ita rikuchin huk sumaq Kamaq kasqanmanta.
Yasmin nillantaq: “Jehová Diosmantan mañakushallarqani, tiempowantaq mañakusqayta kutichipuwarqan.
Hinaspapas creenankun "Diospa paña ladonpi kashasqanpi" kawsaqkunata wañusqakunatapas kamachikusqanpipas.
Bibliaq willakuynin "llapa nacionkunaman, llapa ayllukunaman, llapa rimaykunaman, llapa runakunaman" chayananpaq.
Hukninñataqmi “Cristopa yuyayninta [otaq imayna piensasqanta]” allinta reqsispa, payqa “mana rikuy atina Diospa rikchaynin” kasqanrayku.
¿Imaynatan cuidaqkuna atipankuman onqosqa kashaspa imayna sientekusqankuta?
13 - 15. a) ¿Imatan Jehová Dios Samuelta nirqan?
Pipas wasi ruwayta munaspaqa allintam preparakunan.
¿Piensankichu Danielman imayna hunt’akusqanmanta, ichaqa mana entiendeyta atisqan profeciakuna Danielman sut’inchayqa ancha kusikunapaq, may sumaq privilegio kananta?
Fiebreyuq kananpaq.
Tukuy teqsimuyuntinpin kan iñiqmasinchiskuna, paykunan mana kikillanpaq munaspa Reinopaq llank’ashanku; nisunmanmi “libacion hina” hich’aykusqa kasqankuta.
a) ¿Ima metatan churawaq Jehová Diosta servinaykipaq?
Chaymi payqa convencisqa kashan paypaq decidisqan aswan allin kasqanmanta.
Imaynaña kaqtinpas, sasachakuykunaqa iskayninkupaqmi. Consejokunan yanapasunki askha ch’aqwaykunata allichanaykipaq.
Chaynataqmi casado vidapipas pasanman.
Kay wawakunaqa angelkunan kananku, manaraqmi runa unanchasqa kasqanrayku.
Ichaqa kanmanmi huk cristiano piensanman qosanmanta otaq esposanmanta t’aqanakuylla kananpaq.
Kay textopin Jehová Diosqa llaqtanman garantizan huchata wañuytapas ‘millp’unanta’; huk rimaypiqa, paykunata “ lliw kay pachamanta ” urqhunqa.
Yachanayki tiyan allinninkunata qhawanaykipaq
b) ¿Imapin yuyaymanasunman Bibliata yachachinapaq otaq predicanapaq preparakuspa?
Diosmanta rimaspan nirqan: “Laqhayaq atiyninmantan kacharichiwarqanchis, munakusqan Churinpa qhapaqsuyunmanpas apawarqanchismi, paywanmi kacharichisqa kanchis, huchanchiskunata pampachawanchis”, nispa.
¿Imataq chay marka?
¿Imaynatataq chayta ruwarqanku?
Reparay Josey “secuestrasqa” kasqayta nisqanpi.
Chaytaqa atikurqanmi 33 watapi Pentecostés fiesta qhepata Jehová Diospa santo espiritun ‘kay pachaman [...] chanin kaymanta sut’inchayta qallarisqanrayku.
malliy.
“Rimasqaykiqa sumaqllaña kachun, kachiwan sazonasqa kachun. ”
? Huk otaq askha versiculokunata leespa t’aqwiriy.
¿Imaraykun agradecekunchis hukkuna tiemponchista respetasqankuta?
Chay llaqtapi iñiq t’aqawan rimaspaykutaq repararqayku mana maypipas qhepakunaykupaq kashasqanmanta, chaymi remolque wasita maskhayta qallarirqayku, ichaqa llapanku ancha chaninniyoqmi karqanku.
¿Qanpaqqa rikch’akusunkichu mañakuyqa yuyaykusqaykita allinta churanaykipaq hina?
Chay iñiqmasikunaqa sasa mosoq simita yachaymantaqa, manan qonqanankuchu sapa kutilla Diospa Simin Qelqapi ukhunchasqa kaqkunata estudiayta.
Pay kikinmi uyariqninkunata niran: “Kay pachaqa manan imaraykupas cheqnisunkichischu, aswanpas cheqnikuwashanmi, ñoqan testigo kani [...] ruwayninkuna millay kasqanta”, nispa.
Imayna?
Pachamama kamasqa kashaqtinmi angelkuna allinta qhawasharqanku, chaymi t’aqllakurqanku.
Anchata sociedadman comprometisqa
Sut’inmi kashan Diospa Reinonpi Rey kashaspa Jesuspa ima ruwananta mana yachasqanku.
¿Imatataq chaymanta tukuchwan?
2014 watapaq texto: “Reinoyki hamuchun. ”
CHURQA ch’inneq sonqonpin huk rit’i misiqa tutapi tutayaq tutayaq kasqanmanta aprovechakuspa t’oqonmanta lloqsimushan.
Imanasqa?
Diospa kamachikuyninkunaqa yachachiwanchikmi cuerponchikpi hinaspa sunqunchikpipas kikinchikta hinaspa ayllunchikta cuidakunanchikpaq.
“Qolqeqa amachanapaqmi. ”
Chaymantapas Elvirawan hukllawakusqayta legalizanaymi karqa.
Hinaspapas chaypaqqa ancha allinmi ejemplon.
wakchaman tukupuy
¿Munawaqchu kawsayniymanta aswan pisillata yachayta?
Sut’inmi, chayqa karqan Biblia qelqasqa kasqan unaymantapacha, Jesuspa kay Pachapi kashasqanmanta pachak watakuna qhepamanpas.
Terremoto kasqanrayku kacharisqa kaspanku, ¿yuyarqakuchu paywan cuentata allichanankupaq?
Ñawpaq siglopi iñiqmasinchikkunaqa —aswantaqa Jerusalén llaqtapi, Judea lawpi kaqkunapas ?— achka sasachakuykunapim hinaspa sasachakuykunapim tarikurqaku.
Chaymi cristianoqa sut’inchanan aya p’ampanataqa Bibliaq nisqanman hina Jehová Diospa testigonkuna organizanqaku, apanqakupas.
Ichaqa Jesucristota qatikuspa Jehová Diosta munakusun chayqa, huchatan cheqnikusun.
¿Imaynapin chay ruway atikurqan?
Manam yachanchikchu imaynatam Satanas templota Jesusman qawachisqanmanta.
Tawa kaq, Eliasqa mana iskayrayaspa Jehova Dios ninata kachamunanmanta, sacrificionta Carmelo orqopi ruphachinanta.
Manam imapipas facilchu karqa, ichaqa Jehova Diospa yanapayninwanmi chayman chayarurqani.
¿Imaynatan iñiqmasinchiskunata tratananchis?
Hinaspapas kinsa kaqpiqa, cheqaq kaypi purinankupaq kallpachasqanmantapas, paykunapura yanapanakunankupaqmi kallpachan.
Chaymantapas paykunawan rimayta munaspaqa manan mana allintachu ruwasun, aswanpas sinchi peligropin tarikusun.
Sichus Biblia mana sut’itachu kamachin imamantapas chayqa, ¿imaynatan Jehová Diosta kusichisunman?
Aseguray kamachikuykunapas, wanachiypas wasiykipi mamapa wasinpi hina kananpaq.
Ejemplonkuqa kallpachawananchismi Bibliata astawan reqsinanchispaq, astawanqa kunan tiempopi, facil-llata, mana qolqellapaq ima tariyta atispanchis.
PUBLICIDADKUNA
Betelpi llamkaq hinaspa paykunawan achkata rimaq umallim kaynata willakun: “Ancha allinmi ancianokunapaq precursor especialkunawan rimay, imayna tarikusqankuta yachay hinaspa imayna yanapanankupaq yuyaymanaypas.
Segunda Guerra Mundial tukukunanpaqña kachkarqa. Nazi autoridadkunaqa, atipasqa kanankuña kashasqanmanta, kamachirqanku, campamento de concentración nisqapi qhepaq waranqa waranqa presokunata tukunankupaq.
Jehová Diosmi paywan kasharan”, nispa.
11, 12. a) ¿Imatan Jesús nirqan vinomanta?
Hinaspapas prometellantaqmi pisi tiempollamanta Jehová Diospa enemigonkuna chinkapunanta.
aycha rawk’asqa.
¿Imaynatan allinta decidisunman rimashaspa?
Yacharqanim imayna kasqayta controlayta, pampachayta hinaspa humilde kayta.
Bibliapi kay importante cheqaq yachachikuykunata qhawarispan, ¿imaynatan cristianokuna p’ampanankuta ruwananku?
¿Imanasqataq kasukunanchik ‘personalkunata admirakuq’ ama kananchikpaq?
Mayninpiqa Jehová Diospa yuyarichiyninkunaqa advertencian willakuykunatan willan.
Ichaqa Robertoqa decidikurqanmi precursor regular kayta munasqanman chayananpaq askha runakunaq nisqanman hina huk kutillata ruwananpaq.
Chayta ruwanman karqan chayqa, Salomonpa wañupunman karqan.
Chaymantapas kusikunchikmi chiqap amistadkunawan kuska, paykunam kusisqa qawayta munanku.
Achka rimaykunapim bibliamanta qillqakunata quyku
¿Imaraykutaq iskay kanarikuna?
Tukuy qhelli yuyaykunata yuyaymanta qarqosun.
Munakuyqa manan kaypichu kashan, manan Diosta munakusqanchispichu, aswanpas munakuwasqanchispin, Churintataq kachamuwanchis huchanchismanta pampachanapaq sacrificiota hina.
Aswanpas, sichus yuyaypi boteykita qocha patamanta tanqanki chayqa, qanpa ruwasqaykin karuta paqarichimun.
Alemania nacionmanta casarasqa hermananchismi reqsikuran tensionpi tarikuspaqa sasan thaklla kay, ichaqa jujnin manaña rimaqtinqa huknintan k’irinman.
Aswanpas askha kutipin mana hayk’aq rikusqanchis hina cuidarqanku, qallariypi mana reparasqaña chay yanapakuyqa karqan chaypas.
EDWIN RIDGWELLPA WILLAN
Aswanpas manañan hayk’aqpas punkuta kicharirqankuñachu.
Chayraykum pipas tapukuna: “¿Maymantataq kay qillqapi piensaykuna hamurqa? ¿Ima laya pukyutataq qillqaqqa sayarichin? ”.
Manam imatapas yuyarinichu.
Jesuspa discipulonkunaqa manan sayk’ukunkuchu hamuq tiempopaq Jehová Diospa prometesqanta willaspa (Qaway 5, 6 parrafokunata).
Paymanmi Jeremiaswan kuska kay willakuyta apachirqan: “Qanmi niranki: ‘Ay kunanqa, Señor Diosmi llakikuyniyman yapaykuwan!
Chiqamanta kayqa ancha allin razon Salmo 112 qallariypi nisqanta yapanapaq: “¡Alabay ¡Alabay! ”.
Sichus pipas ima sasachakuyninmanta willan chayqa, pisi p’unchaykunallapin willakuykunata maskhaspa apanku.
Llapanmi latin simipi karqan, chaymi yaqa mana imatapas entienderqanichu, Diospas karu, karunchakushaq hinan sientekurqani.
Chakra llank’aq runaqa allin condicionkunata suyaqqa sapa kutillanmi llank’ayninta qhepaman churan, ichaqa chaymi tiempota suwakun, pisiyachintaqmi productividadnintapas, manan hayk’aqpas imatapas tarpunchu nitaq cosechanchu.
Ñawpaq kutita kawsayniypi yuyaykurqani ruwasqayta controlayta atisqayta.
Suyananchikmi acusasqa runa abogadonwan chayamunanta.
¿Imataq yanapawasun yawarmanta allinta tanteanapaq?
Tukuy imamanta, mana ima chinkachiyniyuq karqankuchu.
Huknin estudiantey Adriana sutiyoqmi iskay familiakunaman willarqan yachasqanta, hinaspan huk sacerdotewan huñunakurqanku Trinidadmanta, alma mana wañuq kasqanmantawan rimanankupaq.
Chiqaptaqa, payqa hatunchakuchkanmi "reina hina tiyasqa" kasqanmanta, pulitiku umalliqkunamanta.
1949 watapin Estonia nacionpi KGB nisqa t’aqa hap’irqan, llapa p’achantapas qechurqankun, policia waynakunaq k’arak sonqonwan qhawarisqataqmi karqan.
Kimsa wataqa manam saqirqakuchu ñawpaq kawsayman kutinaypaq piñachiyta.
“Pipas tarjeta de crédito nisqawan cuotas nisqapi imatapas rantiptinqa, sapa kutim bancoman qullqita paganan.
Chayqa contrariopunim. Ejemplopaq, Biblian willan imayna sientekusqanmanta Israel nacionpa ñak’arisqanta rikuspa: “Llapa sasachakuyninku tiempopin llakisqa karqan”, nispa.
¿Allinchu kanman munakuwaqninchik Dios mana atikuq munayta churawaptinchik?
¿Imaynatataq kayna kasqanqa rikurirurqa?
Joe rimasqan bibliotecaria Cindi nin: “Joeqa allin yachayniyoq, yachayniyoq, huch’uyyaykukuq runamanmi rikch’akurqan”, nispa.
Llapa runa espiritualpi rikch’asqa kananta munaspaqa yanapanaykin iñiyninkuta kallpachanankupaq, Dioswan allinta apanakunankupaqpas.
Congregacionkunaqa allin organizasqam karqa.
wañuchiy.
¿Iman pasaran primer siglopi iñiq t’aqakuna umalliq t’aqaq nisqanman hina ruwakuqtinku?
Wawqey willawaqtinmi niwarqan wakcha runakuna kasqankuta ichaqa allin allichasqa kasqankuta.
¡Qespichiway, ¡ay Diosniy!
Israelpa umalliqninkunatan niran: “Diospa qhapaqsuyunqa qechusqa kankichis, rurunta ruruq suyumanpas qosqa kankichis”, nispa.
Hinaspapas mana iskayrayaspan askha paykunamanta Moisespa kamachisqanta qatikurqanku, pachak watakuna qhepamanmi salmista mañakurqan: “Diosníy, ninriykuwanmi uyarirqayku, ñawpaq taytaykupas willawarqankun paykunaq p’unchayninkupi ruwasqaykita ancha unay pacha p’unchawkuna”.
Ñawpaq kutipi huknin takiykuta rimasqanpi takiruspanmi, ancha asichikuqta willawarqa. Paymi niwarqa Umalliq T’aqaman willanaypaq, takiykuqa ingles rimaymantaqa tuvaluano simipi aswan allinta uyarikusqanmanta.
Pisi kallpayoqmi kani espiritual ruwaykunata ruwanaypaq, chaymi Jehová Dios servisqaypiqa yaqapaschá kusikurqani. ”
Ancha sumaq sipasmi kanki, anchatam kuyayki
Sut’inmi Jehová Dios paykunapi yuyaykunanchista, paywan amigontin kasqankupipas.
Kunan tiempopipas Jehová Diosqa unayñan llaqtanta willashan hamuq tiempopi imachus kananta.
Yuyarisun Diospa munaynin mana “hanaq pachallapichu”, aswanpas “kay pachapi” ruwakunanpaq mañakusqanta.
Qhepaman pruebakuna ruwasqankupin yachakurqan Joelpas sonqonpi mana allin formasqa kasqanmanta, sinchi raquitismo nisqawanpas onqosqa kasqanmanta.
Huk ladomantaq cristiano umallikunata kallpachanku ama “Diospa herenciankunata kamachinankupaq”, ama kamachikuq kanankupaq.
Sapallan kayta munaspa utaq ancha pisi runakunawan kay.
¿Maypitaq tayta mamayki kachkan?
Chay hatun ruwaykunata apananpaq ñawpaqman puririspan, ¿Jehova Diospa allin qhawarisqanchu karqan?
6, 7. a) ¿Ima ninantaq bibliapi aycha simiqa?
Ichaqa ama politicamanta rimasunchu.
• ¿Ima discutiywantaq yanapawaq Diospa ovejankunamanta karunchakuq runata wakin yachachikuykunawan mana acuerdopi kasqankurayku?
Huk yuyaychay: Sichus hayk’aqllapas huk erotico imagenwan tupanki chayqa, usqhaylla huk ladoman qhawariy.
1965 watapin casarakurqayku.
Suerteyta allinta hap’inki.
Thompson Jr., Nueva York llaqtapi Watchtower Bible and Tract Society nisqamanta representante, asambleapi rimaq.
[Mapa 30, 31 paginakunapi].
Decidikusun Diosta hatunchananchispaq, allin qhawarisqa kasqanman hina ruwaspa.
¿Imaynatan ‘Diospa samayninman haykunchis’?
Chaytaqa gratisllam descargawaq jw.org nisqapi.
7, 8. a) ¿Imapin tupan Diosta munakuywan runamasinchista munakuywan?
Rikch’anachiy simipiqa, “espadankuta aradoman tukuchirqanku”.
Arí, Pabloqa manan nisharanchu chay cristianokunamanta huklla wiñay kawsay premiota chaskinanta.
Kay qhepa watakunapin cientificokunaqa huk conjunto celular mecanismokunapi astawan yuyaykurqanku, chaytan sutichanku epigenoma (chayqa “genoma hawanpi” niyta munan).
Sut’inmi kashan Kamaqpa imayna yuyaykusqanqa runakunaq yuyaykusqanmanta aswan hatun kasqan.
Chhayna salvakuypi iñiqkunapaqqa, Diosmi saqenqa kay pachapi paraisopi wiñaypaq kawsanankuta, manataqmi machuyaypas mana imapas pasanmanchu.
Tayta-mamakuna, yuyariychikpuni wawaykichikta iñiyniyuq kanankupaq hikutayta mana atisqaykichikta.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Hatarichinakusunpuni
¿Ima kutichiytan chaskinqa mañakuyninchiskunapi, mañakuyninchiskunapipas?
Jehová Diospa angelninpa makinpi 185.000 enemigo soldadokunata wañuchisqan qhepamanmi Senaqueribqa Nínive llaqtaman kutipurqan.
Taytaypa pusawasqan religioso huñunakuykunam aburriwayta qallaykurqa, 15 wataypiñataqmi hatarirqani.
Iskay kaq pachakwata manaraq Cristo hamushaqtinmi Roma llaqtaqa hatun diosninkunata griegokunaq panteonpa diosninkunawan tupachiyta qallarisqa.
Qamqa segurom kanki Jehova Dios pimantapas aswan allinta entiendesusqaykimanta.
Hinaspapas chay qhepamanmi chay mosoq cristianokunaqa “apostolkunaq yachachikuyninman qokushallarqanku”.
Lloqsimuyta atiymanchu yachachiq?
Qhepamanmi Madagascar nacionmanta rey Radama Iman proponerqan Sociedad Misionera de Londres nisqamanta profesorkunata invitananpaq Hatun Puka Islapi tiyanankupaq, chay sutitaqa Madagascar naciontan sutichanku.
Yakuqa timpusqañam, chayman limón bálsamota churay kay sumaq qurapa infusionninta upyanaykipaq.
Ñoqanchispas millay runakunawan hunt’a kay pachapin kawsanchis, yachanchistaqmi Jehová Dios prometesqanta chinkachinanpaq.
Hinaspapas, llapanmanta aswantaqa, kusikuywanmi hunt’achiwanchis amistadninta qowaspanchis.
Davidqa allintan entienderan chay cheqaq kaqta (leey Salmo 41: 12).
Wayrapiqa q’uñi alquitranpa sinchi q’apayninmi, herramientakunaq t’oqyayninpas uyarikun.
Cristianokunaq contranpi tarikusqankuqa sinchi maqanakuymi kanman.
Salomonqa imaymanamantan rimaran, chaykunan Jehová Diosta serviqkunata kusichin.
Chaymantataq nillarantaq: “Chay ruwaykunata ruwaqkunaqa manan Diospa qhapaqsuyuntaqa chaskinqakuchu”, nispa.
Chay iñiyniyoq ejemplota qatikuyqa qanpaqpas qanpaqpas kawsaymi kanman.
Siria runakunaqa Samaria llaqtatan muyuykusqaku, chaymi runakunaqa yarqaymanta wañusharqanku.
Mana iskayrayaspaqa anchatam chaninchanqaku.
Chiqamanta, mayninpiqa mana suyasqanchikmanjinachu kanqa.
Chhaynaqa, khuyapayakuq kaspaqa kallpachakusunmi hukkunaq kawsaynin allin kananpaq imatapas ruwananchispaq.
Paykunata tapuy: “¿Imaynatan atirqankichis mana saqespa munanakuyta?
Ichaqa yaqapaschá qanpas ñawpaqpi rimasqanchis runakuna hina yuyaykurqanki, tapukunkitaq pikunachus cheqaqtapuni Jehová Diospa testigonkuna kasqankuta.
? Yuyayniykiwan Jehová Diosta qatipakuy
Arí, Jesusta qatipakusunmanmi ñoqanchispas Diosman rikch’akuq kamasqa kasqanchisrayku.
¿Mayqintaq munanki...?
Imapas rimasqanchikwan cuidakunanchik chaypas, mayninpiqa rimananchikmi.
Paymanmi prometerqan: “Hatun nacionmanmi tukuchisqayki, saminchasqaykitaqmi”, nispa.
Yachachiqwan rimasqaymanta mana unaychu bautizakurqani Jehová Diospa testigon kaspa.
Yanapakuyqa espiritualpi ñawparinapaqmi yanapan
Davidpa kamachikusqan qhepaman takikuna
Jehová Dios Hatun Kamayoqña chaypas, invitawanchismi payman asuykuspa mañakunanchispaq, garantizawanchis uyariwananchista.
IMATAN NIN BIBLIA
[Dibujokuna hinaspa recuadro 7 paginapi].
Biblian nin: “¿Imaynataq kay hatun millay ruwayta ruwaspa Dios contra huchallikuyman? ”.
Chay hinapin qallarirqan iskay kaq t’aqa ch’aqway.
5 Kusikusqanchikta hukkunaman willay
¿Pikunatan representanku reypa wawqenkuna?
Paykunaqa suyakuyniyoqmi karqanku ‘lechewan mielwan hunt’a hallp’aman’ haykunankupaq, chaytan Diosqa paykunaman prometerqan.
Arí, manan llapa Biblia estudiayta qallariqkunachu Diospa allin qhawarisqan huñunakunku.
¿Imaynatachus ruwan?
Mana iñisqa.
Kay tiempopiqa Diosta servinankupaq kallpachakuqkunapas llakikuywanmi ñakarinku.
Payqa allin tayta hinan hark’ayta munarqan qhelli ruwaykunamanta mana allin ruwaykunamanta.
¿Imanasqataq predicaspaqa Jehova Dioswan iñiqmasinchikkunawan hukllawakunchik?
“Señor Jesuspi iñiy, qespichisqa kanki. ”
6 - 12 ñiqin tarpuy killapi
32 22 ñiqin ayamarq'a killapi 2008 watapi: Yuyarina p'unchaw
“Cheqaqtapunin niyman Biblia kawsayniyta qespichisqanmanta. ”
Kikinchikmanta llamkaq kaspaqa honrado kananchiktaqmi, manataqmi haykapipas chiqap kaqta pakananchikchu.
Chay millwataqa muyuchiq ruedamanmi k’uyunku.
Biblia estudiayta munani”, nispa. ¡Allinmi phiñakuyniyta controlayta atirqani!
¿Imataq allin Bibliamanta estudio?
Chaymi Jesuspa huknin aswan allin razonnin, “Reinomanta allin willakuykunata” willananpaq: Reinoqa Taytanpa allin reqsisqa kayninta pichananpaqmi cuidanqa.
¿Llapa cristianokunachu kay mosoq acuerdopi kashanku?
chub.
Hinaspapas soltero kasqanraykun aswan libre karan Diosta servinanpaq mana imapas distraenanpaq.
Paykunaqa confiankun Jehová Diospa kay promesanpi: “Manan saqesaqchu, manataqmi saqerparisqaykichu”, nispa.
Correginaykiña kanman chaypas respetowanmi rimanayki, iñiq t’aqapi umalliqkunapas.
Payqa munarqam huklaw llaqtayuq runa imayna tarikusqanmanta yuyarinankuta (leey Éxodo 23:9 ).
Marcosmi Salmos qelqapi profecía imayna hunt’akurqan chayta: “Isqon kaq horata [chayqa kinsa tardeta] Jesusqa sinchitan qaparirqan: ‘Éli, Éli, láma sabajtháni? ’, chaytaq, t’ikrakuspa, niyta munan: ‘Diosniy, Diosniy, ¿imaraykutaq saqiwanki? ' ”.
Chhaynaqa, pachak watakunañan Jehová Diosqa kay Hallp’api pisi hunt’aq kamachinkunalla karan, manan ‘sutinpaq llaqta’ hina organizasqa t’aqachu.
Hinaspapas ama qonqasunchu Allin Samaria llaqtayoq runata, Jesuspa willasqan rikch’anachiypi runaq runan, paymi pachak watakunaña imaymana culturayoq runakunaq sonqonta llamiykuran.
Chayqa, sichus chay warmi kallpachakun allin esposa kananpaq, Bibliaq nisqanman hina ruwananpaqpas, yaqapaschá qosan sapa p’unchay aswan allin runa kasqanta reparaspa Jehová Diospa testigon kananpaq decidikun.
Paykunam yachachiwarqaku cuerpoypi mana allin kayniymanta Jehova Diosmanta yachay aswan allin kasqanmanta.
Ichaqa niwanchismi kamachikuyninkunata kasukunanchispaq.
Chayta uyarispankun askha runakuna “sonqonkupi k’irisqa karqanku”.
Ichaqa chay libre kay qowasqanchismi responsabilidadkunata apamun, consecuenciakunatapas apamun.
¿Ñawpaq siglopi mayqen runapas Santo Qelqakunaq k’uyukunayoqchu karqan?
Paypa ñak’ariynin.
Biblian nin: “Runamantaqa manan imapas aswan allinqa kanchu, llank’asqanmanta mikhuspa tomaspa almanta allinta qhawarichiqmantaqa”, nispa.
YAQA kinsa chunka wata Pentecostés 33 watapi, discipulo Santiago —pichus Jesuspa kuska wawqen karqan— huk cartata qelqan espiritual Israelpi “chunka iskayniyoq ayllukunaman”.
Sut’inmi kay programa yanapan makilla kanankupaq, imaynan Emmanuel iñiq t’aqapi umalliqkunaq coordinadornin hina, Victorinepas sapa kutillanmi precursora auxiliar hina —askha runakunata yanaparqan cheqaq kaqta chaskinankupaq ?— llapa ususinkupas chay hinatan espiritualpi ñawparispa.
Chunka soqtayoq wataña casarasqa Melissa sutiyoq warmin nin: “Manan divorciasqa kaytaqa munarqanichu.
¿Cheqaqchu chay?
Pipas piensanman gas churay aswan importante kasqanmanta, mana chayta churaptikiqa carro sayanqa.
Asaqa manan negociollanpichu yuyaykurqan.
b) ¿Ima suyakuytan runakunaman qon Abrahanman Diospa prometesqan?
Jesuspa discipulonkunapaqqa ancha importanten Diospa Reinon hamusqanqa, chayraykun payta tapurqanku: “[Imataq] kay pachaq p’utukuyninpa señalnin kanqa? ”.
Achka wataña Jehova Diosta serviq hinaspa achka sasachakuykunawan ñakariq cristianom qawachin imam aguantananpaq yanapasqanmanta: “Kallpanchakuni Jehova Diospa ruwasqanpi piensanaypaq, manam ima ruway munasqaypichu.
Hinaspa yapaykurqan: “Atisqanman hinan ruwarqan”, nispa.
Chay textotaqa Departamento de Escritura nisqamanta pachak-pachak t’ikraq equipokunamanmi apachinku teqsimuyuntinpi.
¿Imataq Diospa chanin kayninqa, imamantataq chayta rikuchikun?
Qanmi decidinki manataq pipas.
1930 watakunapin "Drama de la Creación" nisqa ruwakusqan cheqaskunaman hunt'aykusqa, llapa runan Jehová Diospa testigonkunamanta rimasharqanku. 1933 watapaqqa Alemania nacionpi sucursalniykupa organizasqan proyeccionkunamanmi yaqa huk millon runakuna rirqaku.
Ñawpaqmantapachan askha qharikuna warmikunata sinchita tratarqanku.
Paymi nirqan: “Manachu leerqankichis qallariymantapacha kamaq runa qharita warmita ruwaspa nisqanta: ‘Chayraykun qhariqa taytanta mamantawan saqespa warminman k’askakunqa, iskayninkutaq huk aychalla kanqaku’, nispa. ?
Huk rikchaq papa.
Hinaspapas, ¡ima sonqomantan chay profetaqa akllakurqan!
Chay pisqukunata sara chakranchikmanta manchachiychik, llapan saranchikta mikunqaku.
Cheqaqtapuni importanteqa, yuyaykusqanchispas, rimasqanchispas, ruwasqanchispas Jehová Diospa munayninman hina kasqanmi.
Arí, Bibliaqa manan tukuy ima kawsaypi kamachikuykunata qowanchischu.
Mana kikillanpaq munaspa imatapas qospaqa aswan kusisqan kanchis.
¿Bibliapa ima yuyaychasqanmi qawachin allinpaq hapikuy ancha allin kasqanmanta?
Chaymantapas, huk mana chaniyoq kapuqniyoqmi karan: mana pantaq cuerpoyoqmi, chaytan sacrificayta atiran runa kausayninrayku.
Ichaqa, ¿imaynapin Saqra paqarimurqan?
IMANASQA?
¿Imaynatan yanapawanchis Bibliata estudiaspa chaypi nisqanman hina ruway?
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
[6 kaq paginapi dibujo].
Santiagoqa sut’incharqa: “Qanqa nina”.
“Churiy, yachayniyoq kay, sonqoyta kusichiy, chhaynapi burlakuwaqniyman kutichinanpaq. ”
? sunqu Kachi.
¿Imanasqataq pantasqa dioskuna yanqapaq kanku?
Justiciata munakusqanraykum Edén llaqtapi rebeldekunata mana chinkachirqachu.
Yaqapaschá wakin tayta-mamakunaqa creenku wanachiyqa sinchi millay tratasqa kasqanpi, chaykunan kanman amenazay, sutinta waqyay, p’enqay ima.
Huk ladomantaq apóstol Pedroqa cristianomasinkunata kallpachaspa aguantay, wawqe-panantin munakuy, controlakuq sumaq kaykunata wiñachinankupaq, niran: “Ñoqaqa sapa kutillanmi chaykunata yuyarichinaypaq, chaykunata yachaspapas, yachaspapas cheqaq kaqpi allin takyasqa kashanku ”.
Runakunaqa iskay ñawiyuqmi.
Sichus llakikuypi otaq sasachakuypi tarikusunman chayqa, paykunaq trampaman urmaykusunman, hinaspa sonqonchispi nisunman: “¿Maypitaq Jehová Dios kasharqan payta necesitashaqtiy? ”.
Payqa hunt’aq sonqo kamachinkunamanmi prometeran mosoq pacha thak kawsayta.
b) ¿Ima bendicionkunatan chaskinku akllasqa puchuqkunapas ‘huk ovejakunapas’?
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik Jesus hina valorniyuq hinaspa allinta tanteananchikmanta.
Ichaqa manan chay orqokunallatachu purirqanku. 1939 watakamam, nazi ejercito Checoslovaquia nacionta hapisqan watakama, chay nacionwan fronterapi chayna ñankuna karqa.
? Amapuni saruychu nitaq escalera patapi iskay pataman tiyaychu.
Ichaqa Diosqa huktan ruwanman: controlanman, cambianman ima factorkunata, chhaynapi munasqanman hina ruwakunanpaq.
Paymi nin sapa kuti esposanwan ima sasachakuypipas otaq mana allinta entiendenakuptinkupas bibliapa nisqanman hina ruwasqankuta.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASARAKUY
• ¿Imaynatan mañakuy yanapawanchis sasachakuykunata aguantanapaq?
Manan imapas hark’anmanchu wañusqakunata kawsarichinanpaq prometekusqanta hunt’anantaqa.
Rutqa Israel llaqtamanmi paywan tiyaq rirqa, chaypim cheqap Diosta yupaychayta atirqa.
Paypa rantinpim rimasaq.
¿Imaynatan estudiawaq Génesis 3:15 textopi profeciata?
Sacrificiokunata ruwaspa bendicionkunata chaskispa
¿Imaynatan munasqanchis yanapawanchis iñiq t’aqapi maypi kananchispaq?
Pabloqa iñiq t’aqapi aswan ruwaykunata ruwanankupaq qharikunata invitaspaqa manan kallpachasharqanchu sapankanku ima munasqankuta hunt’anankupaq.
Chaymi tukuy imapas qawachichkanmanpas hina Diospa llaqtanqa 1918 watapi Hatun Babiloniapa presochasqa kayta qallaykusqanmanta.
Chaymi allin kanman wakin historiamanta willakuykunata t’aqwiy, chaykunan rikuchin chaykunata atipanapaq yanapawaqninchis sumaq kayninkuna ancha allin kasqanmanta.
Ruruqa Jehova Diospa saminchayninmi.
Israel llaqta runakunamanmi, paykunaqa ñawpa tayta Abrahanpa mirayninmi, Diosmi kay prometekurqa: “Tukuy kay saminchaykuna [Kamachikuy Simipi rimanakuypi] chayamusunkichik, hinaspa chayamusunkichik, Señor Diosnikichikpa kunkanta uyarisqaykichikrayku. ”
¿Manachakunanchischu chayta?
10, 11. a) ¿Pikunataq uyarinan alabanapaq rimaykunata?
Chay sutiqa cambiasqañan.
Chaymantapas, plankunata ruwayta atisunmanmi, allintataqmi decidisunmanpas.
(Leey Salmo 102:17).
Ruruykiqa malva runtu hinan, kay pachaqa wañuypi mana atiyniyoq runakunatapas nacenankupaqmi saqenqa.
Qapiy.
¿Imataq kanman hatun ch’inneqta chimpashaspa huk espejota rikuspa ñanmanta lloqsispa?
Sichus llapa runa ñawpaqmantaraq yachanku ima estudianankuta chayqa, semana ukhupin chaymanta rimankuman, chhaynapin suyakuyta paqarichinkuman.
TAKIKUNA 81 Y 135
Pipaswan riqsinakusqankumantapacham Joséqa Maríawan ancha kuyapayakuq hinaspa respetakuq.
Uyariqninchikkunapa sunqunman chayanapaqqa convencechinanchikmi
Bibliaq nisqan hina, sipasmi Jehová Diosta valekurqan allinta decidinanpaq yanapananpaq.
Ejemplopaq, hukkunapas kapuqninkuta willawasunman. Huk ladumantaq, Jehová Diosqa p’isqukunaman jap’inankupaq wasita qullantaq.
Pelotayqa desinfladoñam kachkan, pukllanapaq inflacionta ruwasun.
Watakuna yachachiwarqanchikmi ima harkakuytapas atipachwan Diosmanta yanapakuyta mañakuspa hinaspa bibliapa nisqanman hina ruwaspa.
Jesusmi kay pachaman hamuspa huk kutilla wiñaypaq kutichirqan Saqraq sasachakuyninman.
Jehova Diosmi tukuy imapas kaqkunata Ancha Kamaq.
Venezuela nacionpi huk campopin huk casarasqa warmi ususinkuwan tiyarqanku.
Diosmanta t’aqakuq runakunaqa cheqaq religionmanta t’aqakuq runakunan kanku, hatarispataq chayta saqepuspa neganku.
Yaqapaschá tiendanta allichaypi ocupasqa kasharqan.
Pabloq yuyaychasqanpi yuyaykusun: “Qatiykachaqniykikunata saminchashallaychis”, nispa.
Ñuqaqa ancha hatun trajellam karqani, pantalonniypas ancha pisillam ñuqapaq.
¿Imanasqataq akllasqakunawan riyta munanki?
Mana yachaysapakunapa imayna kayninkuna
Puntataqa piensay imanasqa Jehova Diosman vidaykita dedicayta mana munasqaykipi.
Paymi nin: “‘Mamay’ Ritsukoqa kunankamapas qhawawashanmi”, nispa.
Hinaspapas kurak runakunapas kallpachayta necesitanku chaypas, askhan mana hayk’aqpas chayta chaskinkuchu.
“Hawkalla huñunakuypaq libre kay. ”
Ichaqa Diosmi niran chay ruwasqanmanta cuentata qonanpaq.
Diospa amigonkuna imayna kananchista sut’inchanapaqmi Jehová Diosman asuykuy libroq qallariyninpi nin: “Llapa amigontin kayqa amigota reqsispa, paypa sapaq kayninkunatan admiranku, valorniyoqtaqmi kankupas.
? "Yuyariy hinam servinan".
Ñak’arichiy.
Jehová Diosqa Israel runakunatan yanaparan enemigonkuta * atipanankupaq (nota).
Aypay.
Jobqa qoykukuq hinaspa yanapakuq runam karqa, manataqmi kikillanpaq munaq hinaspa mana munapayayniyuqchu karqa.
Chhaynaqa, sichus Jesus decidinanta munanchis ovejakuna kasqanchista chayqa, kunanpachan wawqenkunata yanapasun.
Hinaspa manaña hap’iyta atinchu mana consolakuspa waqayta qallarin.
Hinaspapas manaña chaykunamanta fantasiakuyta qallarispaypas huchayoqmi sientekuni. ”
Ichaqa llapanchikpa allinninpaqmi tantearurqa ñakariykunata huk tiempollapaq saqinanpaq.
Sapa kutim agradecekuyki chay suyakuymanta, chaymi yanapawarqa agradecekuq sonqowan servinaypaq, sasa tiempopipas.
Paymi qelqarqan: “Aychaman hina kawsaqkunaqa aychaq kaqninkunapin yuyaykunku. ichaqa espirituman hina kaqkuna, espirituq kaqninkunapi ”.
Diosman kutiy yanapakuyta mañakunaykipaq
¿Imaynatan chay kacharichiyqa Jehová Diospa kamachikuyninkunata hunt’arqan chanin kaymanta?
Inglaterra nacionman huk kutipin Kimberlyqa tuparan Betelpi llank’aq runata, paymi Paulwan llank’aq Brian Llewellyn sutiyoq.
¿Piensankichu huk ruwaykunapi familiayki chayta ruwananpaq?
Chaymantapas sut’inchankutaqmi sumaq sonqowan rimasqanchis allin amigontin kananchispaq yanapasqanmanta.
Chay umalliqkunaqa manan maki mayllakuyllamantachu rimasharqanku cuerpopi ch’uya kaymanta.
Ichaqa pampachanakuspankuqa astawanmi kuyanakunku, casado vidankupas astawanmi kallpanchakun.
Wawaman mana nispaykiqa ama piensasqaykita cambiaychu.
Paymanqa anchatam gustarqa huk runakunawan imayna rimasqan (leey Cantares 4:7, 11 ).
Imamantachus rimakusqanman hinan niwaq huk kutipi kayrayku otaq chayrayku huk hina sientekusqanmanta, chaymantataq tapuwaq: “¿Qanwanpas chhaynachu pasasunki? ”.
Biblian nin: “Tiempollanpi rimayqa, ¡mayna allinmi! ”.
Paykunaqa wasin-wasin iñiq t’aqakunapin yachachinku, hunt’aq sonqowanmi yanapanku sede centralmanta kamachikuykunata, ichaqa manan participankuchu iñiqmasinchispaq espiritual mikhunata qoypi.
Runakunata munakusqanmi tanqarqan yanapananpaq, manataqmi hayk’aqpas evangelizacion espiritunta chinkachirqanchu.
? Ch’uyanchasqañan kankichis
Apostolpa nisqan hina, llapa runan —judío runakunaña mana judío runakunapas — qespikuy hap’isqanku ukhupi karqanku.
Paykunan ninku: “¡Jehová Diospa testigonkuna kaykama chayarqanku chayqa, ¡chay p’utuyqa ancha qayllapin kashan! ”.
Arí, huchamanta kacharichisqa kaspankum chanin kaypa kamachin kapurqaku.
Anchatan atikunman paypa tiemponpiqa kunan tiempopipas mana kaqllachu genética nisqamanta, herenciamantawan sasachakuykuna kasqanqa.
Chiqamanta, chayqa ancha pisi valorniyuq kanman sichus juk huracán utaq tornado kanman chayqa.
Sapakamawanmi kimsa tapukuykunata t’aqwirisunchik: ¿Imamantataq kachkan?
Chayraq kay pacha qallarirqan chaypas, runaq familianqa ancha llakikuypaqmi tarikusharqanña.
¿Ima yachachikuytawantaq Jehová Diosmanta yachachiwanchik Pascua fiestamanta hinaspa Egiptomanta lluqsisqankumanta willakuykunapas?
Ejemplopaq, sichus phiñakunki qosayki otaq esposayki maypipas tukuy imata saqesqanmanta chayqa, respetowanmi niwaq: “Llank’anaykimanta kutimuspa p’achaykita pampapi saqespaykiqa [chay hinapin sut’inchanki ima sasachakuy kasqanmanta, hayk’aqchus rikhurimusqanmantawan], chayta ruwasqaykita hinan sientekuni 't valoran tukuy imata. imatachus ruwasqay wasi allin allichasqa kananpaq [chaywan sut'inchaspa imayna sientekusqanmanta]”.
Kay simikunan rikhurin Bibliaq kay hina unu muyusqanmanta willasqanpi: “Diosmi [...] unu sut’ukunata horqon; para hina filtranku phuyunkupaq, chaymi phuyukuna destilanku, runaman askha ch’aqchuykunku ”.
¿Imatan yachachiwanchis ñak’arishaspapas Jesus kasukuq kasqan?
Aswanpas manan tayta-mamanwan tapukunanchu karqan chay ofrecesqankuta mana chaskinanpaq.
Qhawarisun Henry sutiyoq wayna iñiqmasinchismanta.
Satanasqa manan munarqanchu israelitakuna Jehová Diospa allin qhawarisqan kananta, chaymi tukuy atisqanta ruwarqan huchallikunankupaq.
Jesusmi niran: “Sichus munakuqniykikunata munakunkichis chayqa, ¿ima alabasqataq kankichis?
Jesusmi willaran discipulonkuna familiankumanta hark’akunanta (leey Mateo 10: 35-37 ).
Jackpa mamanmi sinchi accidentepi tarikurqan, chaymi yaqa wañupurqan.
Chaypaqmi huk delegacionta hukmanta huk delegacionta kachan askha lote wakakunawan.
Jehová Diosmi hatarichin profeta Hageota, iskay killa qhepamantaq profeta Zacariasta rimayninta willanankupaq.
Ichaqa Biblian nirqan chay milagrokuna manaña pasananta, chhaynapin pasaran.
Cheqaqtapuniqa llapanchismi cuidakunanchis mana rikch’anachiy ‘hawa p’achanchista’ chinkachinanchispaq, chaykunan Cristoq qatikuqnin kasqanchista rikuchiwanchis.
22 diciembre 2000 watapi, 9 paginapi.
Arí, chaypaqqa ancha kallpatam necesitanchik.
Kunanqa, qhepamanmi Jehová Dios Josueman willarqan llaqtaq perqan thuñikunanta.
Kayqa huk yuyaymi, chaymi rimasqanchik rikchanachiypi aswan riqsisqa.
Ichaqa manan mayqenninkupas cristiano kanankupaqqa manipularqankuchu nitaq mat’ipayarqankuchu.
Ch’uya kananchispaq tawa ruwaykunata qhawarisunchis.
Cristiano congregacionpiqa ñam hawkalla kawsanchik.
¿Ima impresiontan ñoqamanta hap’iwankuman?
Rispa paganku.
Askha hermanakunan Essly hinata ruwarqanku.
¿Imanasqataq nichwan ñawpaq siglopi cristianokunata Jesus umallisqanta?
Ichaqa manan chaytachu Bibliaqa yachachin.
Jehová Dios, ‘hawka kawsayta qoq Diosmi’.
Chayraykun allin yuyaywan “Micael angelninkunawan” mana tiempota usuchisqanku, manataqmi imatapas ruwarqankuchu Reinota amachanankupaq, ‘dragonta angelninkunatawan’ hanaq pachamanta qarqospa.
Rikusqanchis hina, ancha sut’ita rimayta munanchis imaraykun llapa iñiqmasinchiskunata sonqomanta respetananchis chayta.
willarina.
¿Imaraykun mana kaqllachu cheqaqta rimayqa mana allin rimaywan?
“Chay tiempopin chanin runakunaqa Inti hina k’ancharinqaku Yayankupa gobiernonpi. ”
“Munakuq Diosqa manan saqenmanchu desgraciakuna pasananta”, nispan askha runakuna yuyaykunku.
Tukuy atisqaykita ruway Diospa Simin wawaykikunaq sonqonman chayananpaq.
Ejemplopaq, israelitakuna Moisesmanta quejakuspanku pay contra hatarispanku, Jehová Diosqa paypa contranpi mana kasukusqankuta hina qhawarirqan.
¿Allinchu kachkanku?
[26 paginapi dibujokuna].
Chay qhepallamanmi uyarirqan espiritual wawankunamanta askha yuyaychasqankuta.
Yuyaymanasun hatun kayninpipas yachaysapa kasqanpipas.
Adanwan Evawan Jehová Diospa kamachikuq kayninta chaskikuptinkuqa, kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsananku karqa.
Wakinqa ñam chay ruwaykunata ruwarunkuña, wakinñataqmi chaykunata ruwaspa huñunakuyninchikkunaman richkanku.
Israel runakuna Jehova Diospa akllasqan runakunata mana respetowan trataptinkum, paykunata wanachirqa.
Huk niypiqa, wayna-sipas kaypas warma ñawparisqanmantam qawachin.
Yuyarisun, hunt’asqa chanin kayninqa kamachin huchata wañuy huchawan muchuchisqa kananta.
Abrahamqa Diospa promesankunapi tukuy sonqonwanmi iñirqan (Qaway 10 parrafota).
Askha kutitan chayta ruwarqan, ichaqa manan uyarirqankuchu.
Kay pachapiqa munapayay hinaspa kikillankupaq munaq runakunam kamachikunku.
¿Ima ejemplokunatan Biblia willan ayqekunayoq runakunamanta?
¿Imatam Abrahampa aguantasqan churin Isaacta yanaparqa, hinaspa imaynatam runakunapa allinninpaq karqa?
Huk simita estudiaspaqa kanmi ch’inllamanta yachachikuykunata qhawariq, ichaqa manan chaychu aswan allinqa.
¿Suyakunmanchu kay tayta-mamakuna kawsarimpuypi mana kawsaq naceq unanchakunata rikuyta?
a) Jonatanpaqqa, ¿imataq aswan allin karqa Davidman sunqu kaymantaqa?
[13 paginapi dibujo].
Bibliaq nisqan hina: “Wawakuna, tayta-mamaykichista kasukuychis Señor Dioswan kuska”, nispa.
haran ruinakuna
Kapuqninchikwan kusisqa kaspaqa yachasunmi wawqe-paninchikkuna aswan allin kasqankuta, imapas kapuqninchikmanta nitaq qullqimantapas.
Jehová Diospa testigonkunaqa Cristoq cheqaq discipulon kasqankutan rikuchinku: “Kaywanmi llapa runa yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa.
Profeta Isaiaswanmi kaynata nirqa: “Ama maymanpas qawaychu, ñuqaqa Diosnikim kani”, nispa.
Payta qhawarisqa, sapa samaynin nanayña, sapa simi ñak’arichiyña karqan chaypas, Juanta mañakusqa cuidananpaq.
¿Chiqap kuyanakuy kanchu qariwan warmiwan?
Chay punchawkunapim supaykunaqa ñakarichiyta qallaykurqaku.
Chhaynaqa, imatachus ruwasun chayqa, thaklla piensasun Bibliaq yachachisqanpi, chaymantataq kikillanchista decidisun.
Warma kachkaspa ñawinchayta kallpanchanapaq huk pusaqpa nisqanman hinaqa, rimanakuywanmi warmakunaqa “yachanku chay simikunata, chaykunatam qipaman leesqankupi riqsinanku hinaspa entiendenanku [...];] huk uchuy warmachapaq, yuyaynin ñawinchayta yachananpaq sasachakuchkaqta”. hinaspa qillqay, rimanakuyqa ancha allinmi, aswan sumaq [...] kaptinqa aswan allinmi”.
Mana allinta ruwaspaqa conciencian huchachawasunman, sinchi llakichiwasunmanpas.
Huk importante kaqmi Diospa Palabranta allinta yachay.
Askha runakunan acuerdopi kanku Jehová Diospa testigon kasqankuta.
Ichaqa manan bautizasqachu karqan, manan espirituwan naceq Cristoq discipulonchu karqan, manataqmi qelqarqanchu allin comportakusqanmanta hunt’aq sonqo kasqanmantapas.
Ichaqa Jehová Diosqa tiempollanpin yanapanman, imaynan israelitakunawanpas ruwarqan hinata.
Huk kutinmi sapa kutilla biblioteca pública nisqaman riyta qallarirqan, bibliotecariowan rimasqanmi yanaparqan kawsayninta cambiananpaq.
Chay angelqa —espiritukunamanta hamuq — yacharqanmi Herodes, wañusqaña kashaspa, mana ima mana allintapas Jesusta ruwayta atisqanmanta.
Ejemplopaq, ichapas allin kanman huk runakunamanta hamutayninchikta tikray.
Kunanqa qanchis millón runakunan chay waqyakuyta kutichirqanku, hinallataqmi willashanku: “Dioswan allipunachiychis”, nispa.
Iskay kaq, Adanwan Evawan payrayku huchallikusqankurayku chaymi llapanchis huchallikuspa wañunchis.
Uyariy advertencia señalkunata.
Cristianokunaqa qhawarikunanchismi imachus aswan importante kasqanta. Tapukusun: “¿Aswan tiempotachu t’aqani mosoq carrokunapi otaq mosoq modakunapi piensanaypaq, huñunakuykunapaq preparakuymantaqa?
Manam chaykunata tolerasqanraykullachu; Ancha munakuywanmi chaykunata chaskirqani.
Programa kachkaptinmi imapas ancha curioso pasarqa: Giuseppe Tubini, refugiadokunapa campamentonpi predicasqay wayna, bautismo discursota quykurqa... chaymantam bautizakurqa!
Sapa kuti Bibliata leespa chaypi yuyaymanayqa yanapawasunmi vidanchispi predicananchispipas.
Tukuy imaña kachkaptiypas manam contentakurqanichu hinaspam sapallay hinaspa mana imayuq hina tarikurqani.
¿Imanasqataq unquspa wañunchik?
¿Imanasqataq niwaq mana yuyaq runakunallachu karunchakusqa ovejamanta llakikunanku?
Kunan tiempopi askha runakunan mana allinta yuyaykunku Malaquias tiempopi wakin israelitakuna hina: “¿Imapaqtaq Diosta serviy?
Chaymi pacienciawan chay runakunata corregispan explicaran cambianankupaq imatachus ruwanankuta (leey Juan 6: 25-27 ).
¿Ima iskay ruwaykunapitaq Diosta riqsisunman?
Qhepamanmi Pilatoq ñawpaqenpi huchachasqa kashaspa Jesusqa “manan imatapas kutichirqanchu”.
¿Imaynatan Daniel 2:41-45 texto rikuchin tukuy sonqowan predicananchista?
Aswan allinqa, ¿imaynatataq kay willakuy yanapawasunman huk machu runa imatapas k’iriwaqninchista ruwanman otaq niwasunman? ¿Imatan ruwananku karqan Pedroq mana chanin tratasqan mana judío cristianokuna?
Cheqaqmi qosaykita otaq esposaykita allinta uyarinaykipaq, piensasqankuta entiendenaykipaqpas huch’uyyaykukuspa pacienciayoq kanayki.
Kunankamapas Jehová Diosqa bendecishanmi chhayna kallpachakuykunata.
TAKIKUNA: 123, 95
537 watapi manaraq Cristo hamushaqtinmi Persia nacionmanta rey Ciro Hatun kamachikuyta horqomurqan, chaypin Babiloniapi presochasqa judío runakuna Jerusalén llaqtaman kutipurqanku templota wakmanta sayarichinankupaq.
Yuyariy, casado kawsaymanta Jehová Diospa allin yuyaychasqanqa allin kawsayniykipaq, kusisqa kanaykipaq kasqanta (leey Isaias 48: 17, 18 ).
¿Imaynataq suwasqa uywakuna kasqa?
Wawakuna, qankunapas “pisilla [s] rimanaykichismi”, manan chay ratochu tayta mamaykichispa nisuykichista wikch’upunaykichis, paykunaq ruwanaykichis kasqanrayku.
¡Mayna sumaqmi!
Tupanapaq.
Ichaqa, ¿imatan suyakurqanku primer siglopi judiokuna Mesiasmanta?
Hebreos 13:5 texton nin: “Kawsayniykichisqa qolqeta munakuymanta karunchasqa kachun, kunan kaqkunawantaq kusikuychis.
(Kursiku simipi noqayku; Lucas 1: 31 - 35, latinoamericana Jerusalén Biblia).
Imayna?
Jehová Dios munakuyninta imayna rikuchiwasqanchispi yuyaykusun chayqa, ¿imatan ruwasun?
b) ¿Imaynatan Jesús rikuchiran humilde kasqanta?
Payqa manan munakuyllatachu sienten, aswanpas munakuymi.
Hinallataq, ama pitapas kay pachapi taytayki nispa sutichaychu, huklla Yayayki, Hanaq pachapi kasqanrayku.
Enteron pachapim kastilla simipi leeqkunaqa kikin rimayninkupi leeyta atinku Bibliapa ancha allin consejonkunata.
¿Cheqaqtachu yanapawankiman kunan sasachakuykunata allichanaypaq? ”.
(Zacarías 1:1 – 14:21).
Mana allin decidisqanchikqa cicatrizniyuqmi saqiwachwan hinaspa kay pachapi achka ñakariykunata apawachwan.
Hinaspa, ¿imamantataq ñuqanchikpas seguro kachwan?
b) ¿Imatan kunan tiempopi wakin runakuna tapukushanku?
Cheqaqta rimanaypaqqa, ancha munasqayki runawan t’aqanakuspaqa normalmi huk tiempopi llakikuywan nanaywan pasayqa.
Manaña kamachiq, oficial, nitaq kamachikuq kaptinpas, chiri killapipas mikhunanta wakichin; cosecha tiempopipas mikhunanta huñurun”, nispa.
“Idolokunamanta cuidakuychis. ”
Diospa qhawarisqanman hinaqa, sapa tayta-mamakunan wawankuta allin kawsaypi espiritualpi yachachinankupaq.
Paymi pachamamapa aychapi kamachikuyninkunata ruwarqa, chaywanmi runakunaqa investigacionninkuta ruwanku.
Arí, chaytan ruwarqan, askha iñiqmasikunan cheqaqcharqanku rimasqan cheqaq kasqanmanta.
Jehová Diospa, espiritunpa, cristiano congregacionpa yanapayninwanmi ima manchakuytapas otaq hukmanyasqatapas atipachwan.
Chaymantapas paykunaqa amigonchismi kanku, kallpachakunchistaqmi Bibliaq nisqanman hina tratanaykupaq.
Paykunaqa qawachirqakum wanakusqankuta hinaspa vidankutapas derechanankupaq munasqankuta, chaymi Diosta kusichirqa.
Ichaqa manan sapa willakuy imatachus representan chayta sut’inchayllapichu riman, aswanpas allin yachachikuykunata yachachiypin.
Bueno, 1 de nisán nisqa p’unchayqa qallarikunmi Jerusalén llaqtapi inti haykuy tiempopi 21 marzo killa equinoccioman aswan qaylla mosoq killa (norte hemisferiopi primavera killa qallariy) rikuyta qallariqtin.
Dibujoyoq Bibliamanta willakuykuna wawaykikunawan kuska leenaykipaq.
¿Maymantataq hamunki?
¿YUYARANCHIKMI kay millay pachamanta t’aqakuspa Jehová Diospa llaqtanwan huñunakuyta qallarispa imayna sientekusqanchista?
¿Reparankichu chayta?
Hamuq tiempopi wiñaypaq kawsananchispas kanqa Jehová Diospi salvawaqninchispi confiasqanchismantan.
Chaymi Iglesiamanta lloqsirqayku; ichaqa hinallam Diosta maskachkanchik.
Chhaynapin yachanki Jehová Dios santo espiritunwan Biblia qelqaqkunata pusasqanta.
Ichaqa, paykunaq decidisqanku justiciamanta iskayrayayqa, criterionchiskuna paykunaq criterionkunamanta aswan allin kasqanpi yuyaykuyman hinan kanman.
¿Jesustaqa tentasqa kasharan chayllaraq bautizakusqan qhepaman mana allin yuyaywan otaq ukhupi iskayaywan?
Jesusta qatipakuy: Mana manchakuspa predicay
“Señorpa allinpaq qhawarisqanta allinta qhawariychis. ”
Chay mana qonqanapaq tutan 14 nisán killapi, askha horakuna ñawpaqta mañakuyninta rimananpaq, Jesusqa apostolninkunatan hatuncharqan, chaymi paykunata hatuncharqan.
Ñanpi sarata mikhunaykupaq asnasaq, trigotapas pakinaypaq, sopata ruwanaypaqpas.
wiñay.
¡Maytan hukniray kanku Diospa kamachikuy simita munakuqkunaqa!
¿Imaynatan paypa ejemplonta qatikusunman?
Pipapas allin kawsayninta qaway.
Chaymantapas hukkunata kuyakuq hinaspa sumaq sunquyuqmi karqa (15 / 7, 15 pagina).
Qatiqnin yachachikuypim rimasunchik qanchista imayna wiñachiymanta.
b) Sichus tentacionman urmasun chayqa, ¿piq huchantaq?
Jesusmi tupanachiwarqanchik, chaynapi tukuy tiempopi tukuy tiempo qawasqa kananchikmanta entiendenanchikpaq.
Samuelqa kinsa watayoq hinaña kashaqtinmi Anaqa Jehová Diosman prometesqanta ruwarqan. Samuelta pusarqa Silo llaqtapi karpaman.
aqu panpa.
Kay t’aqakunata leey:
Uraypin willashan huk imaymanakuna qolqeta qonapaq, chhaynapi pachantinpi llank’aykunata yanapanapaq.
Yuyarisunpuni: “Señor Diospa ñawinqa chanin runakunatan qhawan, ninrintaq yanapayta mañakusqankuta qhawan”, nispa.
Paykunatan nirqan: “Manan tarinachu [...].
Llapa runakunapa qayllanpim Jehova Diosta mañakurqa, hinaspam nirqa enemigonkunawan atipanakunankupaq mana atiyniyuq kasqankuta.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
b) ¿Imaynatataq kay wiñariyqa tukunqa?
Digerido mikhuymanta puchuq hurqusqa.
Paykunaqa ovejakunata waqaychaspa cuidaq michiqkuna hinan kanku.
Jesusqa chayllapim payta hatarichirqa.
Chhaynapin, Jesusqa wawqen Lazaro wañupusqanmanta Maria waqashaqta rikuspa, “espíritunpi waqashaspa llakisqa kasharqan”, qhepamantaq “waqaykurqan”.
Ichaqa manan Saqraqa Jobpa hunt’aq sonqo kayninllatachu iskayrayachirqan, niranmi: “Qara qararayku, runaqa tukuy ima kapuqnintan qonqa almanrayku”, nispa.
Chay institucionqa 47 juezkunamantan ruwasqa kashan —askhataqmi Convenio Europeo de Derechos Humanos nisqa firmaq suyukuna hina—, kamachikuyninkunataqmi kamachikun llapa nacionkuna chay acuerdota firmaqkunapaq.
Wakintaq piensankuman payta astawan servinankupaq huk metata hunt’anankupaq yanapasqanta.
Ichaqa Génesis 6:3 textopi nisqanman hinaqa hukniraymi; manapuni Noemanta rimanchu nitaqmi rikuchinchu Dios paywan rimashasqanta.
Jehová Diosqa allin ejemplon tayta-mamakunata munakunankupaq.
11 PÁGINA
¿Ima ninantaq Diosta kuyay?
7 ¿Hayk’aqmi Diospa Reinonqa hamunqa?
Jehová Diosta munakuyta wiñachiy
Yanapakullaykutaqmi hukkunata Jehová Diosman aysayta, pacienciakuq, kuyakuq hinaspa sumaq sonqo kay hina sumaq kayninkunata qawachiptinchik.
Empresata, rantiy kamachiynintapas t’aqwiriy.
¿Imaynatan Jehová Dios israelitakunata Egiptomanta kacharichirqan, ¿imatan chayta rikuchiran?
Paymi niran ovejakunaq ‘allin michiqnin’ kasqanta. Chayraykun qosaqa familianpa espiritualidadninta kallpachayta munaqqa Cristoq rimasqankunata ruwasqanmantawan estudianan, “ tukuy sonqowan, allinta qhawarispa ima puriyninta ” qatikunan.
a) ¿Imaynatan askha experienciayoq umallikuna Samuelpa ejemplonta qatipakunku?
Pichqa kaq.
Huk kutipim huk runa wañusqa runawan rimayta munasqanmanta.
Chhaynapin Jehová Diospa kamachikuq kayninta mana chaskirqanchu.
Frank hina askha qharikuna wiñarqanku maqanakuq familiakunapi, kuraq runakuna hinataqmi creenku comportamientonku allin kananpaq, normalpas.
Abelqa iñiywan sacrificionta haywarqan, Caintaq mana.
a) ¿Imanasqataq Pedroqa botemanta uraykuspa yaku patapi purirqa?
Tilda sutiyoq Testigo sipasmi willan chay tapukuykuna yanapasqanmanta metakuna churananpaq.
Sapa parteq “función específica” nisqamanta t’aqwiriy
Ama chaypiqa piensaypaschu. Aswanpas niy allin kayninku qawasqaykita hinaspa allin ruwayta munasqankuta yachasqaykitapas.
Hinaspapas qosan unayña wañusqaña kashan chaypas, imayna sientekusqanmantan willakun, chay chinkachisqanqa “mana puriy atiq” kasqanmanta.
2006 watapi abril killapin kay pachapi prensakuna t’ukuchiq noticiata willarqanku, huk t’aqa investigaqkunan kay qhepa watakunapi tarisqanku ñawpaq qelqapi imakunachus kasqanmanta llapa runaman willarqanku: Evangelio de Judas nisqa.
a) ¿Ima yachachikuytan iñiqmasikuna necesitarqanku?
Willay.
“Mamayqa manan hayk’aqpas huchachakuq tonota rimaqchu warmi-qhari puñuymanta tapuwaspaqa.
Hinaspapas Salmo 34:20 textopin David willaran: “[Señor Diosmi] chaypa llapa tullunkunata waqaychan; manataqmi hukllapas p’akisqachu”, nispa.
? “Runakuna hatunchasqa kayta maskasqanku, ¿chay hatunchaychu? ”
Hucha ruwayqa manan aychapi dañollatachu ruwan, materialkunatapas chinkachin.
Kunanqa sinagogakunapin huñusqa qelqakuna waqaychaqku, chay qelqakunaqa qhepamanmi Bibliaq parten kapurqan, chaytan kunan reqsinchis.
Huknin sapa kuti tapukuymi karqa: ¿Ima ninmi Biblia gay casarakuymanta?
Gran Bretaña nacionpi 1.000 kurak runakunata tapusqankupin yachakurqan “británico runaqa sapa p’unchaymi 88 minutota telefono fijo nisqapi, 62 minuto celularpi, 53 minutota correo electrónico nisqapi, 22 minutotataq mensajekunata apachisqanmanta”.
Chayta ruwaspaqa, ñak’arisqanchis sasachakuykunata aguantasun.
Ñawpaq kaq akllasqakunata akllakusqankumanta chunka watakunapim, Jehova Diosqa allinpaq hapirqa kay pachapi Jesuspa predicasqanmanta qellqasqa kananta.
Jehová Diospa espiritunmi Jesuswan llank’asharqan, chaywanpas Cristoq enemigonkunaqa Saqramanmi chay atiyta qorqanku.
Huk hatun sasachakuypas karqan runakunaman wasinkupi predicaymi.
Kay.
Chaymi mana admirakunapaqchu cristianokuna contrapi tarikusqankuqa.
Chaymi sapa wata waranqantin iñiqmasinchikkuna siervo ministerial kanankupaq, waranqantin siervo ministerialkunatañataqmi anciano kanankupaq.
Familiapi mañakusqankupas, Diospa allin ruwasqanmanta agradecekunallapunim kanan, chaymi warmachakunatapas yachachinqa Diospa amistadnin ancha allin kasqanmanta.
Arí, manan atisunmanchu huk tutallapi yachaq kay, manataqmi pipas gustanchu mana allin ruwaykunata ruwayqa.
Sichus ‘mana allinpaq qhawariq’ munakuqta rikuchisun chayqa, iñiq t’aqapi, runamasinchiswanpas thak kawsaytan waqaychasun.
¿Imakunapin sayarishanchis kay métodota utilizanapaq?
Apóstol Pablomantaqa manan aswan askhachu nitaq pisichu.
Yaykuyqa mana qullqiyuqmi, manam qullqita mañakunqachu.
¿Iñiq t’aqapi thak kaytachu kallpachanku? ”.
atuq runa.
Qespikuypa casconta chaskikusun, sapa kutitaq churakusun
¡Anchatan agradecekunchis!
Carcelqa Intipa ruphasqan horno hinam.
Tukuy chaykunata qhawarispan pachantinpi millonninpi cristianokuna decidirqanku Navidad mana paykunapaqchu kasqanta.
Paymi nin: “Diospa sutin Jehová kasqanta yachaspaymi reqsichiwasunman hina sientekurqani.
Tukuy chay allin, allin yuyaychaykunamantapas, Pabloqa kinsa yuyaychaykunatan qon.
a) ¿Imaynatataq Stephanie atiyta qusqa hatun sasachakuyninkunata atipananpaq?
Wawakunawan allin rimanakuyqa yanapanapaqmi.
“Manan promesakuna hunt’akusqantachu chaskirqanku, ichaqa karumantan rikurqanku. ”
mana yaqachu
Iskay kinsa versiculokuna qhepamanmi Santiago nillantaq: “Sichus sonqoykipi k’arak envidiakunkichis, ch’aqwayniyoqtaq kashankichis chayqa, ama alabakuspa, cheqaq-kaqpa contranpi llullakuychischu.
Qhawarisunchis imaynatas espirituq rurun yanapawanchis chayta.
¿Kanchu huk ruway?
Niy.
[20 paginapi dibujo].
Chaymantapas, nillantaqmi, paykunaqa yanapawasunmanmi sistemakunata ruwanaykupaq, chaykunaqa pisi rikuylla kashaqtinmi imapas kaqkunata t’aqasunman.
Payta hunt’aq sonqowan kasukuspankun tukuy sonqowan predicarqanku judío runakuna ukhupi, proselita runakuna ukhupipas, astawanqa 33 watapi Pentecostés p’unchaymantapacha.
Chhaynapin estudiasqanchis willakuykunaqa astawanraq yuyayninchispi qelqasqa kanqa.
Hinaspapas Apocalipsis 22: 6 texton willan Jehová Dios “angelninta kachamusqanta, kamachinkunaman rikuchinanpaq imachus pisi tiempolla pasananta”.
Qunqurninta rumipi takaykusqa.
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankunawan amigontin kankuman?
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
a) ¿Imaynatan Jesuspa qatikuqninkuna yachankuman rey kananpaq churasqa kasqanta?
Chhaynapin, imayna rimasqanchispas, imayna comportakusqanchispas sut’ita t’aqawasun mana allin ruwayta munaqkunamanta.
Ichaqa yaqapaschá mana reparanchischu chaypaqqa mana creenapaq hina usqhayllan extraordinario askha willakuykunata ruwananchis karqan.
• ¿Imanasqataq ninku Jehova Diosqa anchata kusikurqa Churinta ñut’uptin?
Aswanpas “mirayninqa wiñaypaqmi kanqa, kamachikuy tiyananpas [inti hinaraqmi] kanqa”, nispa.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Imaynan Bibliaq tiemponpi huk Zacarias, ‘cheqaq Diosta manchakuyta yachachiq’ Judá nacionpi rey Uzias waynata allinta yanaparqan, chhaynatan kunan tiempopi askha watakuna hunt’aq sonqowan Jehová Diosta serviq iñiqmasikunapas wawakunapaqpas allinpuni kanku.
¿Imawantaq paywan kuyanakurqanki?
Rikusqanchis hina, ancha allinmi karqan Pabloq cartan chaskiqkuna huchasapa kasqankuta reparaspa Diospa qosqan allichayta iñiywan chaskisqanku.
mana.
Ganasqaykuwanmi kawsakuyta atirqayku, manataqmi hayk’aqpas necesitasqaykutaqa faltarqaykuchu.
* Huk tutam iskayninku ancha chiqap hinaspa hukmanyachiq musquyta musqunku.
Yuyaymanasun hunt’aq sonqo Jobpa nisqanpi: “Ñawiywan rimanakurqani. Chhaynaqa, ¿imaynatan huk doncella sipasman atencionta rikuchiyman? ”.
Yuyaqkunapas yachanankun ima ratopipas sasachakuykunapi tarikusqankuta, chaymi mana ruwanankuta hunt’ankuchu.
Manam haykapipas qunqasaqchu wakin tuta samasqayku sitiokunata.
Jehová Diosmi Cristoman atiyta qorqan naturalezaq kallpankunata controlananpaq.
Sapa verano killapin precursora kani vacacionpi (kunanqa precursor auxiliar nispa sutichakun) huk Testigokunawan kuska.
Imaraykun Señorninchis Jesucristota munakunchis
Hinaspapas 33 watapi Pentecostés fiesta qhepamanmi apóstol Pedro sut’ita rikuchirqan Jesusqa Jehová Diospa ‘Sirvidon’ kasqanta.
Sichus Satanas huk rikhuriywan Jesusta yupaychana wasiman pusamurqan chayqa, wakinmi tapukunkuman:
Hinaspapas chaykunawan rimanakuyqa yanapawasunmanña chaypas, sapa kutillanmi Jehová Diospa kamachikuyninpa contranpi kaq comportamientokunatawan kawsaykunata kallpachanku.
Jehová Diosqa tukuy sonqowan maskhaqkunatan uyarin (leey Lucas 11: 9 - 13 ).
Iskay kinsa wata ñawpaqta Robert Feldman doctorpa ruwasqan estudiopin, payqa Universidad de Massachusetts nisqapi psicólogon, chaypin nirqanku 60% kuraq runakuna huk kutillatapas llullakusqankuta, chunka minuto rimasqankupi.
CAMERON Y DANITRIA
¿Kanchu pipas kay pachapi mana sapa p’unchay pampachayta mañakuq?
Onesimopa delicado situacionninmanta rimaspan Pabloqa mana ima kamachikuytapas qonchu Filemonman, aswanmi “munakuywan” kallpachan, chhaynapin umallikunapaq ejemplota churan.
Ñaupa tiempopi, mana israelita runa Jehova Diosta serviyta munaptinqa, Israel llaqtata maskaq rinanku karqa.
TAKIKUNA: 136, 169
Chayraykum yachayniyuq hinaspa allin yuyayniyuq kananchik Jehova Diospa qawasqanman hina qhali kayta qawanapaq.
Sapallan sientekuspaykiqa, ¿Andrea hinachu icha Brenda hinachu ruwanki?
Bibliapi huk textokunapin rimashan Jehová Diospa kamachikuyninmanta, hunt’aq sonqo munakuymanta, chanin kaymanta, wiñaypaq wiñaypaq cheqaq-kaymantawan.
¿Imaynatan Jehová Diospa herencian kasunman?
• ¿Imaraykun ancha allinpuni Bibliata leesqanchismantapas chaypi yuyaymanananchis?
Chayta qhawarispan cristiano iñiq t’aqa anchata yanapasunkiman, chaypin mana iskayrayaspa tarinki allin yuyayniyoq qharikunata, paykunan yanapasunkiman consejota qosunaykipaqpas.
(Qallariy paginapi “Bibliamanta estudiota mañakuy” niq t’aqapi ñit’iy).
Imanasqa? Imaraykuchus chayraqmi payta kasukuspa amigon kasun.
Huk tiempon chayamurqan ch’uya serviyninwan manaña kusisqachu, chaymi Jehová Dios payta nirqan: “Qan kikiykipaqmi hatun kaqkunata maskhashanki.
Kay yachachikuypi, qatiqninpi ima, Yayanchikmanta rimasunchik.
9, 10. a) ¿Imaraykun piensanayki qhepa kutipi tentasqa kashaspa imayna ruwasqaykipi?
Gallo.
Qhawarisunchis familiapi allinta estudianapaq kinsa requisitokunata.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapasunkiman?
Bibliaqa yanapawanchikmi mana hatun tukunanchikpaq hinaspa hukkunamanta aswan allinta iñinanchikpaq.
Ñawpaq.
ALLPAKUNA, RUNAKUNA
Armagedonmantan rimashan, chay guerrapin Diosqa kay millay pacha contra maqanakunqa.
Jesusqa yacharanmi cristiano iñiq t’aqa qallarisqan qhepallaman huk simikuna rimay qokuy tukukunanta.
Diosmi aswan atiyniyoq kasqanta reparaspaqa manchakuywan hunt’aykunchis, chaymi kallpachawanchis kay pachapi kamachikuq mana honrado yuyaykunata hark’ananchispaq.
Paymi reqsikuran chay familianta “Bibliapa kamachikuyninkunata hunt’aq sonqowan kasukusqanta rikuspa kutimunanpaq”, nispa.
Huk t’aqa wasikunallan qhepan, cúpula techoyoq, ñawpaq civilización nisqakunaq thuñisqanwan muyurisqa.
Saynata sayarispa, qanrayku Jehová Diospa qespichisqanta qhaway”, nispa.
Hinaspapas qhepamanmi Moisespa Kamachikuy Siminpi takyasqa karqan ovejakunata cabrakunatawan sacrificiota haywanankupaq, huk animalkunatapas.
¿imapaqtaq?
Kastilla simita rimaspa sasachakuspanmi llapa runakunapaq discursota qorqan, Qhawaq revistata Estudiotapas dirigirqan.
Paypa uranpin cheqaqtapuni tiyanqaku llapa raphrayoq p’isqokuna; raphinpa llanthunpim yachanqaku”, nispa.
Rimasqanpas, discurso qosqanpas, mañakusqanpas rikuchiranmi espiritualpi ancha allin kashasqanta, Jehová Dioswan sumaqta apanakusqantapas.
kayhinata.
Chaynallataqmi, Paraisopi kawsakuyta munaspaqa mana haykapipas pisipakuspalla tukupaykama aguantananchik.
Imaynaña tarikuspapas predicasunmanmi hukniray serviciota qowaqninchiskunaman
Yaqapaschá chay huknin qolqeta suwarqan.
Huk sonqochaypas wawqe-panantinmi.
Hamuq miraykunaman yachachiy
Allin kaqkunamanta rimay. Sichus sapa kutilla quejakunki, allin razonwanña chaypas, amigoykikunaqa karunchakunkumanmi.
Manam facilchu karqa rimanakuyqa, makiwan rimayta mana yachasqankurayku.
¿Mask’anchischu sumaq chaskikuq kanapaq oportunidadkunata?
Hinaspa yarqaymanta wañurqani.
[Uchuy willakuy]
b) ¿Imaraykun ‘Diospa Corderon’ mana tupachiy atina qhapaq kay?
nimbly.
Askha ñak’ariykunataña pasanayki kanqa chaypas, chay Reinoman haykunaykipaq decidikuy.
• “¿Listochu kashani wasimanta lloqsinaypaq? ”
Kay Qhawaq revistapin willashan Jesuswan Taytanwan hanaq pachamanta sut’inchasqankumanta.
¿Imanasqataq mana iskayrayanchikchu tukupay punchawkunapi kawsasqanchikmanta?
Chayta yachayqa yanapawasunmi casado kawsayta hinaspa allin kaqkunata allinta qawananchikpaq.
Kunanqa Miguelpa allin amistadninmi, kunanqa yanapachkanmi sentencian pisiyachinanpaq.
Mana Levita runaq ususin kasqanraykun, ichaqa “Aser ayllumanta”, manan cheqaqtapunichu yupaychana wasipi tiyayta atirqan.
Sichus mana saqespa imachus kasqanman hina kawsanki chayqa, tarinkipunin Diospa Reinonmanta willakuyta uyariyta munaq runata, chaymi anchata kusikunki.
Chay yachachikuykuna telenovelakunamanta willaqmi kallpancharqa Jehova Diospa chiqnisqan kusirikuykunamanta karunchakunanpaq.
¿Manachu paykunamanta aswan valorniyoq kanki? ”.
“Diospa munakuyninchis, wiñay kawsayta suyaspa Señorninchis Jesucristoq khuyapayakunanta suyashaspaykichis. ”
Qanchis kaq p’unchaypi kawsasqanchispin Jehová Diosqa samasharan, seguron kashan munaynin hunt’akunanta, llaqtanpas chayman hinapuni kawsananta.
puriy.
Romanokunaman cartapi Pabloqa iskay clase runakunamantan rimarqan, paykunan mana allintachu yuyaykurqanku (leey Romanos 8:5 ).
Payqa pampachawarqanmi chaymi aswan kallpata qowarqan phiñakuyniywan maqanakunaypaq.
Paymi sut’inchan: “Manan wawaykita abrazayta atiwaqchu nitaq internetpi allin tuta much’ayta atiwaqchu”, nispa.
Chaymi naturallla llakikuyqa wañuy munakusqanchis runata qechuwaqtin.
Kayqa, mana iskayrayaspa, yanapanqa "qhali yachachiyta" qunankupaq.
Tesalónica llaqtapi ancianokunaqa pastoral llamkayninkuta ruwaspankum Pablopa ejemplonta anchata yuyarirqaku.
c) ¿Imataq kay hermanata yanaparqa mana allin sientekuykunata atipananpaq?
Chaymantataq 1999 watapi 2 octubre killapi Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqa organizacionpa sapa wata huñunakuyninpi willakurqa Pierce iñiqmasinchik Umalliq T’aqaman churasqa kasqanmanta.
Bueno, tukukuymanta pantasqa suyakuykunaqa manan cambianchu “qhepa p’unchaykunapi” kawsasqanchis mana pantay sintomakunata.
Huk llamkaypa nisqanman hinaqa, paykunaqa creerqakum “yachaypi hinaspa kallpanpi llapallan runakunamanta aswan allin kasqanpi” (Egipto Inti lluqsimuy lawpi kamachikuptin).
Discipulonkunamanmi niran: “Kaywanmi llapa runa yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa. Munakuyninkuqa ancha admirakuypaqmi kanman, chaymi huknirayta ruwankuman.
Kayqa niyta munan, yachachispa, sapa kuti yapa-yapamanta rimaspa ima, imapaqchus kasqankuta sunquykipi rikuchinayki tiyan.
¿Kusikunchikchu amistadninchik iñiq t’aqapi ima ruwaytapas chaskiptinku?
"Ancha Altoq atiynin".
Chhaynapin qhapaq yachayninchis yapakushan, huk “qhapaq kayman” necesitakuqtinqa kutirisunman.
Ukhupi thak kayta atisunman “espiritual necesidadninchista” hunt’aspaqa.
Paymi niwarqanchik kay Pacha paraisoman tikrakunanmanta hinaspa bibliapa nisqan hina comportakuspaqa kusisqa kananchikmanta.
Canadá nacionpi sapa semana llank’aq runaq llank’ayninwan tupaq ruwaykunapi tiempota utilizasqan, chaytan willan 25.000 runakunata tapusqanku.
¿Ima suyakuymi?
Manam pitapas k'irinkuchu, nispa.
(Leey Eclesiastés 12:13 hinaspa Miqueas 6:8).
Llapanchismi tupanchis runamanta aswan yachayniyoq awqawan.
Diospa sutinta ch’uyanchanapaq: Jehová Diospa sutinta hatunchanapaq kallpachakuymi.
Utaq chay pasajemanta tapukuy hinaspa achka kutichiykunata akllanaykipaq.
Hinaspa, ¿imaynatan necesitasqanku kallpachayta chaskiranku?
Ichaqa kay unanchanaypaq kashaqtiy, wiñaypaq kusikuychis.
Chaymantapas, chay promesataqa Diosmi ruwaran, “manan llullakuyta atinchu”.
Evawan rimaspaqa, Satanasqa q’otukuq ruwaykunata ruwarqan (leey Génesis 3: 1 - 5).
Ichaqa, ¿manachu chay tukupayqa mana chanin?
Mikhusqan qhepamanmi Saulta wasinman invitarqan, chaymi ñanpi sumaqta rimarqanku.
Chay kasukuq warmikunaqa Jehová Diospa kamachisqantam kasukurqaku.
Chaykamaqa ocupasqallapunim payta servichkanchik, mana iskayrayaspam aguantananchikpaq kallpata quwananchikmanta.
Apostolninkunamanmi prometeran chaypi tiyanankupaq wasita preparananpaq.
* Yaqa llapanchikwanmi chayna pasarqa.
14, 15. a) ¿Imataq kanqa Magog llaqtayuq Gogpa atacasqan qallarisqan qipata?
Payqa manan pipas hinachu Jehová Diosta munakurqan tukuy sonqonwan, tukuy almanwan, tukuy yuyayninwan, tukuy kallpanwan ima.
Ichaqa yachallarqantaqmi pisipi kawsakuy imayna kasqanta.
Chayraykum tiemponkuta, kallpankuta hinaspa kapuqninkuta qonku Reinopa allinninkunata kallpanchanankupaq.
Herenciamanta huchallikusqanrayku.
Hinan hombroyman marq’aykukuspa asirikuspa niwarqan: “Seguropunin Jehová Dios munakusunki chay ruwasqaykimanta”, nispa.
Quihuicha.
Hinaspapas agradecekurqanmi cristiano wawqenkunamanta, allin runakuna kasqankurayku, ancha hunt’aq sonqo kasqankurayku ima.
Chhaynapin wawaykikunaman iskay importante yachachikuykunata yachachiwaq.
* (Qaway iskay kaq nota).
Biblian willan Jehová Dios ‘allpamanta t’uruwan’ mana pantaq runata kamasqanta, Adan sutiyoq.
Noeqa uyarispanmi Jehová Diospa nisqanta creerqa, kasukuq kasqanraykum salvakuyta atirqa.
Ch’inneqpi purisqankupin israelitakunaman imaymana kamachikuykunata churarqanku ch’uyanchakunankupaq, ahinataq q’opakunata campamento hawapi p’ampanankupaq.
Aswanpas tukuy kawsaynintan qorqan Jehová Diospa kamachikuyninta reqsinanpaq hunt’ananpaqpas.
Huk watukuq umallin nin: “Chay huñunakuyman rinankupaqqa predicaqkunan 5:00 horasta hatarinanku karqan, chaymi huk wata masña allin sonqowan chayta ruwasharqanku. ”
Ichaqa, ¿imaraykutaq Diosta qatipakuyta munananchik?
Ichaqa Jehová Diosmi “anchata” pampacharqan.
Isaias libropi, wañusqakuna mana imatapas ruwayta atisqankuta sut’inchasqan qhepamanmi profetaqa nin: “Wañusqaykikunaqa kawsanqakun.
¿Imapi tarikuspataq Jehová Diosta valekusunman?
Yaqapaschá repararqanchis qoqkunaqa mana sapa kutichu allin sonqowan otaq khuyapayaywan kallpachasqa kasqankuta.
llamp’u t’ika.
Piensariy Sara muyuriqninta qawaspan, chay lawpa sumaq kayninwan, imaymana kayninwan hinaspa sumaq pachawan hapichikuspa.
Kaymi yuyarichiwanchis Santiago 3: 5 textoq nisqanta: “¡Mayna huch’uy ninawanmi chhayna hatun sach’a-sach’ataqa ruphachinku! ”.
Pachamamapi imapas sumaq kaqta qawaspanku utaq miski mikuykunata mikuspankuqa, wawankunawanmi Jehová Diosmanta rimanku.
LLAKTA: ALEMANIA
Paywan mamaywan católica religionpi uywawarqanku.
Hinaspa chay simikunaman hina kawsarqan.
Imatapas samasqanmanta kuyuchiy, hoqarispa.
Yapamanta rimayqa waqaychaypa mamanmi, allin yachasqanchikman hina.
Hinchazón.
Chayqa kanqa hatun ñak’ariypa tukukuyninpi.
Kimsa chunka wataña drogakuptinmi Alonsoqa Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallaykurqa.
"Llapaykichismi huk espirituyoq hinallataq rikch'ayniyoq kaychis, compañero hina sientekuyninkuta willanakuspa".
Kunan punchawmi t'antakunata ruranqa.
Elkewan, kuyasqay warmiywan.
Hinaspapas chaytaqa sapa cristianon ruwayta atin.
33 watapi Pentecostés p’unchaypin Diosman sonqo qharikuna warmikunapas yaqa 120 runakunaman oportunidadta qorqanku Juicio P’unchaypi Jesuswan kuska kamachikuq t’aqapi kanankupaq.
¿Imataq yanapawasun iñiqmasinchikkunawan astawan entiendenapaq?
Chaymantapachan Jehová Dioswan huk sumaq amigontin kapurqanku.
Kay edicionpiqa manañam Diospa sutinchu karqa.
Ichaqa Jehová Diosqa llapa serviqninkunatan necesariopaq qhawarin, pisi kallpayoq runakunatapas.
Tukuy kay nisqanchiskunata qhawarispan, sichus iskayanchis ima hampiymantapas otaq ima diagnóstico nisqamantapas chayqa, aswan allinmi kanman mana chaskisqanchis.
Sichus Jesuspa nacesqan p’unchaypipuni mana yachakunchu chayqa, manan imapaqpas valenmanchu 25 diciembre killapi nacesqanmanta fiestata ruwayqa.
* (Nota leey).
Paykunaqa warmakuna hinam karqaku hatun educacionta chaskiqkunawan tupachispaqa.
¿Imanasqataq tribunalman rinay?
Jehová Diosqa anchatan hatunchawanchis kamachikuyninta yanapasqanchismanta.
MANAM, MANAM haykapipas chayta chaskirqachu.
Halcón phawaptinqa, halcón qatipakun.
Paykunaqa hikutawarqankun carreraykupi yanapanaypaq, ichaqa manan munarqanichu.
Wakinqa ancha sasatam llullakuyta saqiyta munanku, unaymantaña chayta ruwasqankurayku, wakinpiqa warmachamantapacha.
Jehová Diosta cheqaq amigota hina qhawariy: Allinta reqsisqanchismi, paywan allin amigontin kasqanchistawan.
Bueno, ¡huk p’unchay sueldowan tupananpaqqa, ¡chay qolqetan soqta chunka tawayoq kutita churanan karqan!
Maskhay huch’uyyaykukuspa Bibliata estudiaqkunata, Diospa santo espiritunpa pusawasqanpi confiaqkunata entiendenankupaq, mana iskayrayaspataq mana hayk’aq rikusqanchis hina willakuyninta entiendenanchista munan.
Paykunaqa manan qaylla llaqtakunapi runakuna hinachu ruwananku karqan, paykunaqa askha pantasqa dioskunatan yupaycharqanku. Chay runakunaqa creeqkun diosninku naturalezaq wakin partenkunata controlasqankuta.
Diosqa sutinta ch’uyanchaq runakunatan waqaychan
Riqsikuy.
Mana qonchuyoq t’antata p’akispataq 11 hunt’aq apostolninkunaman pasachin, hinaspan paykunata nin: “Kayqa qankunarayku qosqa cuerpoymi.
¿Imanasqataq ancha allin respetasqa kayta hinaspa respetasqa kayta qawachiypas?
Chaywan mana allintaña sientekurqani chaypas, askha killakunañan iglesiaman rirqani.
Chay ruwasqankuqa qawachinmanmi chayna runakunaqa mana allin pampasqa kasqankuta.
¡Wañuchiqta hap’iy!
Tiqsimuyuntinpi iñiq t’aqakunapiqa askha runakunan chayllaraq Bibliaq cheqaq yachachikuyninta yacharqanku, manaraqmi bautizakurqankuraqchu.
Arí
¿Imaynataq kayqa mana chiqapchu kanman?
¿Imaynatan ñoqanchispas chay hina interesakuyta rikuchisunman?
Imaynatataq wasin-wasin predicaspa sasachakuykunata atipachwan
Punkisqa uya/uya.
5, 6. a) ¿Hayk’aqmi Timoteo ñawpaqman purisqanqa rikuchiyta qallarirqan?
Paytan mañakunanchis ukhunchista qhawarinanpaq, imaynan Davidpas kay simikunawan ruwarqan hinata: “Diosníy, llapanta maskhaway, sonqoytataq reqsiykuway.
Ur llaqtapin allin takyasqa karqanku, chaymi huk ladoman astakunanku karqan, chaymi hamuq tiempopi mana segurochu rikch’akunman karqan.
Llamp’u sonqo kaypas, pacienciakuqpas iñiq t’aqapi thak kaytan yanapan
Jonatanwan Abnerwanqa qhawasharqankun David Goliatpa uman Saulman apamushaqta.
wasinchikpi chiqapta rimasun
Sut’inchana wasiman yaykuna punkuta limpiota waqaychaspaqa Diospa Reinonmanta willakuyta aswan sumaqman tukuchinanta.
Kunanqa, ¿imaynatan Jehová Dios kutichinman mañakuyninchista?
Religioso qatiykachayqa ima clase runakunatapas iñiyninkurayku ñak’arichiymi otaq maqanakuymi.
Francia nacionmanta Testigo hinan sientekunchis, paymi nirqan: “Teqsimuyuntinpi aswan importante Runa, tukuy ima kaqkunata kamaq, kusisqa Dios, niwan: ‘Rispa rimay’, nispa.
¿Imakunapin Jehová Dios yuyaychawanchis, corregiwanchis, pusawanchis ima?
b) ¿Imaynatan sut’inchawaq Diosqa mana atisqanchismanta aswan askhatachu mañakuwasqanchista?
Arí, kutichiyqa manan kanqachu.
Maypachachus asignacionniykunata preparanaypaq yanapawaqku chayqa, astawanmi yachaq kani.
Noeqa “tiemponpi tiyaq runakuna ukhupin mana pantasqa kasharqan”.
ADN nisqa ancha allinmi kay pachapi tukuy rikchaq kawsaykuna mirananpaq, microscópico nisqa kawsaqkunamanta, qurakunamanta, runakunamanta, elefantemanta, hatun azul ballenakama.
Pisi rimayllapi, sichus huchayoq otaq mana valeq hina sientekunki chayqa, yuyariy Jehová Dios ancha munakuywan qhawariwasqanchispi yuyaymanaspa chaykunawan maqanakuyta atisqaykita.
¿Imaynatan unanchasqakuna rikuchin Diospa atiyniyoq kayninta yachayniyoq kaynintapas?
Paykunaqa anchatan predicashanku, astawanqa 1919 watamantapacha.
Precursor regularkuna promediopi: 367
Chay watallapitaqmi Galaad Escuelapi 23 kaq claseman invitawarqaku, chay escuelaqa 1954 watapi febrero killapim qallarinan karqa.
Chaymantataq motocicletapi taxita alabaspa usqhaylla huñunakuyman rirqan.
Chhaynapin Jehová Diosmanta chaskisqanku aswan importante ruwayta hunt’anku: munayninta ruwanaykipaq yachachisunaykipaq.
Manan mayqen celdapas nitaq carcelpas hark’anmanchu Jehová Dios serviqninkunaman hunt’aq sonqo kayninta, munakuynintapas.
Iskay kaq, promesa riman huk pachamanta, maypichus “wañuy manaña kanqachu”, chaymi, wañuy karqan ichaqa manaña kanchu pachamanta.
Aswanmi tiemponta kallpantapas qoran wiñay kawsay premiota chaskinanpaq imakunachus necesitasqankuta hunt’ananpaq.
Ichaqa qelqanchiskunapi inglés simiqa askha kutipin aswan sasa entiendena, utilizasqankumantaqa.
K’uyusqa uyayuq.
Willaylla imachus pasasqanmanta imayna sientekusqaykita.
¿Imataq kawsayniypa yuyaynin? '. ”
¿Mayqin kay rurukunamantaq rikchakun imayna rimasqayki?
chaypa sutinmi “Wañuq kuyasqanchikkunapaq chiqap suyakuy”.
“Allin suyakuyniyoqña kani chaypas, sasachakuyniykunaqa kanqaraqmi”, nispa.
Ñawinchikwan rikusqanchik wiñayninmi kusikuywan huntachiwanchik.
Tabernáculoman chayaspa hak’uta haywanapaq, rikunchis huk qhapaq israelitakuna wakakunata apamusqankuta.
Chayta rikuchinanpaqmi Jesusman atiyta qoran imaymana runakunata kawsarichinanpaq.
Eduardo nin: “Chayqa culturanchispa partenmi, gustawanchistaqmi”, nispa.
Qullqisapa.
Jim nin, manan saqeyta atirqanchu llapa runakunaq mana allin ruwasqankuta yuyaykusqanpi.
¿Imatan ruwarqanki profetaq kallpachaq rimasqanta uyarispa?
Ñoqaqa ladoykipin kasaq.
Huknin titulonmi “Wiñay Tayta”, chaymi yuyarichiwanchis ima ruwaytachus ruwananta, paypi llapa iñiqkunaman wiñay kawsayta qospa.
Ichaqa ama qonqasunchu kunan mosoq amigokunayoq kasqanchista, paykunamanta aswan importanteqa Jehová Dios Jesucristo ima (leey Santiago 2:21-23 ).
Wawakunaqa tayta-mamankuq tareankumanta imayna qhawarisqankuta, yachachiqkunamanta yuyaykusqankutapas tupachinku.
Ñuqaqa, chiqamanta, kusisqa karqani, ichaqa kusikuyniyqa mana hunt’asqachu karqa Evelynta mana invitasqankurayku.
Tiempota t’aqay iñiqmasiwan amigontin kanaykipaq.
HUQ t’aqa p’isqokuna phawaykachashaqtinmi sach’a patakunamanta colorkunaq phataynin lloqsimushan. Chay mana iñiy atina qhawariymi Europamanta maskhaqkunata hap’irqan chunka phisqayoq siglo tukukuypi, Chawpi, Sudamérica nisqaman chayaqtinku.
Biblian nin: “Diosqa Salomonmanmi qorqan yachayta, entiendeyta ima”, nispa.
14, 15. a) ¿Imaraykun allin yuyayniyoq kananchis?
“Huk suyukunata niy: ‘Señor Diosmi reyña kapun’, nispa. ”
Carcelpi yanapakuykunata chaskinaykipaq derechoyoqmi kanki.
¿Hayk'aqkamataq "Reinoyki hamuchun" nispa mañakusaqku?
¡Maynatan kawsayninkuta hunt’arqan espiritualpipas kacharichirqan!
(Bibliapa nisqanman hina: Romanos 14:19.).
Sichus allin ruwasqanpi yuyaykusun chayqa, mana iskayrayaspa munakuwasqanchispi (leey Salmo 77: 11, 12).
Tipqay.
Yacharqataqmi Adanpa mana kasukusqanrayku llapanchik huchapi nacesqanchikta.
Chaymantapas, amigon Titotan valekurqan paykunata visitananpaq, chaymantataq Troas llaqtapi tupananpaq, chhaynapi Corinto llaqtapi imayna kashasqanmanta yachananpaq.
Jehová Diosman iñiqmasikunamanpas hunt’aq sonqo kaspaqa manan chhaynata pantasunchu.
Congregacionpi iñiqmasinchikkunam anchata yanapawarqaku.
Watchtower Biblia Escuela de Galaad Clase 125
Jehová Diosmi nin: “Allin yuyayniyoqmi kapusqayki, imayna rinaykitapas yachachisqaykin.
Mana iskayrayaspa, ancha necesariopunim sapa punchaw bibliata leenanchik. Paywan, cristiano qillqakunawan ima, sunquchayta tarisun suyakuyta ima, kay sasa tiempokunapi.
Pisqukunaqa cebadata mikhuchkanku.
Jehová Dios ch’uya kasqanraykun tukuy ima ruwasqanpas ch’uya, kamachikuyninkunapas.
ramo.
¿Imaraykutaq Josuewan ejercitonwan maqanakuypi atiparqanku?
Kaytan Juan qelqarqan: “Qhawariy, yuraq caballo; chaypi tiyaqtaq arcoyoq kasqa; Hinan huk coronata qorqanku, hinaspan lloqsirqan atipaspa atipayninta hunt’ananpaq”, nispa.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota). b) ¿Imanasqataq paykunapaqqa sasa tanteay karqa?
Jehová Diosqa saminchanmi cristiana warmikunapa evangelista ruwasqankuta, sasa tiempopipas yanapasqanmantapas.
1 ñiqin disimri killapi 2008 watapi
Ejemplopaq, tapanpi willakusqankuman hina, wakinqa Diospa sutinpa rantinpi “Dios” hinaspa “Señor” nisqa titulokunata churarunku.
Paykunamanta hukninmi karqa Shield Toutjian, watukuq ministro, paymi kallpanchawarqa hinaspa consejokunata qowarqa, chaymi yanapawarqa Jehova Diospa testigonkunapa creencianmanta sayapakunaypaq hinaspa aylluykunapa contranpi astawan harkakunaypaq.
Hinaspapas cheqaqmi, iñiyqa rikuchikun imayna kawsasqanwanmi.
"Riychis [...] llapa suyukunamanta runakunata yachachisqa kanankupaq, bautizaspa [...] yachachimuychis tukuy kamachisqaykunata hunt'anankupaq".
Chaynallataqmi kallpanchakunchik kuyasqa iñiqmasinchikkunapa conciencianta respetanapaq.
Biblian nin “upalla kanapaq tiempo” kasqanta.
Imaraykuchus [Diosqa] niwarqan: ‘Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi hayk’aqpas saqerparisqaykichu’”, nispa.
¿Imaynatan onqosqayta aguantayman?
22 PÁGINA • TAKIKUNA: 107 Y 29
llakikuy.
Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan ¿Imatan Biblia yachachin?
Hinaspapas manan sasachakuykuna rikhurimuqtinllachu, aswanpas llapa kutipin.
Huk israelita runaqa asipayachkasqañam: “¿Pitaq kamachisunaykipaq hinaspa juezniykupaq churarqasunki? ”.
12, 13. a) ¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin runakunata?
Chaymi Jesuspa sacrificionqa qawachin runakunata Dios kuyasqanta.
Huk ejemplota willasun. Yuyaymanasun iskay casarasqakuna iskay kaqlla carrota rantisqankuta.
Pabloqa sutinta saqeranña chaypas, yachanchismi kawsarimpuq Jesucristo kasqanta.
Jehová Diosmi niran: “Arcaman haykunayki”, nispa.
Chhaynaqa, munakusqay tayta-mamakuna, wawaykichispas, ama hukmanyaychischu familiaykichispi mana munasqaykiman hina rimanakuy kaqtinqa.
Chaynapim iñiq t’aqapipas sasachakuykunata rikurichinman.
Ichaqa yaqapaschá chay privilegioykita saqepunayki karqan edadniyoq kasqaykirayku, mana allin qhali kasqaykirayku otaq familiaykita cuidanaykipaq.
Ichaqa manan mayqen runapas sapallanqa kay kamachikuytaqa hunt’anmanchu, Diosmi pikunachus mosoqmanta nacenqaku chayta decidisqanrayku.
Hinaspapas Israelpa chunka ayllunkunaqa manan yaqa llapanpichu kay Hallp’api wiñaypaq kawsaq runakunata representanku chaypas, Ezequielpa profecianpi willasqa hukllachakuymi yuyarichiwanchis kay Pachapi kawsaq runakunawan akllasqa runakunawan hukllachasqa kasqankuta.
Chaywanmi manaña munakuwanmanchu hina sientekuni.
Guoming runaq ruwasqanmanta qhawarisun.
Bueno, manan sapa kutichu. Normalmi yachayta munanchis ima ventajakunatachus tarinanchista Diosmanta mañakuspaqa.
Anchatan, Pachamamaman hamuspaqa, runakuna aswan allinta reqsinankuta munarqan, chaymanmi tukuy kallpachakuyninta churarqan.
Imaymana yanapakuykunata quy
llapanchikmi paytaqa manchakunchik.
Millay runakunaqa kay pachamantaraqmi chinkachisqa kanqaku; traicionaqkunamantataq, chaymanta llik'isqa kanqaku.
Biblian nin: “Juchanchista willakusun chayqa, [Dios] hunt’aq chaninmi pampachawananchispaq [...] tukuy mana chanin ruwaykunamanta ch’uyanchawananchispaq”, nispa.
[9 paginapi dibujo].
a) ¿Imaynatan Jesusqa ñawpaq siglopi wakin rey atiyninta hap’ikapurqan?
Bibliapin willasqaña Jesusqa ‘awqankunaq chawpinman kamachikuspa’ ripunanta.
Huk yachachiqmi nirqa, lliw warmakuna Testigokuna hina kaptinkuqa ancha kusikunapaqmi kanman yachachiy.
Chayllaraq bautizakuq iñiqmasinchikkunapas yachachiytam necesitanku, chaynapi huk punchaw siervo ministerial hinaspa anciano kanankupaq.
Hinaspapas cristiano umallikunaqa Jehová Diospa juzgasqanwanmi pusachikunanku, manan piensasqankuwanchu nitaq piensasqankuwanchu.
Jehová Diospi confiasqanchisraykun kusikunchis paypa bendicionninta, kusisqataqmi kanchis munayninta ruwasqanchista yachaspa.
¿Imakunataq aswan manchachikuq?
Ichaqa cheqaq kaqmi, yuyaqña kaspaqa manañan ñawpaq hinachu ruwayta atinchis.
Chay iskaynin yuyaykuna tupasqanmantam piensarqani.
a) ¿Imaraykun askha runakuna maqanakunku qhapaq kayta, allin posición socialta tarinankupaq?
16 PÁGINA • TAKIKUNA: 43 Y 123
T’ikraqninkunapas huk yanapaqninkunapas voluntariokunan kanku.
Chaywan yanapachikusqan kawsayqa Jehová Diospa yachachisqanpa contranpi kasqanraykum, chayta chaskiqkunaqa huchapa hinaspa pisichasqa kaypa yugonman wichiykamunqaku.
Chayrayku, manaraq pimantapas imatapas willachkaspa, yuyarisun, plumakunata wayraman kacharinanchikpaqña kachkasqanchikta.
vagina.
Chay estudio allin tukusqaña karqan chaypas, Moscú llaqtapi tribunalmi nirqan huk t’aqa especialistakuna mosoq análisis ruwanankupaq.
Hinaspapas chhayna hatunchakusqanmanta willaqtinkuqa manan munarqanchu yuyaykuyninta cambiayta.
Repararqanin qolqeylla paykunaman preocupakusqankuta. ”
“Evangelizador llank’ayta ruway, predicacionniykita hunt’asqata ruway. ”
Upallay!
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
¿Honrasqa kasqantachu nisunman?
Efesios 4 capitulota qhawarispan yachasun imaraykun kallpachakunanchis huk sonqolla kananchispaq, imaynatas Jehová Dios yanapawanchis huk sonqolla kananchispaq, ima yuyaykuykunan yanapawanchis mana chinkachinanchispaq.
Chaymantapas wiñay kawsayman pusawanchik.
Ichaqa derechoyoqraqmi kanchis decidikunanchispaq.
Cheqaqña askha allin ruwaykunata ruwarqan chaypas, aswan importanteqa Diospa Reinonmanta willakuymi karqan.
Munakuyqa chaymantan kanqa "huk hunt'asqa hukllanakuy watasqa" ñoqanchiswan amigonchiskunawan.
Éfeso llaqtapi cartapi 4 capitulomanta leesqanchis versiculokunapin Pabloqa rikuchiran huk sonqolla kananchispaq, cristiano wiñasqa kanapaqpas munakuyqa aswan allin kasqanta.
Chaypa kutichiynintaqa qatiqnin yachachikuypim tarisunchik.
Antonio: Jehová Diospa testigonkunaqa cheqaqtapunin Jesuspi creenku.
¿Imaynatan sacerdotekuna ruwankuman?
Imaraykuchus payqa kamachikunanmi Dios llapa awqankunata chakiman churanankama [...], chaymantaqa kikin Churipas tukuy imaymanata payman kasukuqmanmi kasukunqa, Diosqa llapanpaq llapanpaq kananpaq ”.
Jesusqa runakunatan munakuyninta mast’arirqan, tukuy sonqowantaqmi tiemponta kapuqnintapas qorqan, chaymi askha runakuna payman aysasqa sientekurqanku, kutichipuyta munarqankupas.
Paykunaqa espiritual Israelpa partenmanmi tukupunku, “Diospa Israelnin”, hinaspan “mosoq rimanakuyman” reqsichikunku.
Kunanqa, qunqayllamanta, huk sacerdote chay ñanninta richkasqa, ichaqa payta rikuspa, huk ladomanta pasasqa.
Chayta ruwayman churanku: Michele, payqa Estados Unidospi tiyan, kimsa chunka wataña casarasqa kachkan, nin: “Mamayqa ñuqata, panaykunatapas sapallay uywawarqa.
¿Imanasqataq bautizakunayki?
ESTUDIO ARTÍCULO 3 PÁGINAS 16 - 20
Muyuy.
Tukuy tiempopi milagrota ruwaspan Jehová Dios salvaran chaypas, Diosta mana traicionanankupaqmi wañuyta munaranku.
Ichaqa Pablon nillarantaq kay tiemponchispi “iñiy, suyakuy, munakuy, kay kinsantin kashasqanmanta; ichaqa chaykunamanta aswan hatunmi munakuy.
Chaywanpas Jehová Diospa munayninmanmi kasukurqan.
Jesusmi nirqan: “Manakuspaqa ama yapa-yapamanta rimaychu, nacionkunapi runakuna hinapas, paykunaqa [pantaspa] yuyaykunku askha simikunata rimaspa uyarisqa kanankuta”, nispa.
Payqa huk runan, huk pandilla criminal nisqapi atiyniyoq jefe hina, tukuy imaymana engañokunaman, llullakuykunaman ima recurriq, munasqanman hina hunt’ananpaq.
¿Imataq qawachin Jehova Diosqa ordenpi Dios kasqanta?
Chayqa allinmi, sumaq sonqo, thak, respetowan kutichiyqa llamp’uyachinmanmi k’amiwaqninchiskunaq yuyayninta.
Huk profeciapin Jehová Diosqa imayna tarikusqanchista tupachin ‘mana perqayoq hallp’awan’, mana hark’asqa, mana ‘barrayoq, mana punkuyoq’.
Chayqa allinmi: Runaq wiñay wasinqa Pachamama, manan Hanaq pachachu (leey Salmo 104:5 y 115:16).
Asambleapa iskay kaq punchawninpim soltero kaymanta rikcharichiq discursota quykurqa.
¿Yanapawaqchu chay kamachikuyta kasukunanpaq Josepa decidisqanta?
Kay t’aqwiyqa astawanraqmi yanapawasun mana chanin tratasqa kasqanchista yuyaykuqtinchis.
Chaymi Jehová Diosta sapa p’unchay mañakunanchis espiritunwan yuyayninchista, rimasqanchista, ruwasqanchistapas pusawananchispaq (leey Salmo 143: 10).
Chay waynaqa tukuy atisqan simikunata hap’inanpaq kallpachakun.
Chaywanpas Biblian nin: “Hanaq pachamanta yachayqa ñawpaqtaqa ch’uya, chaymantataq thakpi kawsaq”, nispa.
Diosqa munaranmi Jesuspa yanapayninta consuelota qonanpaq.
Pablon nirqan: “¿Imakunatachus yuyaykusqayta, aychaman hinachu yuyaykuni [?] ”, nispa.
Reyqa obligasqan kasharan profetata valekunanpaq Jehová Diosta mañapunanpaq, makinta qhaliyachinanpaq mañakunanpaqpas.
Biblian nin “Eden huertapa inti lloqsimuy ladonpi” Jehová Dios churarqan “querubinkunata, espadaq nina rawraq cuchillantawan, chay espadaqa sapa kutillanmi kutirirqan kawsay sach’aman riq ñanta waqaychananpaq” (qhaway articuloq tukukuyninpi nota).
Kay profeciaqa cumplikuranmi Jesuspa wañukusqanta askha watakuna qhepaman.
¿Ima metapin cristianokuna yuyaykunanchis?
Espirituwan purisun chayqa, tukuy sonqon Diospa Gobiernonmanta willasun.
Kay revistapi 2014 watapi 1 agosto, 1 noviembre killakunapi “Iñiymanta ejemplokuna” nisqata qhaway.
Yuraq chuñoyuq guisoqa sumaqmi.
¿Imakunatan tapukunan casarakuyta munaq wayna?
Wakin amistadniykunam hukmanyarurqaku siervo ministerial manaña kachkaptiy. paykunaqa mana allinta ruwasqankuta hinan yuyaykurqanku.
Yachayniyoq runaqa manan munapayaykunawanchu controlan, astawanqa mana cheqaq kaqtin otaq mana hunt’ay atiy kaqtinqa. Chayraykun mana seducisqachu kashan mana reparaylla propagandakunawan nitaq facil-llata crédito qoywan.
Manasesqa wanachiyta chaskikusqanraykum.
¿Kusikushankichu qoykukuq kasqaykiwan?
Tukuy kaykunamantaqa manan allintachu yachanchis hayk’a akllasqakuna kay Pachapi puchusqankuta.
Humilde kaspaqa manan piensasunchu hukkunamanta aswan allin kasqanchista
Diosqa kay pachata kamasqanpi waranqa waranqa waranqa watakunapin Jesusqa paywan kuska llank’arqan, hinaspan “aswanta munakuq” kapurqan.
Chaymantañataqmi huklaw nacionkunapi serviy imayna kasqanmanta yachanaykupaq huk watapaq Bergen llaqtapi ingles rimaq iñiq t’aqaman astakurqayku, chaypin Lisbethpa mamanwan alojakurqayku.
Paymi nirqan “llapallanman” qonanchista. Ejemplopaq, “impuesto mañakuqman, impuesto”, hinallataq “honrado mañakuqman, nisqa honor”.
Mayninpiqa runakunamanraqmi niq pi kasqanmanta nitaq ima ruwasqanmantapas ama willanankupaq.
Imaymana versionkunaña kan chaypas, llapankun kay hinata ninankupaq hamunku:
Satanasmi aswan huchayoq kay pachapi runakuna sinchita t’aqanakusqankumanta, askha ch’aqwayniyoq kasqankumantawan.
Justiciata munakusqanchisraykun suyakunchis Jehová Dios Satanasrayku, millay pachantinwan llapa mana chanin ruwaykunata chinkachina p’unchayta.
Espiritual necesitasqaykipi yuyaykushallay.
Hinaspa, ¿imataq aswan allinqa Jehova Diosta manaraq riqsiq ayqikuqkunaman predicanapaq?
Askha runakunan confianku Tratado de No Proliferación Nuclear nisqapi, chaytaqa 1968 watapin ruwarqanku.
Chaymantapas ancha valorniyoq yachachikuytan yachachiwanchis: ama manchakuychischu sasa temakunamanta rimayta, imaynan Trinidadmanta, infiernomanta otaq Kamaqpa kasqanmanta.
¿Pikunataq kanku?
¿Imaynatan Satanasqa Evata engañaran?
Chay ruwasqankun sut’ita rikuchirqan espiritual herenciankuta valorasqankuta, tayta-mamankuq yachachisqanta.
¿Wañusqakunatachu manchakunki?
Hinaspapas ñoqanchispas chhaynatan confiasunman.
‘Señor Diospa yachachikuyninqa’ llapa nacionkunamanmi chayan
Rikusqanchis hina, Diospa kamachisqanpas ancha chiqanmi, ichaqa, ¿chay hinachu decidisqa kashanchis tukuy imapipas chayta qatikunanchispaq?
pampachanayki tiyan
1 / 6
Kunanqa, mayninpiqa sasan kanman chayta ruway.
¿Imatan ruwasunman beneficiakunanchispaq oportunidadta qowaqtinchis mana llapan cheqaqta rimaqtinchis otaq wakin detallekunata cambiaqtinchis?
Chayqa allinmi, Diospa thasnuchisqan ancha valorniyoq ovejakunamantan rimashan otaq michiqkunamanta.
¿Imatan ruwanay?
Ñoqanchispi, ¿imapipas yanapawanchischu ñak’ariykunata aguantasqanchis?
Otaq yanapasunman llank’anata tarinankupaq otaq allin wasiyoq kanankupaq organizacionkunata tarinankupaq.
Qaway!
¿Ima niwaqtaq?
Japón nacionpin chay nacionpa inti lloqsimuy ladonpi sinchi hatun terremoto, chay qhepamantaq tsunami chayamuqtin askha iñiqmasikuna sinchita chinkachirqanku.
Manaraq contratacionniy kashaqtinmi rantirqayku salvavidas nisqa boteta, ejercitopi kashaqtiymi velayoq boteman tukuchisharayku.
¿Abuso físicochu icha psicológicochu?
Ichaqa huk sasachakuymi karqan, chaymi Benjaminqa mana huk simitapas francés simita yacharqanchu.
Yuyaymanasun Hebreos 10: 24, 25 textomanta t’aqwishasqanchispi, chaypin cristianokunata kallpachanku espiritualpi kallpachakunankupaq, iñiqmasikunaq munakuyninwan munakuyninwan kusikunankupaq.
Mana allin llamiy.
Chayta ruwasun chayqa, hukllapi k’askakusun.
Hinaspapas chaywanmi convencechiwanchis Bibliaqa Diosmanta hamusqanta (leey Salmo 19: 7 - 11).
Manan necesario capacidadniyoqchu kanchis pusawananchispaq
¿Pikunataq aswan allinta discipulokunata ruranku?
Wawaykikunatam allinta ruwanqa veterano wawqi-panikunawan amistadta ruwanankupaq
Sasachakuspanmi parte tiempowan necesitasqan llank’anata tarirqan, chaymi heladokuna ruwana wasita kicharirqan.
Kawsayqa qallarikun wiksayakuy pachamanta.
sastre.
Iskay semana qhepamanmi hukta apamurqan, chaymantataq hukta.
Kay pasajepin Jesusqa rimarqan Moisespa Dioswan rimasqanmanta, yaqa 1514 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, ruphashaq sach’a otaq sach’a ñawpaqenpi.
Francia nacionpin Géraldineta qarqorqanku jefen Jehová Diospa testigonkunata mana munasqanrayku.
Sichus kay hina mana reqsisqa profecia hunt’akunman chayqa, mana iskayrayaspa qelqaqmi ancha reqsisqa kanman.
7 PÁGINA
Kunanqa, ¿hayk’a valorniyoqtaq chay kawsayqa Jehová Diospaq?
Ichaqa cheqaq kawsaypiqa manan asikunapaq hinachu chay sasachakuykunaqa.
Kayta reparananchismi, kunan tiempopipas, Davidpa nacesqanmanta kinsa waranqa wata qhepamanpas, millonninpi runakunan imaymana rikch’ayniyoq runakuna, sapa kutilla chay salmokunaman rinku consuelota suyakunankupaqpas.
Chaykunaqa hanaq pacha noviaman tukunanku kasqanraykum, paykunaman ninku: “Qonqay llaqtaykita, [runa] taytaykipa wasintapas”, nispa.
¿Hayk’aqkamataq kaypi kasaq? ”
¿Imaynatan Jehová Dios Eliaspa manchakuyninta, llakikuynintapas pisiyachin?
Samaypi tikrakuykuna.
Rimasqanchista hunt'asun.
Mamayqa anchatam llamkarqa cheqap kaqpi uywawananpaq.
Qulla.
¿Imanasqataq achka runakuna contraypi hatarichkanku?
Paymi niran: “Huñunakuypin Qhawaq revistata estudiarqayku, Diospa Reinon takikunatapas takirqayku.
Tukuy sonqowanmi llapa runamanta llakikunanchis: unayña reqsisqanchis runakunamanta, chayraq reqsisqanchiskunamantawan.
¿Imaynatataq yanapachwan? Payman qelqakunata leespa, gustasqan takikunata takispa, kusichispa.
Ichaqa manan mayqen runapas yachanchu ima p’unchaypunichus p’uchukay chayamunanta, chaytan Jesusqa sut’ita rikuchirqan ‘kay pachaq tukukuyninmanta señalmanta’.
Huk ladumantaq hamuq tiempoman, Bibliaq nisqanman hina Jehová Diosqa “wiñay-wiñaypaq kawsashan” nispa.
Mañakuyqa “rugakuywan otaq ancha huch’uyyaykukuspa imatapas mañakuymi”.
Kuchita wañuchisun.
Ichaqa hawamanta yanapaytaraqmi necesitarqaku.
Kawsaypa maqaykuna: ¿Muchuchiychu? 1 / 6
Chayqa willayllam ima requisito kasqanmanta chay escuelapi matriculakunaykipaq.
Huk iñiqmasinchismi reqsikurqan: “Warma kashaspaymi punkuman phawaylla riq kani, punku timbreta waqachiq hina ruwaq kani, ch’inllamantataq ripuq kani, mana pipas rikuwananta nitaq uyariwananta suyaspa”, nispa, qhepamantaq nillarantaq: “Wasin wasiman rinaypaq yuyaykusqaymi ruwasqa kani onqosqa kani”, nispa.
Hinaspa huk suyukunapipas ancha rikch’akuqmi.
Paypas ‘sonqomanmi k’irisqa’ kasharqan, familianmanta ñawpaq kaq runa, manaraq Millp’uq Para kashaqtin kawsaq yaqa llapan runakunapas pay contra hatariqtinku.
Sector de seguros nisqapi desastres climáticos nisqarayku chinkachiyqa sapa wata yaqa 50.000 millones dolarkunan. Inflación nisqamanta qhawarispan, chay hina chinkachiyqa sapa chunka watamanta iskay kutita aswan yapakurqan 1980 watakunamantapacha.
TAPAPI | MAÑAKUY, ¿Allinchu? Manaraq imatapas mosoqmanta qallarishaspa tapukuwaq: “¿Imaynatan yanapawanqa? ”.
“[Ñoqa Jehová Dios] rikch’asqallapunin kashani simiyta hunt’anaypaq. ”
Hinaspa yapan: "Kallpachakunin paykunapaq ejemplota churanaypaq, 1 Timoteo 6: 8 - 10 textopi nisqanman hina, chaymi yachachin imachus kapuwasqanchiswan contentakunanchis ancha allin kasqanmanta".
Qhepamanmi Éfeso llaqtaman kutipurqanku, chaypin iñiqmasikunata kallpachashallarqanku.
Chayrayku kallpachakuy entiendeqniyki familiaykiwan amigoykikunawan kuska kanaykipaq.
Chay ruwasqanmi runakunapas animalkunapas Millp’uq Parapi mana wañunqaku.
‘Ch’uya llank’aypi’ llank’asqanchismi Jehová “ch’uya” Jehová Dioswan ‘llamk’aqman’ tukuchiwanchis.
Chaymi prometekunku sapa kutilla hunt’aq sonqo kanankupaq.
Hinaspapas cheqaqtapunin wawayqa iskay kinsa p’unchay qhepaman wañupurqan. ”
¿Imaraykun wakin umallikuna mana askha tiempota t’aqankuchu hukkunata yachachinankupaq?
Manam wawankunamantaqa llakikunchu.
Huk kutinmi discipulonkuna Jesusta nirqanku imayna mañakunankuta yachachinanpaq, paytaq kutichirqan: “Manakuqtiykiqa niy: ‘Yayláy, sutiyki ch’uyanchasqa kachun’, nispa.
Uyakuy.
Niwasqanchista ruwasun chayqa, manan askha hukmanyachiwasunchu, hamuq tiempopitaq Diospa Gobiernonpi wiñaypaq bendicionkunata chaskisun.
Qallariypiqa gustanmanpaschá, ichaqa tukupaypiqa sinchi k’arakmi saqesqa sabor.
Chayrayku tukuy atisqanchista ruwasun Jehová Diospa kamachikuyninman hina tukuy sonqowan purinanchispaq.
Julián yuyarinmi qarqosqa kashaqtin kay pacha payman urmaykushaqta hina sientekusqanmanta.
Kay rikuy mana creenapaq hina cheqaq hunt’akusqanmi rikuchin Bibliapi profeciakuna confianapaq hina kasqanta.
Hanaq pachamanta espirituta chaskispataq santo espirituwan bautizakurqan.
¿Imakunan Bibliapi rikuchin takikuna Diosta yupaychanapaq ancha importante kananta?
Chhaynaqa, kikillanchispaq munasqanchismanta imawanpas maqanakunanchispaqqa, ñawpaqtaqa Diospa Simin Qelqatan allinta leenanchis.
Munakuyqa anchatan tupan iñiywan.
Espirituq rurunpa kay iskay ruwayninkunan yanapawanchis sumaq sonqowan imatapas ruwananchispaq, phiñasqa kaqtinchis thaklla kananchispaq, manataqmi kutichipunanchispaqchu mana allinta rimaqtinchis otaq mana allin tratasqa kaqtinchis.
¿Imaynatan iñiqmasinchiskunata yanapasunman Jehová Diosta kusisqa servinankupaq kay hina sasachakuykunapiña tarikuspapas?
Chaymantapas ancha sumaq privilegioyoqmi.
Hinaspapas sichus karqan chayqa, atacaqninpas, llapa desgraciankunaq causanpas cheqaqmi kanan.
Awqanakuy, yarqay, pacha kuyuy, wañuypaq unquykuna ima.
Yuyarisun imayna rimanakuyqa hukniraymi.
Kunanqa, ¿imaynatan Diosqa kacharichiwasqanchisrayku mana huchayoqpaq qhawariwanchis?
Musqukurqam umanpi kimsa canastakuna otaq canastakuna kasqanmanta.
Chaymi, premio hina, aswanpas — wawakuna hina rimani — qankunapas, mast’arikuychis ”.
Ñawpaqta nisqanchis hina, familiaq aychapi necesitasqankunata hunt’anapaq llakikuyqa sinchitan atipawasunman, valorninchistapas waqllichiwasunmanmi.
Mana iskayrayaspam consuelota chaskisun hinaspa achka yanapakuykunatapas.
Ichaqa paypi mana confiaqkunaqa manan kasukurqankuchu, manataqmi hunt’aq sonqochu karqanku.
Chay profecía representacionpin sacerdotekunaqa templopi llank’arqanku, yachachirqanku, Jehová Diosmantataq consejokunata corregirqanku ima.
Jehová Diospa hatun p’unchayninta suyashaspaqa, Diospa chanin kaynintan maskhananchispuni.
b) ¿Imaynatan yachanchis Satanas kasqanta?
Kay tapukuypi yuyaymanayqa ancha allinmi.
“Kusisqa kankichis noqarayku k'amisuqtiykichis, qatiykachasuqtiykichis, llullakuspa tukuy imaymana mana allinkunata rimaspaykichispas.
Mitu mayuta chimpasaqku.
Ama hina kaspa wiraqocha.
¿Ima pantaykunataq Josafat ruwarqa, ¿imapitaq pasarqa?
Kay Pachapi kawsakuyta suyakuq cristianokunapas manam kay pachapi maqanakuykunamanqa chaqrukunkuchu.
¿Imatan ruwashani cuerpoypi, sonqoypi, espiritualpi qhali kayniypi kallpachanaypaq?
Chaymantañataqmi Diosmanta willakusqanwan kallpanchasqa sunqu sunqu runakunaqa imatapas ruwayta atinmanku Diospa allin qawasqan kanankupaq.
Bueno, kunanqa qhawarisun Pabloq huknirayta rikuchisqanmanta: “Tukuy imapas ch’uyapaqmi.
¿Ima sasa tapukuytan yanapasunman kutichiyta, imaraykun aswan allin kanchis chayta ruwanapaq?
Chhayna kaqtinqa aswan allinmi kanman ancianokunaman riy, paykunan kallpachakunku yanqata ruwaqkunata yanapanankupaq.
Ejemplopaq, llakikuymanta waqaykunataqa yaqapaschá mana uyarisunmanchu, pipas ñak’arishasqanmanta willawasqanchisrayku.
yupay.
Chayqa allinmi, aswan razontan qowanchis salmo qelqaq hina yuyaykunanchispaq, paymi nirqan: “Alabasqaykin, admirakuypaq kamasqa kasqayrayku.
¿Imaynatan Jehová Dios kutichiwanchis sapa kutilla sonqomanta mañakuqtinchis?
Hinaspa, ¿imayna yanapaytataq Jehová Dios kunan tiempopi serviqninkunaman qon?
Kantaqmi huk ruwaykunapas qhawarinapaq.
Gálatas 6: 5 texton yuyarichiwanchis sapanka runa imatachus decidisqanmanta.
Rikusqanchis hina, Diosqa anchatan valoran serviqninkunaq allin willakuykunata willanankupaq, munayninta hunt’anankupaqpas.
Ritiptinqa uywakuna yarqasqa purinku.
Hinaspapas resaltarqanmi Reino ancha importante kasqanmanta, chaypaqmi tupachirqan ancha valorniyoq perlawan, chaymi huk negociante “llapa kaqninkunata vendespa rantipurqan”.
c) ¿Imaynatan kunan tiempopi Jehová Dios confianzata qowanchis?
Kay chumpiwan qunqurniykita k'uyusaq.
Chhaynaqa Jehová Diosmi Jesusta akllarqan otaq churarqan chhayna sumaq llank’anata hunt’ananpaq.
? “Taytaypa wasinpiqa achka wasikunam kachkan. ”
Sonqoy
TAKIKUNA 106 Y 118
Murielmi nin qosanwan kuska mana Lengua nisqa iñiq t’aqapi serviyta munasqankuta.
Ejemplopaq, Cana llaqtapi casarakuy fiestata ruwashaqtinmi unuta ancha allin vinoman tukuchispan astawan kusichiran.
Askha runakunan creenku kay pachata Dios kamachikusqanta.
Mana chayqa, mana allinpaq qhawarisqanchismi hark’awasunman Bibliaq cheqaq yachachikuyninta entiendenanchispaq.
Wakin runakunaqa Bibliapa yachachisqanta munaspalla mana chaskisqankuraykum chay ñanpi tarikunku.
1919 watapaqqa sut’itan yachakurqan pikunachus espiritual templonpi Diosta servirqanku.
Utqaylla.
Huk machu runa urmaykusqa.
Tayta-mamaypa sutinmi karqa Enrique hinaspa Rebeca, paykunawan tawa wawqiykunapas sumaq wasipim yacharqani.
Yaqapaschá Jehová Diospaq astawan ruwayta munasunman.
¿Ima yuyaypitaq?
Chaymi paykunata niran: “Kaytaqa marcaychis”, “amaña paywan kuskachakuychischu”, nispa. Iñiqmasinchikkunaqa manañam kay runawanqa libre tiemponkutaqa pasanankuchu, ichaqa manam enemigo hinachu qawanankuchu.
Yanapay.
Chayta ruwanki chayqa, ancha valorniyoq yachachikuykunatan horqonki, imaraykuchus “[yachayniyoq kaymi] aswan allinqa qolqeyoq kaymantaqa [...]; hinaspa ruru hina hap’ispa, qorimantaqa ”.
Marekpas sasa ñanwanmi yachayninta yacharurqa.
Moisesmi Josue sutiyoq valorniyoq runata nirqa Israel runakunata guerraman pusananpaq.
Arí, manan mayqen casarakuypas llapanpi allinchu kanqa, iskayninkumanta huklla kallpachakuqtinqa.
Chhaynallataqmi casarakuyta munaq casarasqa cristianokunapas hunt’aq sonqo kananku.
10 - 12. a) ¿Imatan Jesús ruwarqan runakunaq willakuypi interesakunankupaq?
Cristoq yuyaykusqanta qatipakusun
Jehová Dios ‘sonqokunata t’aqwiq’ kasqanrayku, imaynachus kasqanchista rikusqanraykun Acabta khuyapayarqan.
¡Mayna kusikunapaqmi kay extraordinario sucesokuna qayllapiña kashasqanmanta yachay!
¿Imataq Jesusta yanapan iñiq t’aqapi umalliq kananpaq?
En general, wawakunaqa tayta-mamankuta munakunku, tayta-mamakunapas wawankuta munakunku. Chayqa astawanraqmi cristianokunapa wasinkunapi.
Fiscalían Psiquiatría nisqamanta profesorta allin yachaq testigota hina qhawarichirqan, paymi nirqan qelqanchiskunata leespa yuyayninchispi mana allintachu tupasqanmanta.
Davidqa manan munarqanchu millay runakuna ukhupi yupasqa kayta.
Apóstol Pedroqa repararqanmi chay importante p’unchaykunapi kawsaq wakin runakuna burlakunankumanta, Diosqa chayman haykuspa kay pachapi mana allinkunata tukuchinman.
"Agradecekuyta sacrificiota hina haywaqqa hatunchawaqniymi".
¿Pitaq mana huchachakuypi chinkanmanchu chhayna situacionpi?
Jehová Diospa Saulta piensasqanqa cambiaranmi, rey kananpaq ajllaykuspan payta saqerpariran.
Diospa ñawpaqenpiqa manan llapa runakunachu yachayniyoqpaq qhawarinku.
“Llamp’u sonqo kayta maskhay” thak kaytapas
Ejemplopaq, warmi-qhari puñuypi huchallikuq runawan amigontin kasunman chayqa, ñoqanchispas huchallikusunmanmi.
Iñiqmasikuna kikin libronkuta chaskisqanku qhepallamanmi leeyta qallariranku.
¿Ima advertenciatan Jesús discipulonkunaman qoran, imaraykun ñoqanchismanta llakikunanchis?
Paykunaqa yuyaysapa, sumaq rikch’ayniyoqmi karqanku, Babilonia runakunaq imayna kawsasqankutapas hap’inkumanmi karqan. Ichaqa manan chayta ruwayta munarqankuchu.
Jehova Diospa Churin JESUCRISTOm nirqa: “Yayaytam kuyani”, nispa.
Yaqapaschá p’enqakuspa karunchakurqayku, chaymi kay tiemponchispi nirqayku: “Manan hayk’aqpas wasin-wasin predicayta atiymanchu”, nispa.
JESUSQA apóstol Pedro, Andrés, Santiago, Juanwan kuska Olivos orqopi tiyasharqan, chaymantan rikurqanku Jerusalén templota.
Umalliq iñiqmasinchista anciano otaq siervo ministerial kananpaq niqtinkuqa, umallin iñiqmasinchista familiantawan reqsinanpaqmi kallpachakun.
SUJETO DE CUBIERTA | MANARAQ WañUchkaspa CONSOLLACIÓN
hunt’achiy
Condor.
Kay yachachikuypim kay tapukuykunata kutichisun hinaspa yanapawasun allinta tanteanapaq.
a) ¿Imaynatan Jehová Dios allinpaq qhawariwanchis?
Machu profetawan kuska ripurqan
Kay Samaria runaqa manan sacerdotewan leví runa hinachu, paykunan mana imatapas ruwarqankuchu kuskan wañusqa judío runapaq, aswanpas tukuy atisqanman hinan payta cuidarqan.
Paymi willakun: “Qhepamanmi sullk’a ñañaypas wawqeypas Togo llaqtaman hamurqanku”, nispa.
Wawanchikkunata yachachisun respetoyuq kanankupaq, 15 / 2
Payqa “askha p’unchaykunan” waqarqan, manan familianpas sonqochayta atirqankuchu. Watakuna qhepamanpas llakisqaraqmi kasharqan José wañupusqanwan.
Chayta ruwarqanchik chayqa, allintam tantearurqanchik.
Chaypin Jesusqa payta niran: “¡Kallpachakuy! Imaynan Jerusalén llaqtapi noqamanta tukuy imamanta willashanki, chhaynatan Roma llaqtapipas willanayki”, nispa.
Ronaldo yuyarin: “Karqanmi imatapas niwaqkuna sonqochayta munaspa, tukurqankutaq contranpi”, nispa.
Hirax nisqapa wakin kayninkunamanta rimay.
Chayraykum iñiqmasinchikkuna rimasqankupi allinta yachachiyta yachananku.
IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA | REBECA
Sapakamam kallpanchakunanku hukninpa allin kaqkunata qawanankupaq hinaspa alabanankupaq.
¿Imaynatataq cuidadorkunapa rupasqanqa harkakunman?
Hinaspapas iñiyniyoq kaspaqa paraisopi wiñaypaq kawsananchispaqmi.
Yaqapaschá Jehová Diosqa Jonaswan pay kikinpa willakuyninta qelqasqanqa aswan allin karqan.
Paykunaqa tukuy hinantinpin willaqku “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata”. Paykunaqa cheqaq kaqta yachay munaq runakunatan maskhasharqanku.
Hinaspapas manan chay mañakuyta qowarqanchu kay iskay chunka phisqayoq watakunapi.
Hinaspa, ¿imataq necesario?
Sichus Salmo 111 qelqaqqa kawsarqan preso apasqa kasqan qhepaman, wakin yachaysapa runakunaq creesqankuman hina chayqa, aswan razonniyoqraqmi karqan Jehová Diosta alabananpaq hunt’aq sonqo kasqanmanta atiyniyoq kasqanmantawan, Babiloniamanta judiokunata kacharichispa, chay nacionqa manan hayk’aqpas kacharirqanchu judiokunata.
Bibliaqa sut’itan willawanchis layqa ruwaykunapas huk layqa ruwaykunapas peligrokunamanta (leey Deuteronomio 18: 10 - 12 ).
Manam comunchu karqa 800 wataman chayayqa.
Tapukunanchismantaqa, Diospa yuyaychasqan Simin Qelqatan tukuy sonqowan estudiananchis.
Hinaspapas manan sapallanchischu chayta aypayta atisunman chayqa, Jehová Diosta mañakusun espiritunwan “mana allin atiyta” qowananchispaq, imaynan ñawpaq cristianokuna ruwarqanku hinata (leey 2 Corintios 4: 1, 7 ). ;Lucas.
Chayllaraqmi Ucrania nacionpa intipa qespimunan lawpi waranqantin Jehova Diospa testigonkuna guerrakuna hinaspa qatikachasqa kasqankurayku wasinkumanta lluqsinanku karqa.
Chaynallataqmi pipas mana pantaq runapas —runapas espiritualpas ?— Diospa churasqan moralmanta aswan karumanqa riyta atinmanchu mana chaypa consecuenciankunata ñakarispa.
Soldadokuna llaqtaman yaykuruptinkuqa tukuy munasqankutam apakurqaku, mikuytapas.
P’unchaymi hamushan, chaypin Diosqa Qespichiq hinallataq Qespichiq hina kanqa iñiywan payman hamuqkunata.
“Chhaynaqa, Diospa atiyniyoq makinpa uranpi huch’uyyaykukuychis, tiempollanpi hatunchanaykichispaq. ”
Huñunakuykunaman sapa kuti rinankupaq kallpanchaspa, chaypim “tiempollanpi mikuyninkuta” chaskinku hinaspa allin mikusqalla kanankupaq.
Askha amigonkunan huk nacionman astakurqanku qolqeta gananankupaq.
Kanmi mañakuykuna “manan techomanta hawamanchu” niqkuna.
¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu chayna kananmanta?
munapayaymanta cuidakuy
¡Diospa hanaq pachapi gobiernonqa yaqa tukusqañam!
Chaymantapas Moisesqa kallpanchakurqam muyuriqninpi kaqkunapa iñiyninkuta kallpanchananpaq.
Sut’inmi mana.
Kaymi huknin razonkuna, soqta kaq kamay p'unchay tukukuypi, "Diosqa tukuy ruwasqankunata rikurqan, qhawariychis! ancha allinmi karqan".
allin yaku qarpana.
Wira wakakuna, ch’akisqa rinrikuna ima, qanchis wata yarqaymanta, chaytaq qhipaman kanqa.
Rikusqanchis hina, wakcha kaypa saphinqa runakunaq, gobiernokunaq ima munasqankuta waqaychay munasqankun.
Askha nacionkunapin pisi runakunalla Bibliayoq kayta atinku, ancha chaninniyoq otaq sasa tariy kasqanrayku.
Iñiq t’aqaykipi umallikunaqa espiritualpi yachachisqa qharikuna kanku, paykunapas pusasunkiman.
Ichaqa yaqapaschá kay runaqa mana chayta ruwarqanchu.
Ichaqa, ¿ima sasachakuykunapin tarikuran?
Ñawpaqninkupim kachkasqa Puka Lamar qocha, mana chimpayta atikuq, qipankupiñataqmi kachkasqa Faraonpa kallpasapa guerra carretankuna.
Paymi judío religionpi umalliqkunata nirqan: “Iskay uya runakunamantan Isaiasqa allinta profetizarqan, kay qelqapi nisqanman hina: ‘Kay runakunaqa siminwanmi hatunchawanku, sonqonkun ichaqa karunchakuwan [Jehova Diosmanta].
Chaynallataqmi kanman padrino wawqeykikunawan sumaq sonqo, samaykachikuq hinaspa pampachaq kaspaykipas, Diosmanta willakuspaykipas.
HONESTA Y SINCHI LLAK’AY
mana ima hampi akllanatapas yuyaychanchu.
Anchatan munanchis ñak’ariypas, pantaq runa kaypa mana allinninpaq kasqan p’unchayta.
Siria nacionpa Antioquia llaqtapi huk tiempo kashaspanmi Pabloqa 52 watapi kinsa kaq viajeman ripun.
Ichaqa Zelofehad mana churiyoq wañukusqanraykun Jehová Dios kamachiran chay herenciata ususinkunaman qonankupaq.
b) ¿Pikunataq Reinomanta reqsichikunanchis, ¿imaynatan sientekunchis chay gobiernoq saminchayninkunamanta?
Jehová Diospi iñispa, Churinta kasukuspa qatipakuspaqa, kikillanchikpaq munapayayninchikta maskanamantaqa, llasayninchikta pisiyachinchik, sapa punchawtaqmi sunquchakuq bendicionkunata chaskinchik.
¿Imatan yachachiwanchis Esaúwan manaraq tupashaspa Jacobpa mañakusqan?
¿Imatan cheqaqtapuni mañakusharqan?
Huk rimaypiqa, ñawpaqmantaraqmi piensanayki ima situacionkunapipas.
K’iriq rimaykunata mana kasuychu.
Payqa Jehova Diospa harkasqan sachapa ruruntam mikurqa.
Ñawpa tiempopi —Noepa tiemponpi, Dios sonqo runaq tiemponpin— Diosqa kay pachapi llapa millay runakunata ch’usaqyachirqan.
¿Hayk’aqkamataq ñak’arinku?
Orgulloso kaspaqa yaqapaschá pantasqanchistaqa pisiyachisunman, negasunman otaq huk runata huchachasunman.
Iñiqmasikunaqa anchatan agradecekunku llaqtankumanta saqespa iñiq t’aqapi paykunawan kuska serviq runakunata.
8 - 14 ñiqin pawqar waray killapi 2010 watapi
Sichus Jehová Diospa tukuy ima prometewasqanchista yuyaykusun chayqa, iñiyninchispas astawanmi kallpachakunqa.
Askha runakunan pisichaspa mana chaskinkuchu casarakuy regalota, ñawpaq tiempopi hina qhawarispanku, hukmanyachiq hinallataq mana acuerdopi kasqankuta.
Kunankamapas kay iñiqmasinchikmi tukuy sunquwan servichkan anciano hinaspa precursor especial hina.
Chay iñiqmasinchikkunaqa pacienciakuq kayta hinaspa entiendeq kayta yachaspankum, kusikunku yachasqankuta hamuq miraykunaman willaspanku.
Imaraykuchus Biblia niwanchis: “Hanaq pachaqa Señor Diospaqmi, kay pachatan ichaqa runakunaq churinkunaman qorqan”, nispa.
Jesusqa aswan allin amigon karan. Imanasqa?
Chayllam mesamanta mochilata hurquspan makinta mayllakuq kallpan.
“Kutichiyqa llamp’u kaqtinqa phiñakuytan qarqon, nanachiq simitaq phiñakuyta hatarichin. ”
Chunka phisqayoq wata hinan apostolwan kuska llank’arqan, chhaynapin mana experienciayoq —yaqapaschá manchakuq— waynamanta allin cristiano umalliman tukupurqan.
¿Manchakusqankuraykuchu phawasharqanku?
¿Imaynatan profeta ruwaran?
Imaymana rikch’akuq kayta munaspapas, ¿manachu hayk’aqllapas yuyaykusunman ima ismusqa mikhunatapas mikhuyta?
Cuerpo de ancianos nisqapi coordinadormi sapa semana huñunakuykunapaq programakunata preparan.
Chaninchayta munakuqkunaqa anchatan suyashanku kay millay pacha tukukunanta.
• ¿Imaynatan Proverbios 7: 6 - 23 nisqan yanapawanchis qhelli ruwaykunata mana qhawanapaq?
Samuelpa tiemponpim israelitakunaqa Filisteakunawan maqanakuspanku atipachkarqaku.
Kay kimsa kaqkunata yachaspaqa, allin iñiyniyuq kananchikpaq yanapawasun.
Knorr hinaspa leerqan: “Betelpi llank’anaykipaq mañakusqaykitan chaskiyku.
¿Imatan yachanchis Miqueaspa ejemplonmanta?
¿Imaynatan iskay hark’aq escudonchis rikuchin Diospa atiyninta?
b) ¿Ima peligropin kanman espiritualpi distraesqa kayqa?
Qhepamanmi chay hinata yachachirqan amigon Lazaro wañupusqanta sinchi puñuywan tupachispa.
Payqa yacharqanmi kay pachapi kashaspa discipulonkunata pusananpaq santo espiritu, angelkuna, Diospa Palabranpas yanapasqanta.
Rikusqanchikman hinaqa sutillam qawanchik “Diospa Israel” nispa sutichasqankuqa hanaq pachapaq akllasqakunallamanta rimasqanqa.
Aseguray hampikuy munasqayki documentokuna allinta hunt’asqa kasqanmanta, kunankamapas.
Apóstol Pablon Éfeso llaqtapi cristianokunaman carta apachisqanpi imarayku chayta sut’incharqan: “Huk tiempopin kay pachaq kay pachaman hina purirqankichis mana kasukuq churinkuna”.
Sutikuna cambiasqañam.
Kunanqa, Palabranpa paginankunawanmi aswan sut’ita rimapayawanchis.
Chay sumaq kayqa santo espirituq qanpi ruruchiwasqayki rurumantan.
Ichaqa 1914 watamanta 1918 watakama Diosta serviq hunt’aq iñiqmasikunan qhepaman sut’incharqanku huk t’aqapi tukuy atisqankuta ruwasqankuta, chhaynapi predicashallanankupaq.
Ñuqaqa 18 watayuqmi karqani. Karen iñiq t’aqa huch’uy iñiq t’aqapas Pacífico lamar-qochaq orqo-orqo cheqaspin predicanku.
machay.
¿Imanasqataq wiñaypaq kawsakuyta munanchik?
imatapas hapiy
¿Imaraykun huk hermana seguro kashan Jehová Dios mañakusqanta kutichisqanmanta?
Bueno, ch’uya simita estudiaspaqa kanqa wakin kutikunapin “pisi kunkawan” leena kanqa allinta yuyaykunapaq (leey Salmo 1: 1, 2).
Ñuqataqa maqawarqakum.
Huk llaqtaman astakunaykupaqmi tantearurqaniku, piensaspayku aswan q’uñi pachaqa allinniykupaqmi, chaymi chayna karqa.
Ciertamente mana.
¡Ay arí!
Ima experienciamantapas rimay.
"Ñawpaq tutayaqña kachkaptiypas, kunanqa kusisqam kachkani" (GARRY P.
Jesusqa manan sapa kutichu askha runakunawan rimaq.
Iñiqmasinchikkunaqa kallpanchankum tarjetankunata apachispa hinaspa manaraq huñunakuy kachkaptin hinaspa huñunakuy tukuptinpas paywan rimaspanku.
Paykunapas Jesucristopas llapallan runakunapa reyninmi kanqaku.
? Marcos 11: 1 - 11
"Ñoqa Señor Diosniykichismi ch'uya kani".
hinallataq.
Pisqukunapa huknin aswan kallpasapa instintonqa uñachankuta amachaymi.
Aswanpas sapa kutillanmi munakuq kani.
¿Ima lugartaq chayri?
Yaqapaschá Juanqa yachayta munarqa Jesuslla judiokunapa libre kanankupaq musqukusqankuta huntachinanmanta.
¿Ima ruwaytan paypas huk akllasqakunapas ruwanqaku Diospa munaynin hunt’akunanpaq?
Tayta-mamay Fredwan Adellawanmi anchata kallpanchakurqaku espiritualpi hinaspa kuraq ñañay Aurelliata cuidawanankupaq, chaynallataq Alvin, Allegra hinaspa Daryl sullka wawqiykutapas.
Mana hark’asqa millay ruwayqa sut’itan rikuchin ‘tukukuy p’unchaykuna’.
Ichaqa mana entiendesqankuta rikuspataq, paykunaman chiqanllata niran: “Lazaroqa wañupunñan”, nispa.
a) Ezequielpa, Jeremiaspa tiemponpi, ¿imaynatataq Diospa ovejankunata tratarqaku?
qulluchisqa.
Paymanmi qorqanku, ñoqataq paywan kuska rirqani.
13 PÁGINA
Ama qonqaychu: Satanasqa ninmi kikillanchista munaspa Diosta servisqanchista.
Huk ladumantaq, kay kamachikuymi rikuchiwanchis ukhunchispi peligroso influenciayoq kasqanchista, chaymi kawsay ñanmanta horqowasunman.
Avalancha kasqanraykum llaqtaqa wakcha saqisqa karqa.
Terroristakuna atacanankupaq amenazasqankupas, guerra nuclear nisqapas astawanmi yapakushan.
Mana iskayrayaspa, violencia sasachakuyta definitivamente allichanapaqqa, runakunam chaypi kananku, actitudninku hinaspa comportamientonkupas llamkananpaq hamun.
Chayna iñiqmasinchikkunaqa alabanapaqmi kanku, imayna tarikusqanku libre kasqankuta mana kikillankupaq munasqankurayku; aswanmi chaywan Jehová Diosta servinku “mana ima distraespa” (leey 1 Corintios 7:32-35 ).
(Bibliapa qallariynin: Eclesiastés 4:9.).
Apóstol Pablon qelqaran: “Huk runallawanmi huchaqa kay pachaman haykuran, wañuytaq hucharayku, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast’arikurqan llapa runa huchallikusqankurayku”, nispa.
“Huk t’antata hap’ispa graciasta qospa p’akispa nirqan: ‘Kayqa cuerpoymi qanpaq favorecenanpaq’, nispa.
Toropa escorotunqa allin mikhuymi.
kayman.
Kaymi wiñaypaq wasin kanman.
Kay yachachikuypin t’aqwirisunchis orqo patapi yachachikuypi Jesuspa nisqan kallpachaq simikunata, Mateo 6: 25 - 34 textopi leesqanchistapas.
Tayta nishuta ruwanman chayqa, wawanpa mana allin yuyaykuynintan kallpachanman.
Diospa Reinonqa huk gobiernon.
Chayta munaspanmi tukuy sonqowan Diospa Reinonmanta willaran.
Llakikuypaqmi reparay, qolqemanta sasachakuy tiempokunapi wakinqa espiritualidadninkuta saqepusqankuta, chhaynapi yachasqa kasqankuman hina kawsanankupaq.
Hinaspapas Testigokunaqa sapa killan waranqantin runakunaman rakinku.
Paykunamanta imapas admirachiwasqanmi karqa kuyanakusqanku hinaspa hukllawasqa kasqankupas.
Hinaspapas askha watakuna qhepaman Israel runakuna templonkuta wakmanta sayarichishaqtinkun Jehová Diosqa yacharqan enemigonku ñak’arichisqankuta.
Lunes p’unchaymi Saphira willarqan mosoq llank’anaman, paypa rantinpi churanan runa yachachinanpaq.
Llank’anapi pisi horasta t’aqakunaykipaq maskhay.
Ch’aqwayta qallariqtiyku.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa yanapawanchik aguantanapaq?
¿Imaynatan ajllasqa runakunaqa rikuchirqanku Jehová Diospa sutinpaq llaqta kasqankuta?
Chaymi huchapa mana allinninkuna chaylla rikurimuyta qallaykuptinpas, Jehova Diosqa Adanwan Evawan unayta kawsanankupaq saqirqa, chaynapi hamuq tiempopi aswan allin kawsayta suyakuq wawayuq kanankupaq.
Sonqonchis Dioswan hunt’asqa kasqanta rikuchinapaqqa cheqnikunanchistaqmi mana allin ruwaykunatapas.
Sichus huk wayna tecnologiamanta allin yachaq kanman chayqa, huk umalliqmi ninman jw.org nisqapi wakin willakuykunata impriminanpaq, chaywanmi kallpachanqa mana computadorayoq kurak iñiqmasinchiskunata.
Josafat Jehova Diospi hapipakuspanmi achka allinkunata ruwarqa.
Bibliaq nisqanman hina sut’ita rimasqankunata leespankun wakin leeqkuna qelqarqanku imaynatas chay qelqakuna yanaparqan chayta.
Mapudungun llaqtapipas Cristoq wañupusqanta yuyarina p’unchayta ruwakunanta, chay simipi 2.000 invitacionkunata imprimisqankuta willaqtinkun, María Isabel tapukurqan imatataq ruwanman chaykunata rakiypi yanapananpaq.
Pisi pisimanta sachaman wichasunchik.
Ichaqa may allinchá askha iñiqmasikunata rikuy, paykunan may edadniyoqña kanku chaypas, Josuewan Calebwan hina iñiyniyoq kasqankuta rikuchisqankuta!
Chhaynaqa, ¿imaynatan yanapawaq sapa p’unchay compañeronkunaq mat’ipasqan, maqasqa, tentacionkuna mana atipanankupaq?
Yuyarisun, llapanchis pantasqanchisman hina, hukkunatapas phiñachisqanchista.
rigor nisqa.
Yuyarisuntaqmi Jehová Dios Israel runakunata pantaspa huk ñanman pusasqanta, chay ñanqa orqokunawan Puka Lamar-qochawan chawpinpichá wisq’arqan.
Mañakuy hinaspa Jehova Diospi hapipakuy.
Moisesmi niran: “Señor Dios, pampachaykuway, ichaqa manan qayna p’unchaymantapachapas nitaq ñawpaqmanpas allintachu rimani”, nispa.
Imapas valorniyoq kananchispaq yanapawasun chayqa, Diosmanta mañakuymi.
Paymanmi gracias nisunman allin yuyayniyoq kayta, sumaq sonqo kayta, munakuyta, pacienciayoq kayta ima. Chay sumaq kayninkunaqa thak kaytan yanapan, sonqonchispi k’irikunatapas qhaliyachin.
simi.
¿Imaynatan iñiqmasikuna chay phiñachiyta ruwarqanku, imaynatataq tukupurqan?
Imaynan mostazapas ‘llapa muhukunamanta aswan huch’uylla’, chhaynatan cristiano iñiq t’aqapas 33 watapi pisillata qallarirqan, ichaqa manan unaymantachu chaylla wiñarqan admirakunapaq hina predicacionwan.
[Uchuy willakuy]
¿Ima llank’aykunapin umalliqkuna ovejakunaq ejemplon kananku?
Hebreo simipi griego simipipas “justicia” nispa t’ikrasqanku simikunaqa chanin kay yuyaytan rikuchin, chaymi rikuchin allin kawsay kamachikuykunaman hunt’aq sonqowan hap’ipakuyta.
Mana responsable chofermi carroykuta chocarurqa, Luigiñataqmi llumpayta heridakururqa.
16 PÁGINA
Paqarinmi ancha temprano hatarinanchik, mana chayqa manam llamkayninchikta tukusaqkuchu.
Qawasun Jehová Diospa kuyasqan Churinmanta Pablopa nisqanmanta: “Paywanmi kacharichisqa kanchik chaypa yawarninwan, arí, huchanchikkunata pampachawanchik”, nispa.
Ismaeltaq muyuriqnin runakuna contra sayarirqan, runakunataq pay contra sayarirqanku.
¿Imatan ruwananchis Diospa saminchayninta chaskinapaq?
Apóstol Pabloq cristianomasinkunaman kay nisqanmi suyakuywan hunt’aykushan: “Hawkayayta qoq Diosqa pisi tiempollamantan Satanasta chakiykichispa uranpi ñut’unqa”, nispa.
Apóstol Pabloq misionero compañeron Timoteoqa reqsiq runakuna ukhupin ancha allin reqsisqa karqan.
Judaspa 9 versiculonpipas Miguelmantan rimashan, paymi nin “arcángel” kasqanmanta.
¿Imaynatan Cristoq wañusqan yanapawanchis?
Milagrokunawanmi Jesusqa qawachirqa atiyninwan yanapawananchikta munasqanmanta.
Tuta hanaq pachapi admirakuypaq kaqkunapi yuyaymananapaqqa artificial llimpikunatam wañuchinanchik karqa utaq ancha tutayaq sitioman rinanchik karqa.
Josiasmi ichaqa guerraman riran, chaymi wañuchiranku.
Diosta munakuq runakunapaqqa kay promesaqa garantizanmi mesiasman tukuq Miraypa apamusqan bendicionkunata chaskinankuta.
Qhawarisunchis Anne sutiyoq hermananchiswan imachus pasasqanmanta (qhaway qelqaq tukukuyninpi nota).
¿Imaynatan Satanasqa Jobta tratarqan?
¿Envidiakunanchischu allin kawsayta purichisqankumanta alabakuq millay runakunata?
Otaq pipas llavenkunata otaq lentesninta mana tarinmanchu ñawpaqenpi kashaspapas.
Jesusmi niran: “Tukukuykama aguantaqqa qespichisqan kanqa”, nispa.
Cheqaqtapunin Yayaqa llapa munakuyninchista merecenchis huchanchismanta sacrificiota hina Jesusta qowasqanchismanta.
Chay skunkqa urinanwanmi defiendekun.
Hinaspapas hinallam maqanakunanchik hukmanyasqanchikwan hinaspa kikinchikpa pisi kallpanchikwan.
b) ¿Imaraykun kay tiempokunapi ancha importante sapa p’unchay Bibliata leesqanchis?
¿Imaynatam qawachinchik hukkunapa conciencianta respetasqanchikta?
Sapa kutim tuta rikcharini hinaspam manaña puñuyta atinichu.
Kayna tarikuq cuidaqkunam allin yuyaywan rimananku hinaspa tapukunanku yanapayta necesitasqankuta.
Explorador hina kawsayniykuta hinalla puriyta munarqayku.
Ichaqa Amoswan huk profetakunawan nacionman willasqanmi sut’ita rikuchirqan imachus nisqanta.
Chay simikuna mana cheqaq kasqanmanta sapa kuti nitaq hayk’aqpas rikuchinaykimantaqa, reqsikuy wawaykiqa manapaschá cheqaqtachu rimashan.
Ichaqa cheqaq kaqmi hukniray.
Qhepamanmi karu runata hina qhawariyta qallarirqani, primer ministropas kanman hina, mana paykunamanta llakikuspa llaqtata kamachikuq. ” (Raimunda (Canadá).
Kay dibujopin rikunchis ¡Despertad!
Cristianokunaqa manan chhaynatachu piensananku.
Imaraykuchus maypichus envidiakuy, contradicción espiritu ima kan chaypiqa kanmi ch’aqwaypas, tukuy millay kaqkunapas.
Yaqa llapa runakunan manaraq wasinkumanta lloqsishaspa espejopi qhawarikunku.
Sapa kutim machaymanña kachkarqani, chaymantañataqmi concienciay llakichiwaq.
Allinta rimasqanmi tukurqan huk nisqanwan, chay nisqanqa yaqapaschá mana manchakuq uyariqninkunata musphachirqan.
Circuitopi iñiq t’aqakunata watukuspaqa llaqta wasikunaq ñawpaqenpi, plazakunapi, qhatukunapi, baloncesto canchakunapi, parquekunapi, askha kutipitaq calle esquinakunapi discursokunata qoq.
“Huk rikchaq colorniyoq caballonkupi tawa caballopi sillakuqkunataqa anchatam kuyarqani.
Sichus qanwan qosaykiwan otaq esposaykiwan mana acuerdopichu kankichis suegrokunawan imamantapas chayqa, kuska llank’aychis chayta allichanaykichispaq.
"Ama ñawpaqeykipi trompetata tocaychu".
“¿Chaynachu kawsay kanan? nispas tapukurqa.
[Notas]
Ichaqa Jehová Diosmi salvaran (leey Génesis 12: 14 - 20 ).
c) ¿Imakunatataq kay yachachikuypi, qatiqninpi ima rikusunchik?
¿Imatan ruwawaq k’iriq simikuna casado kawsayniykita thuñichishanman chayqa?
Bueno, Diospas chhaynatan ruwaran kay kinsa asuntokunapi.
OMS foto P. Almasypa ruwasqan
Israelpa Diosnin Jehová Diosmi kaynata nirqa: ‘Hayk’u hak’uqa manam tukunqachu, aceitepas mana tukunqachu’, nispa.
Huk iñiqmasinchikmi ‘territorionchikta’ organizarqa predicanapaq.
Uma nanay.
Ichaqa manan piensananchischu pantasqankupi, pisi kallpa kayninkupipas.
Ejemplopaq, paykunaraykun yachanchis 1.000 wata kamachikusqan tiempopi Jesusqa milagrokunata ruwananta, chaykunan yanapanqa kay Pachapi llapa runakunata.
Ama qhipaman qhawariychu.
Yaqapaschá maqanakunanchis kanqa hunt’aq sonqo kananchispaq.
Kunan tiempopi cristianokunapaqqa ancha allinmi kanqa kay iskay cartakunaq willakuyninta t’aqwiriyqa, ñawpaq siglopi Corinto llaqtapi imakunachus pasasqanqa, iñiq t’aqa ukhupipas hawapipas, imaymanapin rikch’akun kawsasqanchisman hina.
segmento nisqa.
Asuykamuwaptinkum, botepi huk suwa policiakunata maskachkasqata musyarurqa.
Mana honrado rimaykuna, ruraykunapas iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaqmi sasachan.
Kay puchuqkunaqa chay tiempopi religionpi, social nisqapi ima kawsayta entiendenapaqmi yanapawanchis.
Jesusqa chhayna kallpachakuspan predicayninta hunt’arqan Diospa horarionman hina ima ratopi kashasqanmanta entiendesqanrayku.
Ichaqa kuska llank’aspankuqa sayk’uchikuq ruwaykunatan ruwayta atinqaku, llasa q’epikunata aysayta otaq chakrata yapuyta.
(Qaway 11 parrafomanta 13 parrafokama).
Mamayqa kay ponchoyta muyurqa, sumaq ponchoytapas awasqa.
* Davidqa hatun pantaspa huchallikuspapas, Jehová Diospa allin qhawarisqanmi karqan, payqa hunt’aq sonqo runan karqan, Diospa kamachikuq kaynintan yanaparqan.
Sapa paqarinmi musuq kanku. ”
Chaymantapas paykunapa kamachikuyninkunaman hinam kawsanayki.
Hinaspapas llapanmanta aswantaqa, predicasqanwanmi Jesusqa uyariqninkunaman kusikuywan wiñaypaq kawsanankupaq yanaparqa.
Payqa Jehová Diospa ejemplontam qatikuchkarqa, payqa ancha qukuykuqmi.
Mana vengakuspa hawka kawsayta kallpanchaspaqa qawachinchikmi millay contrarionchikkunatapas kuyasqanchikta, Jehova Diospa sirvienten kanankutapas mana saqisqanchikta.
Ejemplopaq, Salomonqa reqsikullantaqmi huk p’unchay llank’asqanchis qhepaman mana samaspa mikhuyqa Diospa qosqan kasqanta (leey Eclesiastés 2:24; 3:12, 13 ).
Tiempowanqa maqanakuy kawsayniyta saqichkarqani.
Kay tiempopin Satanasqa wakin cristianokunata engañaran huchallikunankupaq, chaymi suyashanku Jehová Dios kikillanmanta pampachananta.
Ayllukuna.
Tukuy imamanta, kayqa Jehová Diospa llamk’aynin, mana ñuqanchikpa llamk’ayninchu.
LLAPANCHIS mayninpiqa pisi kallpayoqmi sientekunchis.
Jehová Diosqa manan ñawpaqmantaraqchu destinan allin yuyayniyoq kamasqankunata, aswanmi libreta qon allin kaqta mana allin kaqtapas akllakunankupaq.
T’ikraqkunaqa allintan entiendenanku maymanta hamusqan qelqata, allintataqmi yachananku ima rimaytapas.
Churinta kachamusqanrayku, “huchasaparaq kashaqtinchis” ñoqanchisrayku wañunanpaq.
Chaymi entienderqani warma kasqaypi Bibliamanta willakuykunata ”.
Ejemplopaq, Griego Qelqakunapi sapa kuti rimaq iskay yuyaykuykunata qhawarisun: hatunchay (otaq hatunchay) p’enqay (otaq pisichay).
Musyakurqam predicayta qallaykuspa vendespallapuni iñiq t’aqapi allin reqsisqa kayta qhellichanman, Dioswan allinpi kasqankutapas mana allintachu ruwananta.
Paykunaqa creenkun tabaco tomay, nishuta machay, drogakuy, qolqepaq pukllay, warmi-qhari puñuypi qhelli kawsay, qharipura warmipura puñuyqa espiritualidadta mana allin kasqanpi”, nispa.
17 PÁGINA
5, 6. a) ¿Imaynatan David resaltaran sapallan kashaspapas hunt’aq sonqo kay ancha importante kasqanta?
(Leey Mateo 6:27).
¿Imanasqataq chaynata ruwachkarqa?
Pantaq runam kanchik hinaspapas kikillanchikpaq munapayay munapayakuq pachapim kawsanchik.
Politicokunaqa manan atirqankuchu hucha ruwaykunata, terrorismo nisqa sasachakuytapas allichayta.
Ima situacionwan tupasqaykiqa huk ratopin tupan pipas manukuspa imatapas rantisqanwan: aswan allinta pagasqaykiman hinaqa aswan facilmi manukuy kutichipuy.
Índice nisqa
BIBLIAPA CURSOS
Diospa yuyaychasqan Simin Qelqaqa manan imatachus yachachinallanchistachu willawanchis, aswanpas ima yachachikuykuna aswan allin kasqanta.
Kunanpas Jehová Diosqa hunt’aq kamachinkunamanmi qon paywan llank’anankupaq.
Ezequias hina, ¿imatan askha Diosta serviqkuna ruwarqanku?
4, 5. a) ¿Imatan yachachiwanchis 1 Corintios 12: 21-23 textopi Jehová Dios pisi kallpa runakunata imayna qhawarisqanmanta?
Huk kutipim achkallaña ejercito Judá nacionwan maqanakuyta munarqaku.
Jesusqa niranñan: “Kayqa wiñay kawsaymi, qan sapallan cheqaq Diosmanta, kachamusqayki Jesucristomantawan yachanankupaq”, nispa.
Qhawarisunchis Jesuspa apostolninkunaq ejemplonta.
b) ¿Imataq kallpanchawanchik tukuy sonqowan predicanapaq?
Jesusqa umallikunatan churaran iñiq t’aqata umallinankupaq.
Familiapi maypiña kanchis chaypas, llapanchismi yanapawasunman paypa ejemplonwan.
karu.
Llantunninwanmi mancharikurqani.
Rikusqanchis hina, khuyapayakuq runaqa "qanchis chunka qanchisniyoq kutikama" pampachayta munan, chaymi mana limiteyoq.
wayra.
Arqueroqa pisi tiempoyoqmi flechankunata diriginanpaq, chay dianaman tupayta munaspaqa ancha usqhayllan kacharinan.
¿Imanasqataq Davidta akllarqanki?
Anapas Jehová Diosmanmi prometerqan kawsayninpi sinchi sasa tiempopi.
Davidpa imayna kasqanpas watakuna pasasqanman hinan askha kutita cambiaran.
¿Kallpanchakunkichu iñiq t’aqapi thak kay kananpaq?
“Urqu patamanmi rirqa, sapallan kananpaq. ”
Chaypin leenchis, santo espirituwan, Pablota compañeronkunatawan hark’arqan Asiapi Bitiniapipas predicanankupaq, aswanpas kamachirqanmi Macedoniaman hamunankupaq, chaypin askha llamp’u sonqo runakuna allin willakuykunata chaskirqanku.
Ichaqa iskayninkumanta huknin mana hunt’aq kaqtinqa, Diosmi mana huchayoq qosaman derechota qon divorciakunanpaq otaq mana divorciakunanpaq.
Chaymantapas llakipayawanchikmi llamkaywan llumpayta llumpay tarikuptinchik utaq ayllunchikta imayna uywananchikta mana yachasqanchikrayku.
Aswanpas Satanaspa kamachisqan pachaqa manan imapaschu, aswanpas sasachakuykunan.
¿Kanchu huk laya pachantinpi llika, kay Pachapi llapa akllasqakunamanta ruwasqa, chaymi servin mosoq espiritual cheqaq kaqkunata rikuchinanpaq?
Chaymantataq pampa llamp’u kasqanpi p’ampanku.
20 PÁGINA
SUJETO DE CUBIERTA | DIOSMANTA KARQACHUYUQ LLULLUKUNA
• ¿Imaynapin Jehová Dios kacharichin wañuq runakunata?
Paykunamanta wakinqa qhelli kawsaypin purinku, ñoqataq kallpachakuni chanin kawsayta.
Chaymi tapukuyqa manan ima desgraciatapas ñak’arisunchu icha manachu, aswanpas imaynatas chayta ruwasun chayta.
Fred Andersonqa huk chakra llank’aq runawanmi tuparqan, payqa huk conjunto librokunatan munarqan, hinaspan huk lenteskunata haywarirqan, chay lentesqa mamanpa karqan.
Hinaspa discipulo Santiago qelqarqan: “Señorpa ñawpaqenpi huch’uyyaykukuychis, paymi hatunchasunkichis”, otaq hatunchasunkichis.
Hinaspa chayna pasarqa: Bibliapa parten kaspankum tukurqaku, kunan punchawñataqmi lliw runakunapaq kachkanku.
Chhaynaqa, qanmanta ima regalopas aswan valorniyoqmi.
Chaymantapas, qillqakuna chay sut’inchaykuna quypi astawan rimasqankurayku, sapa p’unchaw kawsaypaq yachachikuykuna chinkapurqa.
Diospi iñiy.
“Hatun Babilonia”, pachantinpi pantasqa religionkuna, qonqayllamanta chinkachisqa kanqaku, kay pachata musphachispa hap’ikapunqaku.
Paymi Jehová Diosta niran: “Khuyapayakuway. Cheqaqtapuni almayta qhaliyachiy, qan contra huchallikusqayrayku ”.
Paymi nin: “Esposaywanmi sipaskunawan estudianiku francés simipi, chayqa mama rimayninkupi.
Hinaspa piensay ima clase regalokuna chay runapaq allin kanman.
Kawsarimpuypi mana creeq saduceokunamanmi Jesusqa nirqan: “Wañusqakunaq kawsarimpusqanmantaqa, ¿manachu leerqankichis: ‘Ñoqaqa Abrahampa Diosninmi kani, Isaacpa Diosninpas, Diospa Diosninpas kani Jacobpa Diosnin’?
16, 17. a) Sichus huk cristiano hatun huchata ruwan chayqa, ¿imatan mana ruwananchu?
¿Imaynatan Dios hark’arqan Israel runakunata a) ch’inneqpi b) Prometesqa Hallp’aman haykuqtinku?
Humilde sonqowan chay llank’anata chaskispa Jehová Dios yanapawananchispi confiaspa.
Yuyarichiwanmi mayna llakikuypaqña rikchakunman chaypas, hunt’aq sonqo kasqaykama Jehová Dios ladoypi kananmanta”, nispa.
Abortar.
¿Imatan historia rikuchin papa kay qallarisqanmanta?
¿Imanasqataq munakuyqa ‘huk hukllawakuy hina’, casado vidapi sasachakuykuna kaptin?
Ñawpaq tiempopi Tesalónica llaqtapi iñiqmasinchikkunamanta yachasun.
Takyay.
wischuy.
¿Qhari wawakuna?
Bibliamanta astawan yachaspaqa astawanmi estudiayta munanki. Chhaynaqa, yaqapaschá salmo qelqaq runa hina sientekushanki, paymi niran: “Diosman asuykuyqa allinmi ñoqapaq.
Mamayman willarqani yachachiqpa ruwasqanta, paymi yuyarichiwarqa chay kimsa hebreo runakuna Babilonia reypa rikchayninpa ñawpaqenpi rikurinanku kasqan tiempota.
Roma llaqtapi cristianokunaman carta qelqasqan tukukuqtinmi iskay chunka phisqayoq masnin wawqe panakunata napaykun, paykunan sutinmanta riman.
Jehová Diosqa allintan qhawarirqan qhepa miraykunapaq punkukunata kichasqata saqenankupaq, chhaynapi wichay lado reinopi torillo yupaychayta saqespa Judá llaqtaman kutispa payta yupaychanankupaq.
Rubia.
ESTUDIO RUWAYKUNA
Iskayniykum ventanamanta qawarqaniku.
¿Yacharqankichu pisi tiempollamanta mana allinpaq qhawariq religionkunata castigananmanta?
Manan allinchu kanman piensayqa, manaraq accidente kashaqtinmi Dios decidishan pikunachus kawsanankuta otaq pikunachus wañunankuta.
Sichus Jehová Diosta munakuspa kasukusun chayqa, chanin gobiernonta mana chaskiqkunata kay pachamanta chinkachiqtinqa, kusikusunmi mana ñak’arispa kawsaspa.
waqlliy.
Yuyarisun Jehová Diosqa Puka Lamar-qochaq unuta t’aqaspa Intita sayachiq Dios kasqanta.
Sut'inmi mana anchatachu pay kikinta nitaq aylluntapas chaninchasqan, taytan Quispas "qhapaq atiyniyoq" kasqan.
pisi.
Iñiyninchikpi pruebakunamantaqa amapuni qipaman kutisunchu.
Chaymi chayman rinku.
Ejemplopaq, huk llaqtapi tiendapa ñawpaqenpim punta kaq discursoyta qorqani circuito umalli hina.
tukukuyta mana manchakuspa
¿Imatan ruwasunman allin kaqman "adherispa" hinalla kananpaq?
Ichaqa, ¿maypitaq Jehová Diospa llaqtanqa paykunata cheqnikuq pachapi pakasqa kayta maskhanman?
Payqa ordenpipunin imatapas ruwan.
Perqapi uchkukunata mituwan tapay.
Hinaspapas sinchi sasachakuykunapi tarikuspaqa Jehová Diostan mañakunchis, suyakunchistaqmi tukuy imapas allin kananpaq.
[28 paginapi dibujo].
¿Ima ‘paraisotataq’ Pablopa huk visionpi rikusqan?
Salmo 119 qellqaqmi yanapawanchik ima ruwananchiktapas (leey Salmo 119:97-100).
Chayqa allinmi, bautizakusqanwanmi Taytanpa ñawpaqenpi rikurimuchkarqa munayninta huntananpaq.
Tabs.
Unayñan kay runaqa llaqtapi ch’uya caña alcoholta aswanta rakiq.
Munakuyqa manan hayk'aqpas tukunchu '.
Hinaspa aswan importanteqa, kikin basellanpin mana allintachu ruwan.
Aswan yachayniyuq.
Ñawikunata unuwan hunt’achinku sapa kuti imapas phiñachiq particula otaq sustancia yaykuqtin.
Payqa honrado warmin karan, Moisespa Kamachikuy Siminpa nisqan hina, chakrapi wakchakunapaq puchuq rurukunata huñuspa anchata llank’aq.
¿Imaynatataq ruranman karqa kikinpa kamachikuyninkunata mana kasukuspa?
¿Imanasqataq Jehova Dios Israelpa rantinpi churarurqa?
Qisa.
Chhaynatan pasaran primer siglopi Roma llaqtapi cristianokuna ukhupi, wakinqa judío nacionmantan karanku, wakintaq mana judío nacionmantachu.
“Imayna kawsayniyki mana qolqe munakuymanta [...] kachun.
Chaymantataq nillarantaq: “Aychaykichis wayna-sipas kaymanta aswan mosoq kachun; wayna-sipas kashasqan p’unchaykunaman kutipuchun”, nispa.
Pacienciawan munakuywan wanachiy
Kunanqa 43 watayuqñam kani, huk metrolla (kimsa metro) sayayniyuqmi kani.
dañananpaq.
Paymi nin: “Cristiano huñunakuykunaman rinaykupaq carrokunawan rikunaykumantaqa, wawaykunawanmi puriniyku”, nispa.
Imaynatataq mana k’irikuspa rimana
Away.
Hinaspapas chaypaqmi propagandata utilizan, chaymi ch’inlla cáncer hina pisi pisimanta yuyayninchista waqllichinman.
Jehová Diosqa sapankanchistan cuidawanchis, chaytan rikuchiwanchis Churinman aysaspa.
Payqa munanmi iñiyninchista mana llapa runaq qayllanpi willananchista, chayta ruwananpaqtaqmi kallpachakun tiemponchista usuchiq ruwaykunapi, t’aqanakuyninchistapas.
• ¿Imakunatan rikuchisunman iñiqmasinchiskunamanta khuyapayakuq, khuyapayakuq?
Ichaqa Acabqa manan chayta reqsikuyta munarqanchu.
¿Ima kutichiytataq chaskirqanki?
Diosqa munarqanmi organizacionninpa hanaq pacha partenmanta huk runa llapa rebeldekunata ñut’uspa ‘hanaq pachapi kaqkunapas, kay pachapi kaqkunapas’ hukmanta huñunakunanta.
Mana hayk'aq tukukuq munakuyta tarpusun
Runakuna Davidpa churin Absalon sutiyuqta rey kananpaq churayta munasqankurayku.
Jehová Diosqa ‘llamk’ashallanmi’, chaytan ruwanqa munaynin hunt’akunankama.
Cheqaq kaqmi, huk razonkunapas karqanmi, Miriamwan Aaronwan nirqanku: “¿Moisesllawanchu Señor Diosqa rimarirqan?
Faciltan piensay: ‘¿Imataq mana allinchu? '. ”
huk, manaña.
Jehová Diospa wakin kamachinkuna mana allinkunata ruwaspa hukkunata sinchita llakichisqankuta.
Llakikuypaq, achka runakuna allin kapuqninkuta — ayllunku hinallataq amistadninkuna hina — manaña kaptinkulla musyakunku.
¿Imataq ch’uyanchawasun?
Chay supaywan pasananpaq pisi tiempollaña kashaqtinmi Jehová Diosqa angel Gabrielta kacharqan “Umalliq Mesias” chayamunanmanta huk profeciata Danielman willananpaq.
Tayta-mamakuna, yachanchikmi wawaykichikta anchata kuyasqaykichista, kallpanchakusqaykichistapas allinta yachachinaykichispaq.
Kay tiempopiqa manan Jesus hina milagrowan onqosqakunata qhaliyachisunmanchu, ichaqa pay hina khuyapayakuspan tratasunman.
? anotakuna ruway
Qelqakunapiqa hanaq pacha simiqa aswan huk significadoyoqmi. Qawasun wakin ejemplokunata.
Qhawarisunchis Bibliaq ancha allin yachachikuyninkunata.
Chhaynapin Salomonqa huk ejemplota saqewarqanchis, aswan importante kaqta ñawpaqman churaspa, allin ruwaykunapi mana saqespa.
Tukuy chay sasachakuykunapi yuyaykuspankupas, yaqapaschá discipulokunaqa tapukuranku imaynatas “kay pachaq k’uchunkama” predicankuman chayta.
Kunanmi qespikuy p’unchay ”.
Yaqapaschá tapukushanki: “¿Imaynapin Jehová Diospa prometesqan hunt’akunqa Abrahanpa esposan kashaqtiy? ”.
Pastoral llamkayninkuta qullqi gananankupaq hina qawasqanku peligroqa ancha chiqapmi, chaytam qawachin "Hatun Babilonia" religionpi umalliqkuna lujowan muyurisqa kawsasqankuwan, achka iñiqmasinkunañataqmi llakikuypi kawsanku.
Pachak watakunañan yuyaysapakunapas, yachaysapakunapas mana atiyniyoq hina sientekunku, kutichiyta yachay munasqankuwan mana tariy atiywan kay sinchi ch’aqway kasqanrayku.
¡Ancha kusikunapaqmi Jehová Dios amigonchis hina, kawsayninchispi pusawasqanchispas!
¿Qanwanchu chhayna pasasunki?
Llakikuypaqmi, achka ayllukuna mana chayta ruwankuchu, chaymantam obligasqa kanku sasa tanteayta utqaylla tanteanankupaq, chay sasachakuy paykunapa hawanpi kaptin.
¿Imaynatan Bibliaq yachachikuyninkuna yanapawanchis maypiña yachaspapas sumaq sonqo kananchispaq?
¿imapaqtaq?
Hinaspapas chay huch’uyyaykukusqanchismi yanapawasun Diospa allin qhawarisqanta hinalla chaskikunanchispaq.
Manam chaytaqa ruwarqanichu.
24 PÁGINA
Wawaykikunaqa allintan entiendenayki cuerponkupi, sonqonkupi, imayna kawsasqankupipas.
Patronnin ripuptinmi punta kaq iskay sirvientekunaqa tukuy sonqowan imatapas ruwarqaku.
Chaymantapas, ichapas Diospa sutinta hinaspa iñiq t’aqatapas pisicharqan.
Yachachiq.
¿Imatan Pablo nisharan ‘allinchaymanta’ rimaspa?
Manam.
¿Imakunataq manaña kanqañachu kay pacha chinkachisqa kaptin?
Ichaqa manan hayk’aqpas ukyayman qokurqanchu.
TAPANPI: Reinomanta willakuqkunam Santiago de Cuba llaqtapi predicanku, chay islaqa iskay kaq hatun llaqtam, ñawpaqmantaraq takikunawan tususqanwanpas riqsisqam
Chay espirituqa sapa p’unchay ruwasqanchispipas sapankanchistan pusawanchis.
1, 2. a) Job libroq nisqanman hina, ¿imatan Satanasqa tumparqan?
Bristol (Inglaterra) Universidadmanta ingenierokunan huk artificial jibia qarata ruwarqanku.
Raúl runaq sonqonman chayananpaq yanapakuq folletowan yanapachikuspa
Chuya espiritum Bezalelman atiyta quykurqa
Chaymi piensarani Jehová Diosta kusichiyta munaspayqa chay atipanakuyta saqenay, chaymi ñoqapaqqa ancha sasa karqan.
Paykuna ukhupin kasharqan Mandy * Jehová Diospa testigon, paymi allin consejokunata qowarqan. Paymi niwarqan: “Andreas, kawsaymanta hamuq tiempomanta tapukuyniykikunaman kutichiyta tariyta munanki chayqa, Bibliaq nisqanta qhawariy”, nispa.
[21 paginapi dibujo].
¿Yuyarinkichu?
PAPAKUNA
Biblian prometewanchis: “Atendenayta [...] qaparinkichis chayqa, Diostan reqsinkichis”, nispa.
Pachamamapas, hunt’aq runapas hinallam kanqa.
Mana iskayrayaspa, kuyakuyninta aswan hatun qawachisqanqa karqa Churinta quwaspanchikmi salvawananchikpaq.
¿Ima horapitaq suwasqa karqanki?
Atikunmi yuyaymanayta Oriente Mediomanta warmi hina, expresivo ñawiyuq hinaspa hapiq yana ñawiyuq.
Aswan sasachakuyniyuq kaptinkuqa, kuska yuyaykunata maskaspa, allinta apanakunaykipaq.
Payqa yachaytam munarqa hamuq tiempopi paypas wakin discipulonkunapas ima suyasqankuta.
Bibliaqa sut’itan nin: “Manan qespikuyqa kanchu, manan kanchu hanaq pacha urapi huk sutipas runakunaman qosqa, chaywanmi qespichisqa kananchis”, nispa.
¿Imaynatan kay yanapawanchis Diospa chanin kayninta munakusqanchista rikuchinapaq?
Sichus payta kusichiyta munanchis chayqa, cheqaq yachayniyoqmi kananchis, Bibliaq Siminman jinataq imatapas ruwananchis.
Hanaq pachapaq akllasqakunapas nitaq wak ovejakunapas manan pesapakunqakuchu hayk’aqpas kay millay pachapi pisi tiempollapaq tiyasqankumanta.
Ñawpaq siglopi cristianokunapas reqsisqa karqanku hukllapi k’askakusqankurayku.
[Uchuy willakuy]
Ejemplopaq, willaranmi kusikuyqa yarqasqa, ch’akisqa runakunapaq kasqanmanta.
Pantaq runa kasqanchisraykun facil-llata huchaman urmaykunchis (leey Romanos 7:21-25 ).
¿Imaynatan tayta-mamakuna yanapankuman kurak wawanku?
Watakuna qhepamanmi hunt’aq tayta-mamakunaq esposankunapas Diospa yanapasqan karqanku.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | Wayna-sipaskuna
¿Imaynatan Reinopaq suyakuy yanapawanchis huk sonqolla kananchispaq?
Lliwmi wasiyuq kanqa manataqmi pipas mana llamkayniyuq kanqachu.
Jehová Diosta servispaqa kusikuywanmi hunt’aykuwanchis
46 watapi hinan Pablowan Bernabewan Antioquía llaqtamanta chayamurqanku qolqeta hap’ispa Jerusalén llaqtapi yarqaymanta ñak’ariq iñiqmasikunata yanapanankupaq.
¿Piensariwaqchu chayna kallpanchakusqanmanta?
Diosqa hunt’aq sonqon karan mana saqerparispa llaqtanta, nitaq Egipto llaqtapipas, chaypin kamachi kasharqanku, nitaq qhepamanpas Babilonia llaqtapipas, chaypi presochasqa kashaspapas.
Diospa yuyaychasqan Bibliata qelqaqkunaqa askha qelqakunamantan rimarqanku.
Ñoqanchispas Jehová Diosmanta, imachus munasqankunamantapas allintan yachananchis.
50.000 revistakunatan runakunaq makinman qorqanku, 482 estudiokunatapas qallarirqankun.
Hinaspapas kay kikin pasajepi ñawpaqtaraq rikuchisqanchis hina, Diosmi ordenarqan chaylla otaq qhepaman sapa wawa “taytan mamantawan saqepunanta”.
Chayman phawaykachasqaykiman hinan ñawiykiq lentenqa retina nisqapi rikch’ayninta churan.
Chay onqoyqa manan hark’arqanchu
Paraisopi yachaspaqa, Jehová Diosqa ima necesitasqanchispas ama pisichiwasunmi.
Manam iskayrayanachu: Bibliapa rimasqan tukupayqa runakunapaqqa allin willakuymi.
Hinaspapas chay tukuy sonqonwanmi kallpacharqan religionpi umalliqkunata kallpawan denunciananpaq, huch’uyyaykukuq runakunaq ñak’ariynintapas pisiyachinanpaq, paykunan askha kutita abusasqa kasqankuta, phiñakusqankutapas aguantarqanku.
Chhayna piensasqanchismi Jehová Diosta hatunchan, paymi formawananchista saqewanchis, chhaynapin payqa allin alabasqa kashan.
Yaqapaschá reparasunman imayna yuyaykusqanchisqa mana tupanchu Jehová Diospa nisqanman hina nitaq thak kaymanta munakuymantawan willasqanchiswan, chaymi akllakunchis chay ruwayta saqeyta.
2014 WATAPI YUYAYCHAYMANTA RIMANKU
wichariy.
Ichaqa chay islapi 78.000 runakunamantan qanchis runakunalla wañuranku.
Ama qonqasunchu Bibliaq nisqanta: “Mana yuyayniyoqkunaqa mana yuyayniyoq kaytan chaskinku; allin yuyaywan yachaykunata”.
¿Imatataq millonnintin Reinomanta willakuq runakuna kuyakuywan yanapanku, hinaspa imatataq yanapanku?
Jehová Diospa testigonkunapa Umalliq T’aqanmanta Stephen Lettpa kay rimasqanmi astawanraq hatarichirqa achka huñunakuykunaman, paykunam 2 octubre 2010 watapi Jersey City (Nueva Jersey, Estados Unidos) llaqtapi Asamblea Salonpi huñunakurqaku Watch Tower Bibliapa 126 kaq Huñunakuyninpaq hinaspa Tract Society of Pensilvania llaqtamanta.
Saúl, wañunanpaq huk killa ñawpaqtaraq
Munakuq runaqa rimasqanwan, ruwasqanwanmi chayta rikuchin, wakin sacrificiota ruwananña kanman chaypas.
Religionqa munakuyta kallpachananmantaqa sapa kutinmi yanapan fanatismo nisqaman, sapankanku nacionkunapi t’aqanakunankupaqpas.
Pisilla.
[25 paginapi dibujo].
Hinaspapas astawanmi chaninchani predicayta”, nispa.
Predicaq rispaqa wakin llaqtakunapiqa manapaschá askha runakunata tarisunmanchu wasinkupi.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq kunan tiempopi huk simikuna rimayta?
Kay puñusqa misiqa yaqa ñawinta kicharin waqyaqtiy.
(Leey Filipenses 4:6, 7 ).
Manam.
Sinchi.
(Leey Salmo 37:9 - 11).
¿Imaynatan Jesuspa huch’uyyaykukuq kayninta qatikusunman?
Mayu.
Kunanpas kasukuq runakunapaqmi unuqa kan.
Kay pachapi religionkunapi umalliqkunan willanku munakuymanta huk sonqolla kaymantawan.
Manaña chhayna hark’asqañachu kanchis chaypas, yuyaykusunmanmi Diospa llaqtan sapa wata tukuy horata payta yupaychaspaqa pisillata yanapasqanchista.
Kusisqa sunqu
b) ¿Ima bendicionkunatan munashanki Reino kamachikusqanpi?
Reparananchismi, wakin iñiq t’aqakunapi iñiqmasikuna takikunata t’ikrasqankuqa askha runakunatan admirachirqanku Huñunakuna Wasiman ñawpaq kuti risqankupi.
Kallpachakuychis hinaspa ‘gobiernota ñawpaqta maskhasun’ .
Chay kinsa t’aqakunamanta hukninmi karqan Osiris dios, Isis diosa, Horus, churin.
Hinaspapas chay pasaqtinqa, ¡maytan kusikusun Reinomanta ocupasqa kasqanchismanta!
Chay iñiq t’aqapi precursora Elizabete sutiyoq warmin sut’inchan: “Tukuy nacionmanta runakunapaq allin willakuy folletowanmi yanapachikuyku”, nispa.
Jesusta qatipakuy, payqa imamantapas aswanta runakunata kuyarqa.
Apóstol Pablo Éfeso llaqtapi kaqkunaman carta apachisqanpin “tukuy rikch’ay mañakuy” nisqa simita rimarqan.
Chay iskaynin apostolkunaq pakallapi purisqankuwanmi qhapaq atiyniyoq uma sacerdote Caifaspa wasinman haykunku, chay wasiqa Jerusalén llaqtapin aswan admirakunapaq hina.
[6 kaq paginapi dibujo].
Chayraykun conciencianpa kunkanta uyarispa qosanwan kuska rinanpaq decidikun, ichaqa manan ima religionpipas participanchu.
¿Imanasqataq israelitakunaqa watan watan Pascua fiestata ruwashallananku?
Imanasqa?
Sonqonkuman chayanapaq uyariwaqninchiskunaman leenanchispaq Bibliaq textonkunata allinta akllaspa.
Hinaspapas chay ruwaytan hunt’asun sichus Jehová Dios kay llank’ayta tukunankama sapa kutilla allin willakuykunata willasun chayqa.
Kunanqa, ¿ima allinkunatataq quwanchik?
¿IMATAQ qampaq chiqap amistad?
Kunallanraqmi Folake sutiyuq 10 watayuq sipascha escuelapaq ensayo ruwanan karqa “Kay pachapi aswan munasqay” nisqa temamanta.
Chay sumaq kayninwanmi paykunaqa mana iskayrayaspa Jehová Diosmanta Reinomantawan rimanku, chaymi achka runakunata convencechiyta atinku Diospa Simin Qelqakunata t’aqwinankupaq.
Chaymantapas, María Isabel yachachiqkunamanta permisota mañakurqa llapa aulakunata watukunankupaq.
Wak tentacionkunapin Satanasqa Jesusta nirqan cheqaq rumikunata cheqaq t’antaman tukuchinanpaq, reypa yupaychayninta ruwananpaqpas.
11, 12. a) ¿Imaraykun kay tiempopi askha runakuna hukmanyasqa tarikunku?
Hanaq pachapaq akllasqakunaqa yachayniyoq doncellakuna hinan kanku, paykunan lamparankuta rawrachispa listo kasharqanku.
Satanasqataq nin: Runakunaqa kikillankupaq munaspa Diosta servisqankuta.
Hinaspapas Isaacpa yanapakuq kasqanmi qawachin Jesusqa ñuqanchikrayku ñakariyta hinaspa wañuy munasqanmanta.
Sichus Diospa promesankunapi confianki, kamachikuyninkunaman hinataq kawsanki chayqa, sonqoykipi thak kaytan waqaychanki may sasaña tarikuspapas.
¿Imapaqtaq hamurqanki señora?
Anchatan phiñakurqayku, chaymi samapakusqayku Betel cuartoman chayaspa waqayta qallarirqayku.
¡Achka allin yachachikuykunam kachkan Orqo Patapi yachachikuypi!
b) ¿Ima importanten karqan kay Fiesta de Cabinas nisqapi?
Cheqaqtapunin llank’anankuman uraykamunanku karqan santo espirituq yanapasqan kasqankumanta.
“Diosta qatipakuq kaychik, kuyasqa warmakuna hina. ”
Chhaynallataqmi qosaykita otaq esposaykita nishuta tanqanki chayqa, paykunapas defiendekunkumanmi, sonqoykitapas faltawaqmi.
Supay simiqa griego simimantan hamun, chay simiqa “k’amiq” ninanmi.
Jesuspa nisqan:
Chayraykum “qhipapi kaqkunaman rirqaku”.
Amapuni qonqasunchu Satanaspas supaykunapas ancha atiyniyoq kasqankuta.
Astawan investigasqanchisman hinan astawan admirakunchis yachayniyoq kayta rikuchisqanmanta.
Runa wañuptinqa huk parten huk lawpi kawsan.
“Sonqoqa imamantapas aswan q’otukuqmi, sinchi llakisqataqmi.
SICHUS RIKUsunman pitapas callepi rishaqta, llimp’ispa urmashaqta, ¿manachu cuidakusunman urmasqan cheqasninta pasaspa?
Imaraykuchus, trigoman rikch’akuq cristianokuna pikunachus kasqankuta yachaspalla kutichisunman kay tapuyta Jesuspa unay profecianpi tukupay p’unchaykunamanta: “¿Pitaq chiqamanta junt’aq yuyayniyuq kamachiqa? ”.
Chay ñawpaq presokuna kutimuspa templota wakmanta sayarichiptinku, paykunaqa rikurqanku Jehová Dios, sapallan cheqaq Dios, siminta hunt’ashasqanta.
Jesuspa nisqan hina, “usqhayllan chanin juiciota apamusunkichis”.
Huk nacionmanta reqsisqa runamanmi saqesqaku templopi reservasqa sitioyoq kananpaq.
¿Imatan yuyaykunkuman wakin machu runakuna?
Iskay kinsa semanakuna huk cheqasllapi kashaspaykutaq ripunayku karqan.
Jefftéwan Anawanqa iskay imapin tuparqanku.
Chaymi, Jesusqa mana rimaspa paykunata niran: “Lazaroqa wañupunñan”, nispa.
Manan sut’itachu nisunman ima p’unchaypi millaypas ñak’ariypas chinkapunanta, Jesusmi nirqan: “Chay p’unchayta, horatawanqa manan pipas yachanchu, nitaq hanaq pacha angelkunapas, nitaq Churipas, aswanpas Yayallan”, nispa.
? Sichus escalerawan wasi pataman otaq huk hawaman wichayman otaq urayman wichashanki chayqa, escaleraq hawanqa kinsa metrollapas (huk metro) aswan altomanmi qhawarinayki maypichus sayashan chay kantumanta.
' Pichay! ’, nispaymi kutichirqani.
Uyarirqaykutaqmi: “Arí taytay, allintam yachani maypi yachasqankuta”.
Kawsay wañuywan tukuptinqa, ¿imaraykutaq mana atispanchik kusirikunchikchu?
Biblian nin: “Pipas imayna kayninta controlaqqa aswan allinmi guerrapi heroemantaqa”, nispa.
Noeqa usqhayllan mana allinman tukupushaq pachapi wiñarqan.
Bibliaq nisqan tiempopiqa karqanmi ch’uya promesa ruwaqkuna, mana allintachu yuyaykurqanku imachus chay niyta munasqanpi (leey Proverbios 20: 25).
Tukuy sonqowanmi invitaykiku Diosta agradecekunaykipaq aswan hatun regalo qowasqanchismanta.
Jesusqa rimallarqantaqmi huk t’aqa runakunamantapas, paykunan paywan kuska kamachikunqaku.
Discipulo Santiagopas chayman rikch’akuq advertenciata qorqan: “Hamuychis, qankuna: ‘Kunan p’unchaypas paqarinpas kay hina llaqtaman risaqku, chaypin huk watata qhepakusaqku, negociota ruwaspa ganasaqku’, nispa nisqa, paqarin imachus kawsaynin kananta mana yachasqaykichu”, nispa.
Payqa Jerusalén llaqtamanmi atipanan karqan.
Payqa yacharqanmi Jehová Diospa kallpanwanlla hamuq tiempopi mana manchakuspa atipananta, ususinkunata allinta cuidananta, watiqmantataq pay kikinta allinpaq qhawarinanta.
chunka suqtayuq.
Huk costumbre común millay espiritukunamanta hark’akunaykipaqqa wasikunaq punkun patapi huk especial yuraq rumita churaymi.
Ñawpaq kaq profeciaqa, ñawpaq tayta-mamanchikpa contranpi hatarisqanku qipatam rimarqa, chaypim rimarqa Jehova Diospa munasqanmanta, huk mirayta wiñachinanpaq, chay miraypa talonnintam Satanaspa mirayninpas llachparunqaku.
Kay tiempopiqa askha imaymanakunan atisqanchisman hina Jehová Diosta servinanchispaq distraewasunman.
b) ¿Ima tapukuymantam runakunawan rimachwan?
Jesusqa chay kamachikuytan sut’incharqan tayta-mamankuta mana yanapayta munaq fariseokunata kamachikuy simita yachachiqkunatapas huchachaspa.
Sasachakuyqa kaymi: Bibliata respetasqankuta nispankupas, cheqaqtapuni mana allinpaq qhawarispanku, mana cheqaqta hina qhawarichispa.
Israel runakunaqa wawankunamanmi Diospa kamachikuyninkunata yachachinanku karqa. Moisesmi paykunata nirqan: “Chaykunataqa churiykichismanmi churanayki, wasiykipi tiyashaspa, ñanpi purispa, puñuspa, hatarispapas chaykunamanta rimanayki”, nispa.
Discurson tukukunanpaqña kashaqtinmi Joseph Rutherford iñiqmasinchis kutirispa niwarqanku: “Wawakuna, [...] Diosta, Reyniykitapas kasunaykichispaq rimanakusqaykichis, ama hina kaspa sayariychis”, nispa.
¿Imanasqataq necesario karqa?
Chaymantapas, payqa allintam Diospa Simin Qelqakunata yacharqa.
Sapa p’unchay Bibliata leey, mañakuy, allin kawsayniykiwan Jehová Diosta kusichisqaykiwan kusisqa kay.
Ñuqa kikiypas mikuyta qusaqpuni qampaq, uchuy wawaykikunapaqpas”.
Espiritualpiqa allin kallpayoqmi kanayki, mana chayqa sonqoykipipas cuerpoykipipas qhali kayniykin sasachakunqa, chhaynapin manaña aylluykiman necesitasqanku yanapayta qonkichu.
Pabloq nisqan hina, kay pachapi runakunaqa kikillankupaq munaq, hatunchakuq, tayta-mamankuta mana kasukuq, mana agradecekuq, mana hunt’aq, k’arak sonqo, hatunchakuq, Diosmanta aswan kusikuyta munaqkuna ima.
Friedmanwan Martinwanmi ninku: “Concienciayoq runakunaqa aswan allintan qhali kayninkuta cuidanku, pisillatan peligrokunapi tarikunku”, nispa. Paykunapaqqa aswan sasam cigarrota pitayqa, llumpayta tomayqa, drogakuy utaq llumpay utqaylla puriy.
Pipas paykunawan kuska kayta munaqqa anchatam invitayku chayman rinanpaq.
Yaqapaschá paykuna ukhupi kasharqanku ‘Faraonpa kamachinkuna’, paykunan kasurqanku Jehová Diospa siminta manaraq qanchis kaq ñak’ariy kashaqtin.
Kunan punchaw Evelynwan
Arí, machasqa chayamurqa.
Dionisioqa Poseidónpa sobrinonmi.
Kichariy.
Ichapas
XIX siglopi, pisi nacionkuna qhatuywan industriawan ima mana hayk’aq rikusqa qhapaq kayta huñushaqtinkupas, wakin atiyniyoq runakunan anchata interesakurqanku wakcha kayta tukuchiyta.
Chaymantapas chayna piensayqa yanapawasunmi sichus haykapipas ancianokuna corregiwananchik kanqa chayqa.
Hinaptinmi wiñaypaq chinkachisqa kanqaku.
Chaymantapas iñiqmasinchikkunapa allin kaqkunata qawaspanchikmi kusichiwasun huk especial asignacionta chaskiptinku.
Paykunaqa casarakuy p’unchaypi kawsay qallarisqanmanta yuyayta churasunki ”.
¿Imanasqataq kayta nichwan?
“Kunanqa seguron kashani makiypi hap’isqay Bibliaqa Diospa qosqan kasqanmanta”
Saulpa kasqanman chayaspataq Ananías payta niran: “Ñawpa taytanchiskunaq Diosninmi akllasurqanki [...], llapa runakunaq ñawpaqenpi testigo kanaykipaq”, nispa.
¿Wañusqakuna imatapas yachankuchu icha sientenkuchu?
¿Ima equilibradotataq yuyaq runakunaqa waqaychananku?
¿Imaynataq rirqa?
¡Mayna chiri!
Paykunawanmi allinta hukllawakurqaku, chayraykum Pabloqa Timoteota suticharqa “iñiypi chiqap churi” nispa.
Pablon willaran “manaña huch’uyllaraq kasqanchista, olakunaq q’otusqan hina, llapa yachachiq wayrakunaq q’otusqanta, q’otukuspa pantasqa yuyaywan” llank’asqankuta.
Bibliapi t’aqakuna, sumaq sonqowan rimasqanku ima, huchachakuyniyta pisiyachirqa, thak kaytataq quwarqa”, nispa.
Sut’inmi, estudioqa wawakunaq edadninman hina, necesitasqankuman hinan kanan.
Iñiyniyoq runakunaqa yachankun Jehová Diosta suyayta
¿Imaynatan precursor especialkunata yanapasunman?
Kunanqa, ¿kay runakunachu prometesqa Mirayta ruwanku?
Askha Jehová Diospa testigonkunan qhawarinku predicay llank’ayninkuta aswan munasqankuman hina”, nispa.
Israelpa chawpichaqninpa hinaspa umalliqninpa ruwayninkunata ruwananpaqqa llampu sunqu runam necesitakurqa, Bibliam nin “Moisesqa lliw runakunamantapas aswan llampu sunqu kasqa”, nispa.
Samqa ingenierom, payqa calefacción, ventilación hinaspa aire acondicionado nisqa sistemakunapim yachaq.
¿Imakunatan ñoqanchis kikinchis ruwasunman Huñunakuna Wasinchispi sapa semana huñunakuykuna kallpachawananpaq, espiritualpi kallpachananpaqpas?
Huk reypas reparanapaqmi Josias, paymi pusaq watayoqllaraq kamachikuqman wicharqan.
Pay hinapas piensankipaschá mana tukuy libre libre kayta qosusqaykipi.
Tapuypi rikukurqa kay profesional mana haykapipas mayqin wawqitapas hampisqanmanta.
Rag.
[15 paginapi dibujokuna].
Manam kunanqa paywan rimayta atiwaqchu.
¿Yuyarinchu?
achka.
Diosmi prometekun wañusqakunata kawsarichinanpaq.
Diospa llaqtanpi ima llank’anakunataña otaq ima ruwananchistapas encargawanchis chaypas, suyawanchismi chaykunata allinta cuidananchispaq, sapa kutitaqmi ‘Señorpa llank’ayninpi askha ruwananchis kanqa’.
Chay tiempo chayamuqtinmi Jesusqa Belén llaqtapi naceran.
Pakasqa kaqqa kay kimsa tapukuykunapa kutichiyninpim kachkan: 1) ¿imatam yachachina?
Chaymi qhawarisun wakin métodokunata empleasqanmanta, astawanqa yuyaykusun imaynatas chaykunata atipanapaq.
Nacionqa manañan huk nacionpa contranpi espadata hoqarinqachu, nitaqmi guerrata yachanqakuñachu.
"Purispa" "espirituwan kawsaspa", imaraykuchus chhaynapin mana saqesunchu aychaq munayninkunawan atipachikunanchista nitaq mana allin yuyaykunata rikuchinanchista.
Paymi tantearurqa consejota mañakunanpaq.
Kunanqa, p’enqayqa manan millay concienciawanchu kallpachasqa karqan, aswanpas llaqtaq huchachasqa kasqanraykun.
Chhaynaqa, ¿imaynatan kasukusunman Números 15:39 textoq nisqanta?
Hinaspapas Bibliaq yachachikuyninkunata hunt’aspankun thak kawsayta kawsanku.
¿Imanasqataq yuyaymanananchik Dioswan amistadninchik ancha allin kasqanmanta?
• ¿Iman yanapawasun tukuy sonqowan predicananchispaq?
Mana saksasqa ninapa mana tukukuq vengakuyninwan muchuchisqa kaspankuqa manam wañuyta atinkuchu, chaymi mana atinkuchu sasachakuyninkuta tukuchiyta. ”
Kimsa kaq, piensarisun huk cristiano taytapi llamkayninta chinkachispan ayllunpa allin kayninmanta llakikuptin.
Ch’aqway.
Wawakuna, ¿kasukuspachu tayta-mamaykichikta?
Casarakuqkunaqa manan chaytaqa ruwanankuchu casarakusqanku mana allin kaqtinqa t’aqanakunkuman nispa.
Kay pichqa yachachikuykunam yanapawanchik Jehova Dios mana allin runakunawan kuska hunt’aq kamachinkunata mana chinkachinanta confiananchikpaq.
Kutichisqaykita sut’inchay. Jehova Diosqa ñawpa Israelwan kuskam qawachirqa manka ruwaqpa t’uruwan ruwasqanman hina ruwayta atisqanmanta.
Qatiqnin kutipi qusayki utaq warmiyki rimayta qallaykuptinqa, chaylla kutichiy munasqaykita chinkachiy.
Qallarinapaq, thak kayta hunt’achiwanchis Diospa munayninta hunt’ashasqanchista yachaspa.
Iskay kaq, Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta allinta aprovechay.
[12 paginapi rimariy].
Yaqapaschá imapas pasasqanmanta mana lliwta yachasqanchisrayku.
¿Imanasqataq kunan punchaw mana Diosta mañakunkichu?
Paykunaqa manan paywan amigontin kasqankuta cuidarqankuchu, nitaq paykunapaq ruwasqanta allinpaqchu qhawarirqanku.
Paykunamanta envidiakunanchismantaqa llakikusun.
Chay simikunawanmi Jesusqa reparachirqan cheqaq kusisqa, allin kawsayqa manan qhapaq kaykunamantachu dependen, mayña askhaña kanman chaypas.
Biblia estudiayqa aswan qhapaqyachinmi mañakuyninchista
Payqa allin runam.
Cristianokunaqa manan kusikuyta atirqankuchu Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachaspa; hinallataqmi Diospa aswan ukhunchasqa yachachikuyninkunatapas entiendenanku karqan.
Mana imayuq.
Tuna del cañamanta rocogedorata ruwanku.
Ichaqa tukuy chay kallpachakusqankuqa allinmi karqan, tukukuypiqa Cancún llaqtapin 50 predicaqkunayoq congregacionta hatarichirqanku.
HUQ ALLINCHAY reymi sillaykun cheqaq kaqta chanin kaqta defiendenanpaq.
Runakunaqa yaqa pusaq horatam puñunanchik.
Sut’inmi, chhaynapin apóstol Juanpa reqsisqan discipulo urmarqan.
Ejemplopaq, imprimisqa tapuyman kutichinkuman, textopi churanapaq aplicacionta señalankuman otaq pisi experienciata willankuman, chaypin rikuchin Bibliaq kamachikuyninkunata kasukuyqa allinpuni kasqanta.
¿Maymantaq richkanki?
engañaq runa
¿Mayqin métodotaq qampaq allin? ¿Imanasqataq mana pruebankichu?
Chay original términokuna "justicia" nispa t'ikrakuqkunaqa "chanin kay" hinallataq "allin" nispapas t'ikrakunmanmi.
Kay casopiqa Ryanmi yacharurqa “allinta testigo kananpaq” kallpanchakusqan imayna kasqanmanta, ichaqa ñuqanchikpiqa manapaschá chaynachu kanman.
Luis: Arí.
Chaymantapas, kasukunankupaq tanqanamantaqa aswan allinmi kanman allin kaqta ruwaspa allin kasqanta qawachiy.
Kinsa kaqtaq, imaynan Diosqa Jobta yanaparan, chhaynatan sasachakuykunapi tarikuspapas yanapawasun.
cambianapaq.
Cristiano familianku nanasqaña kankuman mana iñiq runakunaq mana allin yaykumusqanwan chaypas, sonqochakunqakun allin kaqta ruwanankupaq kallpachakusqanku mana Diospi chinkasqanta yachaspa.
BIBLIAN willan Diospa Reinon kay pachapi wiñaypaq thak kawsayta kusikuytawan apamunanta.
Iñiqmasinkuta pusaspaqa, umallikunaqa kikin Qelqakunamantan otaq Bibliaq yachachikuyninkunawanmi kallpachanku, yuyaychanku ima.
Imanasqa?
a) ¿Imaynatan Jesusqa Jehová Diosta hatuncharan?
Jesusta qatipakuyta munaspaqa llapa runawanmi sumaq sonqo kananchis, mana allin ruwaqninchiskunawan otaq cheqniwaqninchiskunawanpas.
¡Cristota yupaychasun, ancha sumaq Reytaqa!
Kanmi tayta-mamakuna llumpay controlakuq.
Chayqa allinmi, iñiq t’aqapi llapa iñiqmasikunan kallpachasqa kananta necesitanku, askha watakunaña predicaq predicaq precursorkunapas.
RANTIQANKUNAN hatun Nilo mayu patanta ñawpaqman purin.
¿Imanasqataq kay pachapi espirituqa anchata yanapawanchik?
¿Imataq pisi kallpayki?
Chhayna kaqtinqa paykunan traicionasunkikuman, manan huk ladomanchu.
Ichaqa llapa cristianokunan llank’ananchis, chhaynapi wawqe-pananchis hukllachasqa kananpaq, imaynan cuerponchispi llapa partekunapas ruwanankuta ruwaspa hukkunaq allin kausayninta yanapan hinata (leey Efesios 4: 15, 16 ).
Riguroso investigacionqa runakunapaqmi gustan, paykunapas ñuqa hinam imakunamantapas allinta yachayta munanku.
Waranqa.
Aswanpas huk tiempo ñawpaqtaraqmi kikin reyqa imatapas ruwarqan chay nacionmanta chinkachinanpaq.
¿Qolqeykitachu yuparqanki?
¿Iman yanapawasun decidisqanchiskunata hunt’anapaq?
Mana unaymanta, mana kaqlla kasqankurayku sapa kuti ch’aqwayta hatarichinku.
Chaykuna ukhupin kashan Tukuy tiempopi aswan hatun runa, Hatun Yachachiqmanta yachasun, “Hamuy Qatiqniy kay”, kinsa mana kaqlla librokuna, Cristota aswan allinta reqsinanchispaq, qatipakunanchispaq ima ruwasqa kashan.
Mamayqa anchatam ñakarirqa chayninta pasanaykupaq.
Chiqamanta, wawaykikunaqa tukuy atisqankuta ruwanqaku cuidasunaykipaq, atisqankupitaq watukamusunkiku.
a) ¿Imataq yanaparqa Leví runakunata chhayna sumaq mañakuyta ruwanankupaq?
Waqta tullu.
¿Bibliapa ima yachachikuyninkunam yanapawachwan huk iñiqmasinchikkunawan sasachakuptinchik?
Yanapay Jehova Dioswan sapallanku apanakunankupaq.
Chaywanpas tiempota hunt’ayqa ancha importanten.
Nimrod hina kamachikuq kasqankuta niq llapa runakunaqa manan imapaschu karqanku, aswanpas Saqraq makinpi marionetakunallan karqanku.
Jehova Diospa palabranqa manam haykapipas tukunchu
Arí, Jesuspa kay kuskan wawqenkunamantaqa manan mayqenninkupas milagrowan wiksallisqa karqankuchu.
Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (Referenciaswan) chayman rikch’akuqta notakunapi churan.
a) Mateo 7: 1 - 5 textopi Jesuspa nisqankunata, ¿imaynatataq casado kawsaypi yanapachikunman?
riqsichiy.
Ichaqa huk rimaypi iñiq t’aqapi llank’aq iñiqmasikunapas huk sasachakuykunapin tarikunku.
Bibliaqa huchachanmi nishuta machayta, machaytapas.
¿Cheqaqtachu allin kanman consejoykikuna?
Pisi tiempollapin semanapi kinsa kutita estudiasharqan, anchatan ñawparisharqan.
Chaynapim chay ratokunata suyanqaku, hinaspam librokunata kuyanankupaq metaykita astawanraq kallpanchanki.
Mana samaspa mañakuspaqa qawachinchikmi Diospi hapipakusqanchikta, paypi iñisqanchikta.
Huk iñiqmasinchikmi willan huk punchaw, warmallaraq kachkaspan taytanwan predicayta tukuruspanku wasinman kutichkarqaku, chaypim mayu unuta tarirurqaku, chaymi ñanninkuta harkarurqa.
Sapa punchaw kawsaypi sasachakuykunata aguantaspaqa, qawachinchikmi allin iñiyniyuq kasqanchikta (qaway 14 parrafota).
Maymanpas pusasunaykipaqmi paqarirqanki, sapa kuti kuchi qara waskhawan watasqa.
Chay huch’uyyaykukuspa mañakuykunaqa hanaq pacha Yayaykitan kusichinqa.
Kinsa kaq, allin yuyayniyoq kasqanchisrayku, chaymi Jehová Diosta runakunatapas munakuy.
Manan, aychaq ruwayninkunapipas kanmi wakin runakunaq defecto personalidadninkupaq hina qhawarisqanku, envidiakuy, phiñakuy, maqanakuy, envidiakuy ima.
“Ñoqaykupaqqa hukllan Diosmi, Yaya. ”
Ichaqa, ¿imakunatawantaq kay temamanta yachanman karqa, chaytaqa manaraqmi yacharqachu?
Qhepaman ususiytawan saqepuwaqtinmi yuyaykurqani mana allinta ruwasqayta, aswanta ruwanay otaq niy imatapas, chhaynapi casarakuy mana t’aqakunanpaq. ”
¿Ima concesióntan Jehová Dios wakchakunaman qorqan?
Kusikusun, ancha kusikuywan hunt'aykusun, payta hatunchasun, Corderopa casarakuynin chayamusqanrayku, warminpas allichakusqanrayku.
Chhaynaqa, ¿imaynatan Diosta astawan munakusunman?
Ususiykupas huknin qari warmapas precursora karqakum, wakinkunapas Betelpi wakin wasichakuy llamkaykunapim yanapakurqaku.
¿Iman yanapasurqanki allinta decidinaykipaq?
¿Pitaq papawan sakuman huntachinqa?
Watukuy punchawqa martes punchawmi.
Payqa anchatan kallpacharqan reqsisqa filósofo Sócrates sutiyoq runa, hinallataq filósofo matemático Pitágoras sutiyoq runaq discipulonkunapas.
Jesusta qatikuqkunaqa rikch’asqallan kananku karqan kay pachapi sucedesqanta, chaykunan rikuchinman karqan kamachikuyta qallarinanta.
¿Imaynatan santo espiritu yanaparqan Umalliq T’aqata?
Hinaspapas, nisunman, llapa runakunan wañuypi presokuna kanku.
Runakunaqa allin yuyayniyoqña kanku chaypas, manan atiyniyoqchu kanku mana chanin ruwaykunata, mana kaqlla kayta chinkachiyta.
Qosanmi sinchi millayta tratarqan. Mayninpiqa manan paywan rimaqchu nitaq sinchi millay simikunata rimaqchu Jehová Diospa testigon kasqanrayku.
Jesusqa manan sut’itachu willarqan maypi chay paraiso kananta.
Tukuy imapas, runa hina, pisi pachallapaqmi.
“¡Mayna valorniyoqmi Noeqa yachachiwanchis! nispas taytayqa nisqa.
Jehová Diospa promesankuna hunt’akusqanta “karumanta” rikusqankurayku.
Manaraq ripushaspan willakuypi kaq runaqa kamachinkunata waqyaspa pusaq talentota qorqan. Chayqa achka qullqim karqa.
EL ATAQUE.
(Leey 1 Corintios 2:12).
kacharichiy
Tukuy tiemponkuwan predicaq casarasqakunaqa Galaad Escuelamanmi rinkuman, misionero kankumanpas.
Jehova Diosta serviqkunamanta achkam ancha aguantay necesitasqanku sitiokunapi predicanku.
Machasqa runakunaqa yanqa rimaykunatan rimanku, yanqa ruwaykunatapas ruwanku.
Jehova Diosqa manam gustarqachu.
Ezequielmantapas profeta Isaias, Jeremias ima profeciakunatapas qelqarqankun, chay hina huklla kasqankumanta rimaq.
¿Hayka impactotataq ñuqanchikpi yanapawasun?
Achka kutipim hukkunata kamachin hinaspam convencechiwanchik tukuy lógica contra ruwanaykupaq ”.
Ichaqa tukuy imaña kaqtinpas decidinku paywan rinankupaq.
SUJETO DE CUBIERTA | P’INCHAY RUWAYPAQ
b) ¿Imanasqataq Jehova Diosqa Abrahanta chanin runata hina qawayta atirqa?
¿Imataq hap’iwasunman, ch’aqwachiwasunman ima?
Jehová Dios paykunata pusananpaqqa qosawan esposawan kuska Bibliata leenanku.
Chhaynaqa, iñiyniykita kallpachashallay, reparachiytaq Jehová Dios qanpaq cheqaqpuni kasqanta.
Pichqa chunka wataña casarasqa Sandra sutiyuq cristianom kaynata nin: “Qusaymanta aswan chaninchasqayqa pusawasqanmi hinaspa Jehova Diosta anchata kuyasqanmi, chaymi kuyawasqanmantapas aswan hatunraq”, nispa.
Ichaqa iñiq t’aqa hatarichisqaña kashaqtinmi judío runakunaqa runakunata ch’aqwachirqanku, chaymi Pablota Silastapas llaqtamanta qarqoyta atirqanku.
Paywan rimayta qallarinaykipaq tukuy kallpachakusqaykiqa yaqapaschá mana allintachu kutichisunkiman.
Chay tiempomanmi asuykushanchis, chaypin hukllachakuy ancha importante kanqa.
Ichaqa imaynan estudiantekuna leesqankuta allinta ruwaspa ñawparinkuman, chhaynatan cristianokunapas ñawpaqman risunman, ñoqanchis kikinchista hatunchawananchispaq kallpachakuqtinchis.
¿Hayk’aqmi chay ‘tiempo’ chayamunqa?
27 PÁGINA • 22 Y 68 TAKIKUNA
Tiempo pasarusqanraykum reparanchik maypi allinchay atisqanchikta”, nispa.
Ichaqa apóstol Pablon yuyaychawanchis ‘tukuy tiempo rantinanchispaq’, chhaynapi cristianokunaq ruwananchista hunt’ananchispaq.
¿Qhawankichu imaynatas Dios yanapashasunki chayta?
Hinaspapas Diccionario Abreviado de Cristianismo nisqa qelqan yapan: “Católicos, ortodoxos, anglicanos, protestantekunapas kay yachachikuytan qatikunku”, nispa.
Chay qhepallamanmi huknin kuraq ñañan chay condadopi atiyninta utilizaspa alcaldewan rimanakurqan tio Talmadgeta hap’inankupaq, mana licenciayoq qhatusqanmanta huchachasqa kananpaq.
¿Imanasqataq Asaf ninman: “Diosqa [...] wiñaypaqmi ñuqapa partey”, nispa?
Chhaynapin chayta willanapaq llank’ayqa miel hina sumaq kanman (leey Ezequiel 2: 8 – 3: 4, 7 - 9).
Sasachakuykunapi tarikuqkunata juzgaspa otaq iskayrayanamantaqa, espiritualpim consuelakunanchik.
¿Autorizacionniyuqchu kani chayta apachinaypaq?
Kunan tiempopipas cristiano congregacionpi kaqkunapas Diospa kaqnin kanankupaqmi privilegioyoq kanku.
13 PÁGINA
q’upakunata hurquy
Aswan allinmi entiendeq kaspa imayna kasqankuman hina chaskikunanchis (leey Romanos 15:7).
Huk picante guisanteta wakichiy.
Antonio: Ichaqa, Diosqa ancha sumaqtan ruwarqan; payqa allintan qhawarirqan sutinkuta yachananchispaq: Moises, Noe, Jesus ima.
Yaqapaschá kay llank’aypi yanapakushanchisña chaypas, yaqapaschá kusikusunman aswan askha servicionchista ruwaspa.
Yacharqanchikmi sasachakuypi tarikuspanchik paypi hapipakuyta hinaspa sapa kutim piensarqanchik ayllunchikta cuidasqanta.
Manan mayqenninchispas munasunmanchu Diotrefes hina kayta, payqa “manan imatapas [apóstol Juanmanta] respetowan chaskirqanchu”.
Payqa sinchitan phiñakurqan, chaymi mana allinta carcelman wisq’arqan.
a) ¿Imaynatataq imprenta sistemakuna allinchakun?
Kusisqa casarasqakunapas kuska mañakunku.
Chhaynaqa, Diospa hunt’aq sonqo kamachinkunaqa, ñawpaqpi yachaykunallapi confianankumantaqa, watakuna pasasqanman hinan ‘yachaypi astawan yachayta’ maskhanku.
¿Imaraykun allinta entiendenanchis Jesusqa “iñiyninchista aswan allin ruwaq, hunt’achiq” kasqanta?
Pipas casarasqa runaqa decidikunmanmi engañaq qosanta otaq esposanta pampachananpaq.
Ñawpaqta mana cambiayta atisqanchis sut’iña kashan chaypas, akllakusunmanmi allin amigokunata akllakunanchispaq, conciencianchispaq allin pachatawan.
Diosqa ancha allinpaqmi qhawarinqa kawsarimpuq akllasqa cristianokunata, paykunan kay Hallp’api kashaspa hunt’aq sonqowan willarqanku “gobiyachiyninpa k’anchariyninta” ( 1 Cor. 3:13 ).
“Warmachata [utaq wawata] ñanman hina yachachiy; machuyaspapas manan chaymantaqa t’aqakunqachu ”.
Ya quechua menos o menos allinta yachani.
Chay misionerokunaqa poqosqa kasqankuraykun, kusisqa kasqankuraykun iñiq t’aqakunata kallpacharqanku.
Paraisopi kawsakuytam suyachkanchik. Chaykamaqa, Jehová Dios munakuwasqanchista yachaspa, onqospa ima ñak’arisqanchistapas yachaspa sonqochakunchis.
Izabelaq ñak’ariyninmi ichaqa mana sapa kutichu chhayna sut’i rikukun.
Historia nisqan rikuchin tiempoq pasasqanman hina iñiq t’aqa iskay t’aqaman t’aqakusqanmanta: clerokuna, wakin iñiqkunapas, chaykunatan suticharqanku laico nispa.
Hawka kaytan necesitanchis cheqaq kaqkunata wakmanta hatarichinapaq.
Aswanpas sapa kutilla pruebakuy cheqaq ñanpi purishasqaykita yachanaykipaq.
15, 16. a) ¿Imaynatan Eliseo rikuchiran yachachiqninta respetasqanta?
Kay ruwayta ruway: kallpachakuy hayk’a t’uqyaykunatachus kunan pacha uyariyta atisqaykita t’aqanaykipaq.
Qhawarisunchis huk chakrata, maypichus mana hukkunaq mat’ipayninman qoykusunmanchu.
Imaraykuchus, rebelde israelitakunawan phiñasqa kasqankurayku, mana respetowan tratarqanku.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa yachachiwanchikmi hanaq pachapi Yachachiqninchik Jehova Diosta kuyasqanchikta qawachinapaq.
Chay ratopi yanapayta mañakuptinkuqa, ¿imataq kanqa?
Yaqapaschá mana controlayta atiwaqchu imayna tarikusqaykita, ichaqa controlawaqmi imayna tarikusqaykita.
Tiempo pasasqanman hinan Luiswan Jorgewan pantasqankuta repararqanku, mana allin kasqankuta huk ladoman churaspataq thakpi kawsarqanku.
Lliwmi piñasqallaña qapariyta qallaykuwarqaku: “¿Imaynatataq paykunaman qusaqku?! ¡Kay qharikunaqa huk viciowanmi maqanakushanku! ”.
Yaqapaschá niwaq: “Ichaqa iskayninkun amigoykuna kanku”, nispa.
Cristoq munakuyninmi kallpachawanchis munakunanchispaq
Biblian willan chay runa Jesusta rikuspa qonqorikuspa niran: “Señor, munaspaqa ch’uyanchawaqmi”, nispa.
Ichaqa chay valorkunaqa kanmanmi paykunaq kamachikuyninkuta ruwanankupaq.
Wakinkunataq k’aspiman clavaspa kawsashaqta ruphachiqku tutapi llaqtata k’ancharichinankupaq.
Gran Bretaña nacionmanta Alice sutiyoq sipasmi nin: “Wakin runakunan piensanku amigonchiskunawan warmi-qhari puñuymanta rimayta aswan allinpaq qhawarisqanchista, cheqaqta rimaspaqa askhanchismi tayta-mamanchista uyariyta munanchis.
Jesusman tentacionkunata churasqanpi rikusqanchis hina, huk adoracionllapin contentakun.
¿Imaynatan Malaquiaspa willasqan hunt’akurqan ñawpaq siglopi?
Ichaqa cheqaqta rimaspaqa, ¿hayk’a mamakunan sut’ita willawasun ima necesitasqankuta?
Wiñay.
Pablo contra acusasqankuqa nisharqanmi sapa p’unchay ruwaykunapi rimasqan mana confianapaq hina kaqtinqa, predicaqtinpas mana confianapaq hina kasqanmanta.
Iskay kaq, Diospa munayninman hina mañakuspa imatapas ruwasun chayqa, Jehová Dios cuidawananchismanta, hamuq tiempopitaq tukuy ima munasqanchistapas necesitasqanchistapas hunt’asqata hunt’awananchista.
Marywan kuska 1958 watapi Yankee Estadiopi hatun huñunakuypi
¿Imataq mana allin yuyaywan predicanapaq?
Knorr iñiqmasinchikpa munasqanqa karqa Traducción del Nuevo Mundo nisqa millonnintin runakuna Jehova Diosta riqsinankupaq yanapananmi.
kakichu.
¿Mayqin gobiernotataq cristianokuna yanapanchik, hinaspa imanasqa?
Chaymi Diosta “ama wateqayman pusawaykuchu” nisqanchisman hina, mana kasukunanchispaq tentasqa kaqtinchis yanapawananchispaq mañakunchis.
(Bibliapa qallariynin: Lucas 14:28.).
¿Imanasqataq ‘chawpiman rakinakuspa’ iskay urquman tikrakunan?
Jehova Diosmi Eliasman nirqa Ahabta humillakusqanrayku mana castigananmanta
Hinaspapas Señor Jesucristo uma sacerdote hinallataq Rey kashaspaqa discipulonkunatan yanapashanman Diospa chanin kayninta hatunchanankupaq.
Diosqa santo espiritunwanmi paykunata akllarqan, chayraykun kunanqa wawankunaña kashanku.
Lidiana sutiyoq hermananchismi 30 watayoq hinaña kashan, paymi soltera kasqanwan predicaq predicaqkunata anchata necesitasqanku nacionkunapi, paymi nin: “Ñoqaqa allintan creeni Jehová Diosta servinaykipaq kallpachakusqaykiman hina aswan facil amigokuna tariy, munakusqa sientekuypas .
* Wayra pachaqa manan wayrallatachu qowanchis; chaynallataqmi espacioman riq meteoritokunamantapas harkawanchik.
Imapas yanapasunkimanmi allin amigoykiman sonqoykita kichariy.
¿Iman pusawasunman Jehová Dioswan phiñakunanchispaq?
Jesusqa chayta niran Jehová Diospa imayna kayninta allinta qatikusqanrayku.
Kunan, ¿ima nisunmantaq Jehová Diospa testigonkuna asambleanchiskunapi santo espirituq sutinpi bautizakusqankumanta?
Apocalipsis libron kay akllasqakunata rikuchin “ch’uya llaqta, Mosoq Jerusalén, hanaq pachamanta Diosmanta uraykamuspa qosanpaq sumaqchasqa novia hina wakichisqa”.
Chaymantapas Salmo 116:15 textopin niwanchis: “Señor Diospaqqa ancha valorniyoqmi payman hunt’aq runakunaq wañuynin”, nispa.
Qhepamanmi kikin Isaac Jacobta ninman: “Tukuy atiyniyoq Diosmi saminchasunki, mirachisunki, mirachisunkitaqmi, chhaynapin llapa llaqtakunaman tukupunki.
Huancavelica nisqa.
Kay rimayqa niyta munan, Jehová Diosta espiritunwan yuyayninchikta pusarichisqanchikta, payjina piensayta yachananchiktawan.
Rikusqanchis hina, qanpas Jehová Diospas allin amigontin kanaykichispaqqa iskayninykichismi imatapas ruwanaykichis. * (Nota leey).
Yaqachus hina Moisespa Kamachikuy Siminpi kamachirqan llapa familiakuna ganasqankumanta chunkamanta huknintawan sapa wata asambleakunapi yanapakunankupaq, kusikunankupaqpas.
Ichaqa, pikunachus yachanku wasikunapi maypichus entiendenku, chay pachallapitaq, allin limitekunata churanku, aswanta yachaywasimanta lluqsinku, aswan allinta kawsanku, aswan kusisqataq kanku.
b) ¿Imatan ruwananchis Jehová Diospa llaqtanpi mana saqenanchispaq?
Chhaynaqa Jehová Diospas yanapasunkimanmi sasachakuykuna kashaspapas hinalla purinaykipaq.
Qhipa kutipi.
¿Hayk'aqmi "qhepa awqa wañuy" chinkanqa?
Kay yachachikuypim qawarqanchik Jehova Diosta kuyasqanchikta qawachinapaq huk ruwaykunata.
Chhaynaqa, sichus wawaykikunaman yachachinki cristianomasinkuta munakunankupaq chayqa, yachachishankitaqmi Diosta munakunankupaqpas.
Warmi.
Chay tiempopin nazi nisqakuna Londres llaqtata bombardeayta qallarirqanku. Chayman chayanankupaqqa avionninkuqa Kent llaqtapa hawanpim pawananku karqa.
Chaymantataq Mateo 5:3 textota leey, hinaspa Bibliamanta estudiota niy.
Ejemplopaq, huk salmo qelqaqmi mana manchakuspa nirqan: “Ama-Llapa Señor Diosmanmi pakakuni”, nispa.
¿Imanasqataq ninchik hukkunata pampachaspaqa Jehova Diospi iñisqanchikta qawachinchik? ¿Sasachu ñuqanchikpaq pampachay?
Chhaynaqa, sichus huk umalli yuyaychawasunman chayqa, qhawarinanchismi ñoqanchispi interesakusqanta.
—Munakuyqa manan envidiakuqchu. ”
Payqa entienderqanmi huchankunamanta kacharichisqa kananta, ruwasqanwantaqmi rikuchirqan kacharichinanpaq Jehová Diospa qosqan runata tukuy sonqowan chaninchasqanta.
Simi.
Cainqa Diospa mana allin qhawarisqan kasqanta reparaspan, ¿kallparikurqanchu wawqenpa ejemplonta yachananpaq?
¿Imaynatan Moisespa Kamachikuy Simi Israel runakunata waqaycharan?
Sichus kallpachakushallasun allinyananchispaq, Bibliapi Jehová Diospa yachachiwasqanchista kasukusun chayqa, kusichisunmanmi.
Hinaspapas Jehová Diosqa tantearunñam haykapi chinkachinanmanta.
15, 16. a) ¿Hayk’aqmi Jesusta akllasqa karqan hamuq tiempopi Rey kananpaq?
Ima t’urutapas mana munasqanman hina utilizayta atispaqa huk clase mankamanmi tukuchina otaq wikch’una kanman.
b) ¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi kutichisunchis?
¡Unu lluqsinanpaqqa zapatoykutapas churakunayku karqa!
¿Ima yanapaytan Jehová Dios qon casarakuyta munaqkunata, ichaqa mana allin qosayoqta tariyta atiqkunata?
Kunanqa manan mayqen wawanpas sasachakunchu disculpata mañakunanpaq, wakinpiqa disculpa mañakuqta rikusqankuraykun.
Yanqallam hamurqani
Arí, allintan yachanku Bibliaq kamachikuyninkunata kay casokunamanta: “Amaña chaqrukuychischu wawqe nispa sutichasqa kaspa qhelli huchapi puriq, otaq idolo yupaychaq, otaq k’amiq, otaq k’amikuq otaq machasqa, otaq qolqeta suwakuq , manataq chhayna runawanqa mikhuqpaschu ”.
a) ¿Imanasqataq achka ayllukunapaq sasa allin rimanakuy?
Huknin chinkaptinqa allintam yacharqa mayqin kasqanmanta.
Tawa wawqi-paniyku karqaniku — kimsa qari warmakuna huk warmi warma —, chaymanta ñuqa iskay kaq karqani; chaymi wasipiqa mana huk ratullapas aburrikuypas karqachu.
Kay nisqanchiskunata qhawarispan ancha importante sapa p’unchay kawsayninchispi allinta decidinanchis.
TUKUY teqsimuyuntinpin qharikuna warmikuna ima atisqankuta ruwashanku hukkunaq ñak’ariyninta pisiyachinankupaq.
Churinta rikuspa Jacobqa waqaspan nirqa: “Kay kutipiqa wañunaypaqmi kachkani, uyaykita qawasqaymanta, kawsachkaptiyki”, nispa.
kachi.
“Tukuy imapaqmi atiyniyoq kani atiyta qowaqniyrayku. ”
qaytay.
Khuyapayakuq uyariyqa kanmanmi runakunapa sunqunta kichananpaq llave, chaytam qawanchik qatiqnin willakuypi.
Kanmi Jeremiaspa rimasqanmanta iskayrayaqkuna, piensasqankuraykum, sichus Dios libreta akllakunanchikpaq quwaptinchikqa, manam allinchu kanman chayta servichikusqanchikmanta juzgawananchikpaq.
Chiqamanta, achkha ruwaykuna kachkan, chaywantaq predicacionninchikta aparinapaq sasachawanchik.
Imanasqa?
Cheqaqmi Bibliata estudianapaqqa anchata kallpachakunanchis, ichaqa cheqaq kusikuymanpas tukunmanmi.
Noe hinan allin iñiyniyoq kananchis, confiananchistaqmi pisi tiempollamanta mana allinkunata Dios chinkachinanta.
Chaymi llamkayninchikpi, wasinchikpi utaq escuelapi kaspanchikpas, predicasqanchikpi nitaq imayna kawsasqanchikpipas mana pipas pantananpaq.
Chaymantataq paykunaman huk asignacionta qorqan: “Riychis discipulokunata ruwaychis”, nispa.
Divorciomanta estrés nisqa sapa kutinmi sasachakuykunata apamun, presión alta otaq migraña nisqa hina.
¿Imatan ruwananchis wiñay kawsay qoyta chaskinanchispaq?
Huk runaqa yachanmanmi qhelli ruwaykunata cheqnikuyta, allinta yuyaykuspa kay dañaq millay ruwaypa manchay consecuenciankunapi.
¿Imaynatan kay importante consejota hunt’asunman?
Lliw entiendenankupaq hebreo rimaypi rimaspanmi runakunata convencechiyta munarqa Ezequiasta traicionanankupaq hinaspa Asiria runakunapa kamachisqan kanankupaq, yanqa promesawanmi nirqa hawkalla kawsakunankupaq huk lawman apasqa kanankumanta (leey 2 Reyes 18: 31 , 32 ). ).
Kunanqa, Monicaqa kusisqa casarasqañam kachkan, qusanwan kimsa wawankunawan kuskam runakunaman kuyakuyninta qawachin bibliapa willakuyninta paykunaman chayachispa.
Chayraykun Timoteota tapurqan: “Marcosta pusay, pusamuy, payqa allinmi ñoqapaq ministro kanaypaq”, nispa.
24 - 30 ñiqin anta situwa killapi
Angiewan ñoqawanqa askha watakunan askha sasa asignacionkunata qowarqanku. 1995 watapin invitawaranku Escuela de Entrenamiento Ministerial nisqapi yachachiq kanaypaq.
Jehová Diosta kusichinaykipaq tukuy atisqaykita ruwaspaqa, cheqaqtapunin hunt’asqa sientekunki. ”
Winnow.
¡Hinaspapas cheqaqtapunin chayta ruwarqan!
Manan Jehová Diosmanqa aswan allin kaqkunata qosunmanchu, kaq tiempollapitaqmi kawsayninchistapas kapuqniyoq kaypi churayta atisunmanchu.
Chaymantapas qawachinmi premiota chaskinapaq suyakuy imakunapi allinninchikta.
Proverbios 19: 3 nisqa qelqamanta huk t’ikrasqanmi nin: “Kanmi mana yuyayniyoq runakuna, paykuna kikinku kawsayninkuta waqllichinku, ichaqa Diosmanmi huchachanku” (Diospa Llapallanpaq Simin [PDT]).
b) ¿Imaynatan Samaria llaqtayoq runa yanaparan maqasqa judío runata?
Paykunaqa manan ch’uyatachu Diosta yupaychanku akllasqakuna hina.
b) ¿Ima chansayoqmi kanqa wañuq runakuna?
Chhaynatan Yoshiakiwan esposan Kazukowan.
Jehová Diosmanta rimaspan Juanqa qelqaran: “Paypiqa confianchismi, munayninman hina imatapas mañakuqtinchis uyariwanchis”, nispa.
Regaloykiqa munakuypa aswan hatun señalninmi.
Chaywanqa, iñiq t’aqapi thak kayta ch’aqwachinallanchismi.
Ichaqa, Bibliata astawan leeyta qallarispaymi repararqani contranpi kasqankuta.
Chayraykun Jesusqa “Melquisedec hina wiñaypaq sacerdote” kanqa.
Ñawpaq siglopi predicasqankuqa, kay tiemponchispi aswan hatun llank’ay ruwanamanta ñawpaqmantaraqmi karqan.
Waysiy.
¿Kallpanchakunkichu chayta ruwanaykipaq?...
Yuyarisun Jehová Dios Taytanchis kasqanta, anchata munakuwasqanchistapas.
Chhaynaqa, television hina kusirikuykunamanta iskay kinsa horakunata t’aqaspa espiritual ruwaykunaman t’aqananchis.
Kay Hallp’api wiñaypaq kawsakuyta suyakuqkunaqa, Diospa chanin mosoq pachapin hunt’asqata tarinqaku chanin kaymanta yarqayninkuta, ch’akiyninkutapas.
Filapi churanapaq.
Maria
Chay sipasqa yacharanmi Jehová Diosta munakusqanta, sumaq kayninkuna kasqantapas.
Allin amigoykiman otaq familiaykiman willay imachus pasasusqaykita.
Premiokuna astawan predicaqkunapaq
Nitaqmi huk llamiy sarcasmowan rimaychu, kay hina: “Manan yacharqanichu chhayna sensitivo kasqaykita”, nispa.
Allin yuyayniyoq cristiano kay: Jehová Diospa kamachikuyninkunata yuyaychasqankunata munakusqanchista, munasqanchisman hina imatapas ruwananchista, manan ñoqaq munasqanchisman hinachu.
¿Hayk’aqmi necesitanchis Diospa pusayninta?
¿Imaynan sientekunki Jehová Dios tukuy ima necesitasqanchista qowasqanchispi yuyaykuspa?
Chiqamanta, maypichus wiñasqanchik pachamama yanapawarqanchik, tukuy imamanta aswantaqa familianchikpa imayna piensasqankuta, imayna ruwasqankutapas qawayta atirqanchik.
Manapaschá usqhayllachu allin llank’anata qowasunman, ichaqa yanapawasunmanmi Davidpa kay nisqankunata yuyarinanchispaq: “Waynallaraqmi karqani, machuyarqanitaqmi, chaywanpas manan rikurqanichu chanin runata llapanta saqesqata, nitaq mirayninkunatapas qhawashaqta t’antapaq ”.
Chayraykum Moisespas kasukunan karqa.
Mana astawan rimarispataq, punkuta laq’aykukuspa, cuartomanta lluqsirqa.
Chhaynapin mana pantanchischu allin ñanmanta t’aqakuspa.
Jehova Diospa llaqtanpim llamkarqani
Babilonia runakuna Jerusalén llaqtata muyuykusqanku qhepamanmi Jeremiasqa Guardiakunaq Pachanpi wisq’asqa karqan.
Chaymantapas, ñawpaq tiempopi huk hunt’aq serviqkuna hina privilegioyoqmi kasun: manan Jehová Diosllachu herencianchis hina kasunchis, aswanpas Jehová Diospa herencianmi kasun (leey Deuteronomio 32: 9, 10 ).
Chaymantataq tapukusunman: “Sichus sut’inchayta munawaq iskay runa kaqlla kasqankuta chayqa, ¿imawan tupachiwaq?
¿Imataq suyachkan Jehová Diosta mana yupaychaqkunapaq?
Mana reparasqanqa, cheqaqtapunin kikin kamachikuyninkunata Diospa kamachikuyninkunamanta aswan hatunpi churashan, chaymi tukun Diospa ñawpaqenpi mana chanin runaman tukupusqan.
Allin yuyayniyoq hina, chay kamachikuykunan paykunata tanqarqan decidispanku hukkunaq yuyaykusqankuta yuyarinankupaq.
Rabí Bentzion Kravitzpa nisqanman hinaqa, judaísmo religionqa astawanmi kunan tiempopi piensanku, manataqmi wañukusqankumantachu.
Chayraykun pisillaña puchun Reino hamunanpaq, Diospa munaynin kay Pachapi ruwakunanpaqpas.
21 - 27 ñiqin disimri killapi
Uramanta wichayman purispaqa anchata sayk’uyku.
Ichaqa manaraq cartata qelqashaspan Anneqa allinta yuyaykurqan Bibliaq wakin textonkunapi.
Chaymi chay runata preparananpaqqa Samuelqa huk planta yuyaykurqan.
Payqa manan hayk’aqpas suyakuyninta chinkachirqanchu.
Bibliaq nisqan hina, “Señor Dios Davidwan kashasqanta” rikuspa Saulqa “[paypa] enemigon kapurqan [...].
Anchatan munakuwanchis, imaymanapin cuidawanchis.
T’aqanakuychis.
Hamuq.
Chayraykutaqmi paywan Diosman ‘Amén’ nisqa simiqa, hatunchasqa kananpaq”, nispa.
Llapa huñunakuykunaman riyta qallaykuspaymi iñiqmasinchikkunata cheqaptapuni riqsinakuspay, bautizakuspay Jehova Diosman qukusqayta qawachinaypaq obligasqa hina tarikurqani.
Pabloqa pay kikinpa experiencianmantan yacharqan mana allin munaykunawan pisi kallpawan maqanakuyqa sinchi sasa kasqanta.
Hinan Moisesqa sayarispa Datanman, Abirammanwan rirqan, Israel llaqtapi kurak runakunapas paywan kuska rirqanku.
Sut’inmi kashan Diosta kusichinapaqqa decidikuspa imatapas ruwananchis.
Berea llaqtaqa ñawpa Macedonia lawpim karqa.
Jehová Diosmantan nin: “Payqa animalkunamanmi mikhunanta qoshan”, nispa.
Hinaptinmi Jehová Dios imayna yanapasusqaykita entiendespaykiqa astawanraq paywan amistadnikiqa kanqa.
David manaña Diosman hunt’aqchu karqan chaypas, atirqanmi qhaliyayta
Sapa kutinmi ejercitasun reparay atiykunata 22
Ayllukunapaq yuyaychaykuna
• ¿Imawantaq rikch’anakun Romanos 11 capitulopi aceitunas sach’a?
Huqariy.
[Notas]
Hinaspapas manan chaykunata yuyariyllachu atiwaq, aswanpas yuyariytan munanki.
Kay qhipa willakuyqa kay gripe española — mayqinchus 1918 watapi qallarirqa chanta chunka millones runakunata wañuchirqa — huk aswan millay epidemias kay historiapi.
Paymi wateqaqkunata niran: “Yachanipunin Jehová Dios llaqtata qonaykichista [...].
? Ama mana takyasqa otaq mana allin cuidasqa escalerakunataqa utilizaychu.
Quinoa llaqtapi tiyani.
Mana samayniyuqmi chayamurqani, ichaqa Jehova Diospa yanapayninwanmi chay discursota quyta atirqani, paytam tukuy sunquywan mañakurqani ñanpi.
Jehová Diospi, representantenpipas iñiyninkuqa aswan kallpayoqmi.
18 Waynaq k’uchun: Imaraykun Paraisomanta qarqosqa karqanku
¿Imaraykun Jehová Diosta kasukunanchis?
¡Gracias Jehová Dios, ‘llapa iñiqmasikunata munakusqaykimanta’ rikuchisqaykimanta, ‘allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachiwan’ askha espiritual mikhunata qowasqanchismanta!
[8 paginapi kaq recuadro].
Pabloq kay nisqankunata qhawarisun: “Pipas Diosta munakun chayqa, paywanmi reqsisqa”, nispa.
Payqa kay pachapi puchuq akllasqa cristianokunawanmi maqanakun, ‘huk ovejakunawanpas’.
Adanmanta herenciata chaskisqanchis hucha, pantaq kasqanchisraykun llapanchis wañunchis.
Sichus hunt’aq sonqo kasun chayqa, Jehová Diospin confiasun, manan ñoqanchispichu.
Obligacionninchiskunata hunt’anapaqqa imakunatan ñawpaqman churananchis, horarionchistapas allintan planeananchis.
Irina * sutiyoq warmin precursora regular, payqa Norteamérica nacionpin tiyan.
Jehová Diosmi Bibliata qowanchis.
Uchku.
¿Yacharqanichu? chunka hukniyuq
Pantasqa religionpi umalliqkunaqa upallalla otaq sut’imanta allinpaq qhawarinku runakunaq mana Diosniyoq, kikillanpaq munaq ruwasqankuta.
Huk cristianon sut’inchan: “Chay operaq doctorqa askha kutitan manchachiwarqan yawarta churachiwanankupaq”, nispa.
¿Ima nisunmantaq hanaq pacha Yayanchis Kawsay qoq Hatun Kawsaymanta?
Watachiy.
Yuraq caballopi atipaq Jesucristoman hatun atiy qosqa kasqanmanta mana reqsikuqkunaqa pisi tiempollamantan pantasqankuta reqsikunanku.
Colosas llaqtapi iñiqmasikunaman chay simikunata manaraq willashaspan apostolqa paykunaman segurarqan allinninkupaq maqanakushasqanmanta, payqa munarqanmi “sonqonku [consolasqa kananta], chhaynapi [...] [paykuna] hukllachasqa kanankupaq munakuy”, nispa (leey Colosenses 2:1, 2).
Utaq, imachus kaqlla, hark’anqa daño ruwanankupaq.
Kay situacionkunapipas paykuna hina hukkunapipas sonqochawanchismi Proverbios 29: 23 textoq nisqanta yuyaykuy: “Kay pacha runaq hatunchakuyninmi huch’uyaykuchinqa, huch’uyyaykukuqmi ichaqa hatunchasqa kanqa”, nispa.
Sapa kutim cristiano iñiqmasiykuna watukamuwanku imatawan ruwawanankupaq.
Jesuspas uyariqninkunapas yacharqankun Isaiaspa rimashasqanmanta, chay tukukuyqa suyasharqanmi mana p’ampanankupaq hina kaq runakunaq ayanta.
Manan, ¡munaymanmi Jehová Diospa llapa llaqtankuna profeta kanankuta, Jehová Dios espiritunta paykunaman churananrayku! ”. Moisesqa yacharqam Jehova Dios tukuy imata pusasqanta.
Sichus ñawpaq kinsakuna rimapayawanchis kamasqakunamanta, qallariy huchamantawan chayqa, kinsa qhepa kaqmi rimawanchis runa kay wakmanta sayarichisqa kananmanta.
? Sasa textokunata, chaymanta sut’inchaq qelqakunatapas t’aqwiriy.
Imanay.
¿Imatan ruwananku chaypacha?
Chayqa wakinwanmi pasarqa Dinamarca, Noruega hinaspa Suecia nacionpi sucursalkuna hukllawakuspanku Escandinavia nacionpi sucursalta ruwanankupaq.
Hinaspa kaymi, kutinpi, aswan hukllachasqa kayta yapanqa.
Arí, achka tayta-mamakunam qawanku warmankuman allinpaq hapisqankuta yachachiy ancha allin kasqanta.
b) Chaymanta, ¿pimantaq Reyqa yuyayninta churarqa?
Paykunatan nirqan: “Diospa Churin Cristo Jesús, noqaykuwan qankuna ukhupi willasqayku, chaymi ñoqawan Silvanowan Timoteowan, manan Arí kapurqanchu, chaywanpas manan Arí kapurqanchu, ichaqa Arími paypaq”, nispa.
Carlospa allin kayninpi yuyaykuspanmi valorninta huñuspan hukmanta rimananpaq tantean, chay sasachakuy allichanapaq musuq oportunidad kasqanmanta allinpaq hapinanta suyaspan.
Jesuspa rimasqanmi qawachin kawsayta mana sasachakuspalla waqllichiy kasqanta.
Chayta wakinqa, Jesusqa manaraq predicayta qallarishaqtinmi wañupusqanta señalta hina qhawarichinku.
Kikin wiñariyniykita kallpachay.
Huk kaqnin iñiyninchik Diospa Simin Qelqapa yachachisqanman hina mana tupasqanmanta musyakuspanchikmi, iñiyninchikta cambiarunchik. 1950 watapin Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqa qelqata horqoyta qallarirqayku, ichaqa manaraq chay wata kashaqtinmi Bibliaq ima t’ikrakusqantapas utilizarqayku, chayman hinataqmi creeq kayku.
.. Ministeriopi?
Diosman asuykuy
¿Hayk’a tiempotan t’aqani leesqaypi uyarisqaypi yuyaymananaypaq?
Sichus qan kikiykipi confianki chayqa, manan imananpaschu hukkunaq yuyaykusqankuman hina, aswan faciltaqmi kanqa hark’akuyqa. ”
Ichaqa Jesuspa wañukusqan qhepamanmi chinkachisqa karqan.
Jehová Diospa ñawinkunan rikun sonqonchispi imachus kashan chayta; Manam imatapas pakayta atiykumanchu.
Apóstol Pedroqa qosakunatan yuyaycharqan Jesuspa munakuywan hukkunata tratasqanta qatikunankupaq, esposankuwan kuska ‘chay hinata’ tiyanankupaq, chhaynata respetanankupaq (leey 1 Pedro 3:7).
hatun.
Kay kamachikuykunata kasukuspanmi chay hatun runakunaqa urqukunapa chawpinpi hinaspa Puka Lamar quchapa huk makinwan wichqasqa tarikunku.
Kunan punchawpas quwawaqchikmi.
Davidmi mañakun Jehová Diosta maskhaqkuna kusikunankupaq, sutinta hatunchanankupaqpas.
Hinallataqmi misionkunata organizarqanku huk cheqaskunapi iñiqkunata yanapanankupaq.
Aswanpas kallpatan qon hunt’aq sonqowan payta servispallapuni kanankupaq.
Kay rumita muyuchiy.
[32 paginapi dibujo].
¿Ima importante yachachikuytan noviowan noviowan yachankuman Cant de Canciones nisqamanta?
Jesusmi nirqan: “Diosqa Espiritu, payta yupaychaqkunaqa espirituwan cheqaqtawanmi yupaychananku”, nispa.
Hinaspapas manan qonqananchischu kay simikunata: “Kimsa q’aytutaqa manan usqhaylla iskayman p’akikunmanchu”.
Chay simikunawanmi sut’incharqan cheqaq qatikuqninkuna ima posiciónpi kanankuta ‘kay pachaq’ ñawpaqenpi, chaypin Satanas diosninpaq kashan.
Huk rimaypiqa, kuyasqanchik imakuna hinaspa runakunapas yanapawanchikmi.
? Betania llaqtapi tuta samay
¿Imatataq Edén llaqtapi hatarisqanku qari warmikunata yanaparqa?
Huk rikchaq waqyakuytam lluqsichinku wayrapi huk manchakuymanta willanankupaq — huk qatiq pisqu hina — huktañataqmi pampamanta peligro asuykamusqanmanta willanankupaq.
Pablota qhawarisun, payqa sapa kutillanmi yuyaykurqan imayna runakunata yachachinanmanta.
Waranqa masnin “amigokuna” kachkaptinpas, manam mayqinninkupas yanapananpaq hamurqakuchu.
16 Jehová Diosqa yanapawarqanmi
1 / 12
Isaacpa huknin churin Jacobqa mana huchayoq runan karan.
Chaymantapas allinpaqmi qhawarinki Qhawaq revistapi yachachikuykunata qhaway.
Avispaskunaqa allpa pirqakunapim wasinkuta hatarichinku.
Sichus manaña mañakusunmanchu, cuidakusqanchistapas saqesunman chayqa, millay costumbrekunaman otaq qhelli ruwaykunamanmi urmasunman, chhaynapin espirituta llakichisunman.
Belén llaqtapin nacesaq.
pasta.
Arí, chayta ruwanaykipaqqa valorniyoqmi kanayki, ichaqa Jehová Diosta munakusqaykirayku amigontin kaspaqa, ima karunchakusqaykipas pisi tiempollapaqmi kanqa.
Ama qhelli ruwaykunata qhawaspa otaq leespa p’enqay ruwaywan hunt’aq kasqaykimanta registroykita waqllichiychu.
Payqa hunt’aq sonqo warmin karan, kurakña kashaspapas manan suegranta saqerpariqchu.
Kay iñiqmasinchismi hanaq pachata kay pachata astakurqan huchasapata juzgaspa carcelman wisq’anankukama.
Huñunakuykunaman mana riyta atispaykuqa bibliamanta yachachikuykunatam payman leeq kani, chaymi anchata kallpanchawaqku.
Unay tiempopiqa, sapan runaq allin ruwasqan qolqewan tupuyqa hatun ch’usaqmi saqewanchis. ”
¿Ima sumaq rimaykunatan tarisunman templo inaugurakushaqtin Salomonpa mañakusqanpi?
Ichaqa aswanmi chay ruwasqanqa pruebasqa karqan Diosman hunt’aq kayninta.
Chay hermanaqa nillantaqmi: “Imaña kaqtinpas pampachanakuspa qonqanakunaykupaqmi decidikurqayku”, nispa.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Tuta yana kayninpi yuyaymanarqa teqsimuyuntinpa hatun kayninpi, chaypi yachachikuykunapipas.
Ichaqa tapurqanim: ‘Ñawpaq kaq hamuqwan casarakuspay casarakuy mana allin kaptinqa, ¿qamchu responsableta hapinki? '.
¿Imatan Jehová Dios suyawanchis?
Uyariqkunaqa achka kutipim chay Gobiernomanta rimasqanta uyarirqaku.
¡Anchatan agradecekunchis Dios Taytanchisman asuykusqanchismanta, payqa ‘mañakuyta uyariqmi’!
Chaypin prometekun ‘Judá llaqtata ch’eqechiq tawa waqrakuna’ tukukunanta, chaymi Jehová Diosta yupaychanapaq llapa gobiernokuna.
Wakin estudianteykunan bautizakurqanku.
Pasaman chayaspaqa uraykuyta qallarisun.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman ima sasachakuypas mana imamanta ayqekunanchispaq kaqtin?
¿Munaywanchu takini?
Makipi otaq mat’inpi salqa animalpa marcanta chaskiyqa, chay animalpa comportamientonchista controlananpaq otaq imayna yuyaykusqanchispi cambiananpaq saqeywanmi rikch’akunman.
Cristiano umallikunaqa controlakuqmi kananku.
Paykunaqa kikinkupi, wakin runakunamanta aswan allin kasqankullapi yuyaykunku.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Pipas warminmanta t’aqakuspa, qhelli huchapi mana kasukuspa, hukwan casarakuspaqa, wasanchay huchatan ruwan ”.
Chiqamanta, qhipaman rinankumantaqa, ima relaciones qallariptinpas consciente kanankuta munani”, nispa.
Iñiywan Jehova Diosta mañakusun yanapawananchikpaq. Payman willasun manchakuyninchikta.
Kay reyqa Jehová Dios yupaychaypi interesakusqanta rikuchirqa, templota wakmanta kichaspa, kamachiy qallariy killapitaq allichayta qallarirqa.
Yuyarinitaqmi huk iñiqmasinchikmanta, paymanmi chiqap kaqta yachachirqaku, iskay chunka pichqayuq watañataqmi mana imatapas ruwarqachu.
Manaraq qallarichkaspa mañakuy hinaspa allinta yuyaymanay.
Aswanpas willakusqantan pisicharqan, chaninpaqtaqmi qhawarikurqan wakakunata sacrificiota haywanankupaq nispa.
indigente nisqa.
¿Ima niwaqtaq huk kutipi kutimusaq chaymanta astawan rimanaypaq?
¿Kanmanchu chaymanta aswan allin entrenamiento?
Chhaynallataqmi Diosqa munan cristianokuna “allin p’achawan p’achakunankuta”.
a) ¿Pikunataq Josafatpas runakunapas kamachikuykunata chaskirqaku?
Yaqapaschá ñawpaqtaqa Bibliata qhawarqanchis, ichaqa kunan tiempopi askha runakuna hinan mana chay cheqaq yachachikuykunata entienderqanchischu.
Diospa payta allinta reqsisqanmi Davidta yanaparan, chay hinatan huk huch’uy wawapas munakuq tayta-mamanpa marq’ayninpi sientekun.
Chaymantapas, Satanaspa huknin aswan daño trampanta qhawarisunchis, hinaspa qhawarisun imaynatas chaymanta karunchakunanchista.
Yaqapaschá taytan Lamec otaq abuelon Matusalén otaq Enocpa taytan Jaredpas, paymi wañupurqan Noe 366 watanpi kashaqtin.
Hinaspapas kinsa kaqmi willashan enteron pachapi Reinomanta willakuq runakuna kallpachaq ruwaykunata.
Chayta ruwanki chayqa, reparankin aswan thak sientekusqaykita, chaytaqa ruwanki “Diospa thak-kayninmi, chaymi llapa yuyaykunata atipan”.
Ñuqaykuqa ñut’u sarata rantikusaqku.
Paymi qawachirqa mana pantaq runa Jehova Diosta mana pantaq kasukuyta atisqanta.
Yapay.
Hinaspapas puriqmasin Timoteo carcelmanta chayraq lloqsimusqa.
Ñawpaqpi citasqa Moisespa mañakuyninta leespa tarinchikmi Jehova Diosqa wiñay kawsayta quwananchikpaq prometekusqanta huntachinanta: wiñaypaq kawsananta.
Paykunaqa Jobpa ejemplontan qatikunku, paymi nirqan: “Sichus k’anchayta k’ancharishaqta, otaq sumaq killa purishaqta rikuq kani, sonqoytaq pakallapi q’otuyta qallariq, makiytaq simiyta much’aykuwaq chayqa pantaytaqmi kanman karqan.juezkunaq qhawarinanpaq, hanaqpi kaq cheqaq Diosta negasqanrayku.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Diosta serviqkunaqa sapa kutillanmi hukllachasqa kasqankurayku, kuska llank’asqankurayku ima, tukuy chaykunata ruwayta atirqanku.
Kaypim kachkan chay contradicción rikuriq.
Otaq yaqapaschá ñawpaq cristianokunaq mana manchakuq kasqanku, Estebanpa Sanedrinpi thak-kaywan tupasqanpas yuyarinman.
Llapallankum testigo kanku Diosqa serviqninkunata sasa tiempopi cuidasqanta.
¿Imaraykutaq?
“Pichqa p’unchaw dramata qhawanaykupaq —Käthe Krauss sut’inchan ?— 10 kilómetros (6 millas) juk ñanta puriq kayku, kikin yupaytataq kutiq kayku.
“¡Anchatan Jehová Dios saminchawan! nin Janice, paymi tukurqan sapa kutilla revistakunata 11 runakunaman llank’ananpi apananpaq.
28 ñiqin qhapaq raymi killapi – 4 ñiqin inti raymi killapi
¡Mayna kallpanchakuq noticiakunam!
Predicasqanwanmi askha runakunata discipulonkunaman tukuchirqan (leey Lucas 4: 43 ).
Chhaynapin hukkunata yanapanki Jehová Diosta reqsinankupaq, payqa munanmi munakusqanchis runakunata kawsarichiyta atiq Dios.
Chaymi Jehová Diosqa munakuwanchis imaynan allin taytapas wawankunata munakun hinata.
Hinaspapas, chaymantapas kusikuywanmi yachanqaku.
Sichus chay sasachakuywan tupasunman chayqa, aswan allinmi kanman Josepa ejemplonta qatikuspa Jehová Dios imayna ruwananchista munasqanmanta yachayta.
“Diosqa ñoqanchispaqmi pakakunanchispaq kallpawan ima, chay yanapaytaqa usqhayllan tarisunman llakikuypi. ”
Jehova Diospa munasqanman hina yanapakuq qarikunapas warmikunapas chuyatam kawsananku (leey 1 Corintios 6: 9 - 11 ).
Hatun Kamaq Dios.
Hinaspapas kamachikuykunatan qorqan imatachus ruwanankuta yachanankupaq.
Huk tuta machaypi kashaspan reyqa payta qhawaq rirqan, paytaq qaparirqan: “Kawsaq Diospa kamachin Daniel, ¿atisunkichu leonkunamanta qespichisunkiman sapa kuti servisqayki Diosniyki? ”.
(Leey Mateo 25: 31 - 40).
“Sapalla kayqa — ninmi Alberto Oliverio, Psicobiología nisqamanta yachachiq ?— ancha mast’arisqa onqoymi [...].
Chaymantataq iskay uya yuyayta formulananpaq yuyaykurqan: Jesusqa “consustancial [griego simimanta homoousios] Yayawan”.
Chayraykun valenman tapukunayki: ¿huk familiaykichu askha obligacionkunata hap’ishan?
19 watayoq sipasmi reqsikullantaq: “Computadorata llank’achini correo electrónico nisqayta phisqa minutota leenaypaq, ichaqa askha horakunan videokunata qhawani”, nispa.
Wayna kashaspaymi ateo nisqa religionman k’umuykurqani, hinaspan evolución nisqa teoría nisqatapas cheqaq kaqta hina chaskirqani.
? “Pipas iñiqmasinchikpa rurasqan religionpi tukuy sunqunwan rimaymi aswan allinqa. ”
Allinmi rikchakun piensay, Josepa wañukusqan qipata, Jesusmi wasiman mikuykunata apamunanpaq responsabilidadta hapirqa.
¿Hayk’aqmi hunt’akunqa Lucas 21: 26 textopi kay nisqan: “Runakunaqa sayk’upunkun kay pachapi imakunachus pasananta manchakuspa suyaspa”, nispa?
Waqaychay.
Israel runakunaqa hatarisqankuwanmi “llakichiranku”.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Ichaqa kaq tiempollapitaqmi yachankichis iskayninku ñak’ariypi tukunaykichista, sichus mana allintachu novianakuyta hinalla ruwankichis chayqa.
Chhaynaqa, ¿imaynatan preparakurqanku hunt’aq sonqo akllasqakuna Jesus hamunanpaq?
b) ¿Ima ninantaq mana ‘espíritupi yuyayniyuq kay’?
Hanaq pachaman riyta suyaspapas otaq chhayna gobiernopi kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsakuyta munaspapas, kusisqan kasun espiritualpi necesitasqanchista reparaspa Diosmanta tukuy sonqowan dependespa.
Sapa kuti mañakusun chayqa, astawanmi Jehová Diospa munakuyninmanta agradecekusun.
Hawka kawsaq runakunaqa Diospa Wawankunamanmi tukupunku
Paywan rimayta munaptiymi payqa agresivo rikurirurqa, huk runaman tikrakurqa.
Ama chay q’upataqa ch’uñu hinachu t’oqyachiy.
Manaraq imatapas decidishaspaqa piensananchismi imaynatas ñoqanchista otaq hukkunatapas afectawasunman chayta.
¿Jesuschu nisharan huchallikusqankurayku onqosqankuta?
¿Reqsinkichu huk yuyaq iñiqmasikunata, paykunan kusikuywan Jehová Diospa munayninta ruwanku?
Eclesiastés qelqapin Salomonqa repararqan “kusikunapaq simikunata tarinanpaq, cheqaq simikunaq allin qelqasqanta tarinanpaqpas”.
¿Imaynatan chayta aypasunman?
Yuyaqña kasqanman hina mana yachayniyoq, mana experienciayoq kasqankuraykun askha runakuna sasachakunku imachus decidisqanku mana allinpi tukunanta.
Maytaña Satanasqa contranpiña kashanman chaypas, manan hayk’aqpas hark’ayta atinqachu Jehová Diospa testigonkuna Diosninkuman hina yupaychayta qonankuta.
¿Ima ninantaq Mateo 24:31 ‘akllasqakunata’ huñunamanta rimaspa?
Chaymantataq ch’akinanpaq saqinchik.
¡Ima kusikuy tiempokunan!
Kunanqa negocioytaqa astawanqa telefonowanmi ruwani, vendeqkunawanpas pisillatan rimani”, nispa.
Ñawpaq pachak watakunapiqa manan 144.000 akllasqa cristianokunaq yupayninman hinachu karqan.
Hinaspa yapaykurqa: “Chaypim huknin aswan allin alternativata tarinki”, nispa.
Chay langostaqa tarpuyta tukuyninpi tukusqa.
Chayta ruwaspaqa aswan kusisqan kasun, hinallataqmi “tukuy allin ruwaykunapi rurushasun”.
Kunanqa millonninpi runakunaña Bibliapi willakusqanman hina epidemiakunawan, yarqaykunawan, terremotokunawan huk hatun desgraciakunawanpas ñak’arinku chaypas, askhan kanku ch’in cheqaskunapi tiyaqkuna, manataqmi cheqaqtachu ñak’arishanku.
Payqa hunt’aqmi, sapa kutillanmi, hunt’aq sonqon, cheqaqtataqmi rimanpuni
Ch’usaqyachisqa wawamanta Jesuspa rikch’anachiyninmi wakin iñiqmasikunata kallpachanman correman kutipunankupaq
Ichaqa manan kayllachu ñoqapaqqa ayparqan.
Chay willakuyqa kay hinatan nin: “Moisesqa Señor Diosninpa uyanta llamp’uyachirqan, hinaspan nirqan: ‘Señor Diosníy, imanaqtintaq phiñakuyniykiqa llaqtayki contra rawrarinman, paytan Egipto hallp’amanta horqomurqanki hatun atiywan, a atiyniyuq maki? ?
Isqon kaq rikhuriypin Juan rikun “Sion orqopi Cordero sayashaqta, paywan kuska pachak tawa chunka tawayoq waranqatawan” “runakunamanta rantisqa” kaqkunata.
¿Imanasqataq iñiyqa ancha valorniyuq?
Profeta kashaspa ancha kallpayoq kasqanqa Diospi tukuy sonqowan confiasqanraykun karqan.
(Leey Hechos 17:24 - 27).
Yachay wasiman riyqa achka qullqitam gastan.
Jehová Diospa kamachikuq kasqanqa rikuchisqañam karqa.
¿Imanasqataq Diosqa saqillan mana allinkunata hinaspa ñakariykunata?
Rikusqanchis hina, mañakuyninchismi askhata reparanchis ñoqanchismanta.
Rabí Marcos Ederypa t’ikrasqanmi “ch’isiyaq ch’isiyaqman” t’ikrakun.
"Mana allin kaqta chiqnikuy".
¿Imakunapitaq aswan allinta rimayman?
Chaywanqa manan wasimanta lloqsipunaykipaq listoñachu kashanki.
Chayta qhawarispan, ¿imamantan Jesús rimasharan Diospa Reinonman haykunapaq mosoqmanta nacenan kasqanmanta?
Huk libroq nisqanman hinaqa, Bibliapi khuyapayakuq kayta niqtinqa manan ñak’ariq runakunata khuyapayayllachu. Kay libron sut’inchawanchis khuyapayakuyqa kallpachawanchis hukkunamanta llakikunanchispaq, paykunapaq imatapas ruwananchispaq.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿QANMANTAchu DIOS CUIDAKUN?
b) ¿Imaraykun hukmanta yuyaykunanchis ima decidisqanchispi, imatataq tukuy sonqowan ruwananchis?
¿Imaynatan espiritualpi necesitasqayta hunt’ayman?
¿Imanasqataq Diosta serviyqa aswan allinqa?
Ichaqa Sapaqchasqa Fiestapin niran: “Huk ovejakunayoqmi kani, chaykunaqa manan kay t’aqamantachu; Chaykunatapas apamunaymi”, nispa.
Huk razonmi Jesusqa kamachiwarqanchik rikchan-rikchan hinaspa rikchan-rikchanlla kananchikpaq.
¿Ima estudiokunatan tukurqanki carrera científica nisqapi?
Tukuy qolqe churasqaña kashan tecnologiakunapi ch’uya kallpata paqarichinanpaq, intimanta wayramantawan, promediopi “kunan tiempopi ruwasqa kallpaqa aswantaqa 20 wata ñawpaqta hina qhellichakun”, nispan nirqan Maria van der Hoeven, directora ejecutiva de la Agencia Internacional de Energía nisqa.
Arí.
¿Piensananchu chay sacrificiokuna mana necesario kasqanpi icha mana allin kananpaq chay ratota akllakusqanpi?
¿Maypitaq iskay kaq casopi sasachakuy karqa?
Kay millay pachapiqa milagro hinan, tukuy teqsimuyuntinmanta askha iñiqmasikuna kay espiritual paraisopi thak kaywan hukllachasqa kasqankuwan kusirikusqankuqa.
Chayrayku, kusikuywan takispa sunquykita kusichisun.
Chaymantapas, sapa punchawmi aswan allinta entiendekun universopa fundamental kallpankunapa delicado equilibrion.
¿Imatan ruwawaq?
Salomonpa rimasqan mana yuyayniyoq warmi hinan payqa manan pisichanchu autoridadkunaq kamachikuyninta; aswanpas sonqonmantan respetan.
¿Imanasqataq chayta ruwanku?
Askha machaq runakunan chhaynata yuyaykunku.
Yuyaymanasun huk amigonchis carronpi 50 kilómetro purinanchispaq.
Sut’inmi kay millay pachapi mana Jehová Diospa saminchasqan kasqanqa.
Hinaspapas rikuchillantaqmi Nínive runakunaq wanakusqankuta rikuspa “llakikusqanta, paykunaman chayamunanmanta rimasqanmanta; manataqmi chaytaqa ruwaranchu”, nispa.
Hinaspapas Balcanes nisqapi ch’aqwaypiqa manan imatapas ruwarqankuchu, chaypin ñawpaq Yugoslavia nacion t’aqanakusqanqa sinchi yawar ch’aqchuyman aparqan.
Sasa ruwaykunapas sinchitan llakichisunkiman, chaymi pantawaq otaq accidentepi tarikuwaq.
? Allinta tanteay
¡Mayna hatunchakusqankuta qawachisqankum!
Sapankanchispaq huk yachachikuy
Tiempota qoy hinaspa atencionta qoy hinaspa tukuy atisqaykita ruway allin cimientota churanaykipaq, suyakuy huk punchaw Jehova Diosta servinankupaq tanteanankuta.
Diospa amistadnin aswan valorniyoq kasqanrayku.
Wawqe-panantin munanakuy: Pipas familianta otaq allin amigonta sinchita munakusqanmi.
kikin suti.
Payqa tawa razonkunatan willan: “Malcolmqa aswan allin amigoymi; sapa kutim rimanchik; anchatam kuyaniku kuska tiempo pasayta, manataqmi haykapipas puñunikuchu maqanakuspaqa”, nispa.
PISQUKUNAMANTA WAQAYCHAY AGUJA nisqa runaqa aswan admirakuypaqmi huk lawman rinapaq puriyta ruwan.
Chaymi chaylla chay llaqtapi ancianokunaman chay documentokunata kutichipurqanku.
Moisesmi willaran: “Qhaqa paqarimuqniykin qonqapurqanki, hinan Diosta yuyariyta qallarirqanki ”, nispa.
Chaymantapachan mamayqa tawa wawakunata uywananpaq askha horakunata wasi hawapi llank’ananpaq obligasqa karqan.
Jehová Diosta munakuspa aswan allin kaqta qoyta munanchis chaypas, Aaron sutiyoq iñiqmasi hinan sientekusunman.
Hatun Salomonpa kamachikuyninqa enteron planetatam muyurinqa, chaytam qawachin kay simikuna: “Payqa kamachisqan kanqa lamar qochamanta lamar-qochakama, [Éufrates] mayumanta kay pachapa puntankama.
Taytay, kay horamanta qespichiway.
Sichus pruebakunapiña kashanku chaypas chanin ñanpi purinqaku chayqa, Diospa kamachinkunaqa seguron kankuman wiñaypaq kawsanankumanta, chaymi “wiñaypaq kawsanankumanta [rinankumanta]”.
¿Qanpas pay hinachu kanki?
Kikiymi pachayta mayllakuni.
¿Mayqin pruebataq yanapawasun allin yuyayniyuq kananchikpaq?
Wakin Biblia leeqkunapaqqa chhaynapin rikch’akun.
Diospa kamachikuyninkunaman hina pampachayqa aswan llapanmi.
Maypachachus qoykukuq kaspa hukkunata yanapanchis chayqa, Jesuspa ejemplontan qatikushanchis.
Huk kaqninmi yanapawasun mana envidiakunanchikpaq, chaymi yuyarinanchik iñiq t’aqapi akllasqa runakunata cuerponchikpa partenkunawan tupachisqanmanta (leey 1 Corintios 12: 14-18 ).
¿Imawantaq tupan Pentecostés punchawpi sacerdotekunapa jefen hinaspa ofrecesqanku t’antakuna?
Qhepamanmi Jehová Diosqa Israel nacionwan acuerdota otaq acuerdota ruwaran.
2009 watapi abril killapin wayna-sipaskunapaq huk yachachikuy karqan, “¿Imaynatan kusikusunman Bibliata leespa? ”.
Chhaynapin yachachinqa Bibliaq nisqanman hina imatapas ruwananpaq, manan kamachikuykunata kasukuspallachu.
BIBLIAN NIN:
Chaypin kasharan Coelesiria, Fenicia, Samaria, Judá, yaqapaschá gobiernoq tiyanan Damasco llaqtapi kasharan.
Askha iñiqmasikunan qolqemanta sinchi sasachakuypi tarikunku.
Ichaqa kanmi huk kaqnin: “Kaywanmi yachanchis payta [Jesusta] reqsisqanchista, kamachikuyninkunata kasukusun chayqa”, nispa.
Apóstol Pedron yuyaychawaranchis imayna runa kananchispi yuyaykunanchispaq.
“Mana sonqoyoq wayna” huk rabona warmimanmi urmaykun, paymi “esquina qayllapi kaq calleman” aysan.
Aswanpas huk kutipiqa manan Moisespa contrallantachu rimarqanku, aswanpas kikin Jehová Dios contran.
España nacionmanta huk umallin qelqarqan: “Chay campaña ruwasqankuwanmi España nacionpi búlgaro simita rimaq predicaqkunata hukllacharqanku.
a) ¿Imatan Pablo Timoteoman willaran?
Runakunata kallpanchan.
Arí, “qhali simikunaq rikch’ayninta hap’ispa”, chaymi “Cristo Jesuswan tupaq iñiywan munakuywan” yachasqanchista ruwayman churaspa.
Tutaman tukunanpaq.
Kunan tiempopiqa waranqa millón runakunan askha religionkunaman pertenecen, chay religionkunaqa ñawpa Babiloniamantan qallarirqan.
hampiway.
Yuyarini 1949 watapi Sioux Falls (Dakota del Sur) llaqtapi asamblea ruwasqankuta.
Kay pachata tikraq runa
Diospa akllasqan Reypa atiyninmantaqa manam wañuypas ayqekurqachu.
Millay runakuna contra Diospa juicionta willananpaq, chaykunata hunt’anankupaq kamachikuyta qonanpaqpas “Simillan” autorizasqa, chaymi Jesucristo, Diospa Hatun Rimanaqnin.
¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Sutikuna cambiasqañam.
Imaynan Alemaniapi llank’aqmasinkupas ruwarqanku, chay hinatan iskayasqayta Bibliawan allicharqanku.
Rikusqanchis hina, Jehová Diospa khuyapayakuyninraykun askha bendicionkunata chaskinchis.
[7 paginapi dibujokuna].
Huk especialistan nirqan “[kay hipótesis contra] probabilidadkuna ancha astronómica kasqanmanta, chaymi [chaytaqa] mana chaskinkuchu”.
Kanmi cheqaq simita huknirayta entiendenapaq, otaq sapanka runa huknirayta cheqaq kaqta qhawarisqanmanta afirmaqkuna.
Ñawinpas, rinrinpas, makinpas, chakinpas, chupanpas ancha hatunmi rikchakun uchuy cuerponpaq.
[23 paginapi dibujo].
¿Ñawpaqtaqa maqarqankichu?
¿Imanasqataq mana manchakuspa predicarqa?
b) ¿Imaynatan ‘Cristopa munakuynin’ yanapawananchis?
Casarasqa cristianoqa kallpachakunanmi “Cristoq hunt’asqa kayninpa tupuyninman” chayananpaq, chaymi cheqaq cristiano kayta wiñachinan.
Chaynallataqmi qusanta qapariq warmipas, piñasqa kaptin Jesus imayna controlakusqanmanta qawaspan cambiananpaq kallpanchasqa kanan.
wayaqa.
Paymanmi yachachirqani rimayniypi wakin frutakunapa, verdurakunapa sutinta.
? Yuyarisun tukuy tiemponkuwan serviqkunata
Kikiyki qawaspaykiqa Jehova Diosmi kallpanchakusqaykita saminchasunki, chaymi iñiynikiqa astawan kallpanchakunqa.
[Uchuy willakuy]
Pipas aswan responsabilidadkunata chaskispa ichaqa mana hunt’aqmi aswan huchachasqa, mana obligacionninkuta mana yachaq otaq mana allinta entiendeqmantaqa.
Chaymantapas aswan allintam entiendesun Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuy imapaq kasqanta, kay wataqa jueves 9 abril killapim inti chinkaykuy qipata apakunqa.
¿Jesus kamachirqachu kapuqninku sandaliakunatawan purina k’aspikunata chinkachinankupaq?
Graceqa llank’arqantaqmi cartakuna apachiypi, revistakunapi, cinta ruwaypipas.
Qatiqnin qillqasqapim qawarisunchik ima huk yanapakuykunatapas chayta haypanapaq.
Sapallayki otaq familiaykiwan estudiaspaykiqa kay temamanta willakuykunata maskay.
¡Maynatan munayman karqan tiempoman kutispa qalluyta kaniyta! ”
Mana allinta mikhusqanraykun yawar pisiyapun.
¿Imanasqataq ancha allinpaq hapinki ‘allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaq’ cristiano kayta?
Wakin kutipiqa nanayta atipanapaqqa ñak’ariymi, manan chaymanta karunchakuychu.
¿Hap’inchikchu aswan allin yachachikuykunata?
Chaymi askha runakuna precursor kapurqanku.
Sichus paykunata yuyaycharqan chayqa, cheqaqtapuni munakusqanraykun.
“Runa ima tarpusqantapas kaymi cosechanqa. ”
¿Imaynapin ñak’ariyqa Jehová Diosta serviqninkunata kusichinman?
Chhayna kaqtinqa manan Jehová Diosta serviqkunaqa maqanakunankuchu kanqa, ichaqa admirakunqakun admirakunapaq hina sucedesqanta, Diospa atiyninta manchay rikuchiykunamantawan.
Paymi nin: “Payqa tukuy imayoqmi ? , chaymi kallpachakuni allinta cuidanaypaq. ”
Qatiqnin yachachikuypim qawasun Jehova Diosta qatipakunapaq mana chanin ruwaykunata qipanchaspa.
Chay watapim catolicokunapa gobiernon chay nacionmanta qarqururqa.
Chaywanmi hunt’akurqan Isaias 60: 16 textopi profecia, chaypin Jehová Dios nirqan llaqtan “huk nacionkunaq lechenta” ukyananta (leey). Jehová Diosqa munakuwanchismi, munantaqmi paywan llank’ananchista
Davidqa manan hayk’aqpas yuyaykunmanchu karqan kawsayninpi askha turnokuna kananta, nitaqmi imachus qhepaman paywan pasananta.
Hinallataqmi mana pruebakuna kasqanrayku mana chaskirqanchu “control de mente” nisqa técnicas nisqaman recurrisqanchismanta acusacionta:
Chaqrusqa ayllukuna, sasachakuyninkupas, 1 / 5
kachi.
Paykunaqa sonqomantan preocupakuqku.
Sasachakuykunapiña tarikuspapas kallpachakurqayku tukuy sonqowan predicanaykupaq.
Chaymi nishuta mañakuspa imamantapas correginaykimantaqa sapa kutilla alabanayki.
Ancha kallpasapam kanayki controlakunaykipaq hinaspa mana pitapas maqanaykipaq.
¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin iñiqmasinchiskunata?
Chaymantapas, payqa admirakuypaqmi qawan sirvientenkunapa atisqankuta unay tiempopi, chaymi sapakama mosoq pachapi mana pantaq runaman chayaspa imaman tikrakunmanku.
Jesusqa kaytan niran mana rikuy atina chaypi kashasqanmanta, kay pacha tukukusqanmantawan: “Kay pacha qallariymantapacha kunankama mana hayk’aq rikukuq sinchi ñak’ariymi kanqa”, nispa.
Mariaqa yachayta munarqa imaynatam wiksayakuyta atinman mana haykapipas qariwan puñuptinqa.
¿Ima yachachikuytawantaq tayta-mamakunamanta yachanchik?
Egipto nacionpin hebreokunaqa manaraq esclavo kashaspa huk ayllu llaqtata hatarichirqanku, chaytaqa ayllu umalliqkuna otaq tayta-mamakuna kamachirqanku.
¡Siria runakunaqa chay campamentota saqepurqankuñan!
Manaraq runa kashaspaqa yaqapaschá Jesus, “Simi” Diospa Rimaqnin karqan, paymi Israel runakunata ch’inneqninta pusarqan.
Chaymi piensasunman achikyamuqta ripushasqanpi, yaqapaschá mana imatapas siminman churananpaq.
Chaypaqqa sapa kutim qawakunanchik.
ALLPA YAKU
Kunanqa reparananchismi Jesuspa bautizakuyninqa mana ñoqanchis hinachu kasqanta.
Sillu.
Kunan kaypi yuyaykusun: sichus Dios hark’anman karqan kay abuso atiykunata chayqa, ¿manachu rimasqan llullaman tukupunman karqan?
Qatiqnin killakunapim tawantinku Jesuswan kuska rirqaku Galilea, Judea hinaspa Samaria llaqtakunapi predicachkaptin, ichaqa challwaq negocioman kutirqaku.
¿Imataq pasanqa hamuq tiempopi predicaywan?
Imayna tarikusqaykiman hina huk versiculota leeruspaykiqa, huk palabra otaq fraseta akllay hinaspa ima piensasqankuta tapuy.
Pablowan Bernabewanmi sinchita rimanakurqanku, chaymi t’aqanakurqanku, chaymi askha runakunaq ninrinman chayarqan.
Sichus hunt’aq sonqowan estudiananchispaq, mañakunanchispaq, huñunakuyman, predicanapaq, sumaq sonqo ruwaykunata ima ruwasun chayqa, sapa kutillanmi ‘Señor Diospa p’unchayninpa hamuyninta’ yuyayninchispi kawsachisun.
Llakisqa kaqkunata imayna yanapanaykipaq maskay.
Manam.
Ñoqaqa purisaqmi.
¿Imanasqataq mana hukmanyananchikchu munasqanchikman hina mana chaylla cambiayta atispaqa?
b) ¿Imaynatan Biblia reqsichin Isaiaspa 42, 49, 50, 52, 53 capitulokunapi rimasqan Sirvienteta?
15 / 10 Huk t'aqa, huk michiq, 15 / 3
Chhaynapin “llapa runawan sumaq sonqo kayta” atinqa, mana allin tratasqa kaqtintaq “reprimido”, otaq controlasqa kayta atinqa.
¿Imaynatataq atikunman?
Imayna uyarisqan.
Internetpi qhelli ruwaykunata qhawaq Brian * runan nin: “Manan imapas hark’awarqanchu.
Ichaqa ovejakunamanta cabrakunamantawan rikch’anachiypiqa Cristomantan astawanqa willakun Juez kasqanmanta (leey Mateo 25: 31 - 34, 41, 46 ).
Chaypaqqa Jehova Diosta riqsinanchikmi, Amigonchikta hina qawananchik hinaspa ima munasqanmanta mana gustasqantapas tarinanchik.
Jesusqa Satanaspa millay pachata chinkachispanmi chaypi kasqanta qawachinqa
Hinaspapas invitaranmi huknin cristiano huñunakuyninman.
b) ¿Ima situacionkunataq ancha peligroso?
Payqa yacharqanmi chay ruway mana allin kasqanta, manataqmi munarqanchu tentacionman qokuyta.
Kacharichiyqa wañupuq munakusqanchis runakunaq allinninpaqmi kanqa, Biblian nin: “Wañuyqa huk runaq chawpinraykun wañusqakunaq kawsarimpuyninpas huk runawan [Jesuswan]”, nispa.
Yaqapaschá Enocqa iñisqanrayku sapallan sientekurqan Diosmanta karunchakusqan pachapi.
awaq.
Chay tiempopiqa Hebreo Qelqakunapi 39 librokunan iskay chunka iskayniyoq otaq iskay chunka tawayoq librokunapi t’aqasqa kasharqan, yaqa llapan librokunaqa sapaq k’uyukunapichá kasharqan.
Ichaqa huertapa chawpinpi kaq sachapa rurunkunata mikuymantaqa, Diosmi nirqa: “Aman sachapa rurunta mikuychu, manam, ama llamiychu ama wañunaykipaq”’, nispa.
Mateo, Marcos, Lucas hinaspa Juan evangeliokuna
Imaynan Pablota mana yachaq “charlatan” nispa suticharqanku filósofokuna hina, kunan tiempopipas yaqa llapan runakunan yuyaykunku predicasqanchis suyakuyqa mana yuyayniyoq kananpaq.
Maqanakusun Jehová Diospa ñawpaqenpi ch’uya, ch’uya kananchispaq
• Chay llamkaypi interesakuy hinaspa confianzaykita qawachiy
Maymantataq kanki?
Bibliaq tukukuyninmanta rimasqanqa runakunapaqqa allin willakuymi
Puntataqa, allin willakuyta predicasqanchisrayku, chay willakuyqa Reinomanta willakuymi.
Chaynata piensayqa hatun pantaymi kanman.
Manan mayqen teqsimuyuntinpi nacionpas paykunata kamachiyta atirqanchu.
Qunqurninta rumipi takaykusqa.
Paypa rantinpi churakuspanmi qawachirqa Jehova Dios yachasqanta imayna tarikusqanchikta hinaspa ima necesitasqanchiktapas.
(BIBLIAPA YACHAYNINKUNA > WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Alexmi nin: “¡Mayna allinyachiwarqanmi imayna sientekusqay normal kasqanmanta yachaspa, manataqmi ñoqachu ñawpaqtaraq chayta rikurqani! ”.
Qhawarisunchis imarayku chayta nisqanchismanta.
Kay qhepa kaqpiqa Roma llaqtamantan rimakun, ichaqa manan imatapas Pedromantaqa rimakunchu.
Iskay kinsa wata ñawpaqtaraqmi huk cristiana qosanwan Bibliamanta rimasharqan, payqa manan Jehová Diospa testigonchu karqan.
Umallikunaqa Bibliallapin confiankuman consejokunata yachachinankupaqpas.
T'ika coronata rurasun.
Tukuchanapaqtaq, “Jobpa presochasqa kasqanqa hukmanmi tukupurqan compañeronkunaq rantinpi mañakuqtin, hinaspa [...].
IMANASQA?
Kay yachachikuyqa willawanchikmi Pedro Galilea quchapi puriyta munasqanmanta hinaspa iñiymanta ancha allin yachachikuykunata yachachiwanchik.
Jesusmi chaymanta sut’incharqan: “Manan munayniymantachu rimarqani, aswanpas kachamuwaqniy Yayallan kamachikuyta qowarqan imatachus rimanaypaq, imatachus rimanaypaqpas”, nispa.
-Manam ñawpa taytaykunamantaqa aswan allinchu kani, nispas waqan. Payqa yachanmi chaykunaqa aya p’ampanapi ñut’u allpalla, tullukunalla kasqanta, manataqmi pipaqpas allin ruwayta atisqankuta.
Diosqa saminchanmi paypi iñiyta rikuchiq decidisqakunata, ichaqa, ¿imaynatan saminchanman mana munasqanman hina decidisqanchista, astawanqa valorniyoq teocrático llank’ayta yanqamanta saqepuna kaqtin?
Ichaqa cheqaqtapuniqa kawsaymanta wañuymantawanmi karqan.
Kunan pisi tiempollamanta imapas pasananta yacharuspanchik, ¿imatam ruwananchik?
Cristoq nacesqanmanta
Mama.
“Llaqtakunamanmi ch’uya rimayman t’ikrakusaq, chhaynapin llapallanku Jehová Diospa sutinta waqyakunqaku. ”
Instintoman hinam, peligropi tarikuptinku qespichiyta munaq.
1, 2. a) ¿Imatan Jehová Dios willawanchis?
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | WARMIKUNA WIÑARIY
¿Imaynan Noepas familianpas sientekunku?
¿Salmo 119: 97 - 104 textopi mayqen rimaytaq aswan allinta rikuchin Jehová Diospa Siminwan imayna sientekusqaykita?
Aswanpas kamachinta pruebasharqan, imaynan Jesuspas Felipeta griego warmitapas pruebarqan hinata.
Predicasqanchisqa runtu hinan kanqa runakunata samarichiptin, chaymi allinta sientechiptinqa.
Rikusqanchis hina, Jehová Diospa churasqan Reyqa pisi-pisimantan kamachisqankunata organizaran teocrático nisqapi, chaymi Diospa kamachisqanman hina.
Sut’inmi, Intita, huk waranqa waranqa waranqa waranqa ch’askakunatapas kamanankupaqqa manchay kallpatan, kallpatan necesitarqanku.
¿Imataq yanapawasun pisi kallpa runakunata Jehova Diospa qawasqanman hina qawanapaq?
Ejemplopaq, yachasun uma sacerdote Joiada esposan Josebawan ima ruwasqankuta.
b) Hukkunata kallpanchanapaqmi sapakama biblia estudianankupaq, ¿imatam ruwananchik?
¿Munawaqchu astawan yachayta Diospa Gobiernonmanta, hinaspa imatachus ruwawasun?
Chiqapmi kusikuyninkuqa huk chikanpiqa llamkayninkupi "Dioswan kuska" kay honorniyuq kasqankuraykum, ichaqa manam qunqankuchu prometekusqankuqa manam huk llamkaymanchu ruwasqa karqa, aswanqa huk Diosmanmi pichus paykunata anchata chaninchan.
Jesusmi nirqa tukupay punchawkunapi achka sasachakuykunapi hinaspa qatikachasqa kananchikta.
Manataqmi kanchu lliwpaq makiwan rimaypas; aswanpas askha makiwan rimaykunan kan, sapankataqmi kanku regional variantekuna.
¿Imakunatawantaq yupaychayninchikpi, achkha runas, chiqa cristianos kanchik?
Chaymantapas, convencisqam kanchik Diospa Reinollanmi runakunapa sasachakuyninkunata huk kutilla wiñaypaq tukuchiy atisqanmanta.
Chay runakunaq millay ruwasqankuta, mana iñiyniyoq kasqankutapas qhawarispan Jesusqa mana obligasqa hinachu sientekurqan chaykunata kutichinanpaq.
Chaymantataq Noeqa runakunaman sut’incharqan kawsanankupaq imatachus ruwanankuta.
¿Hayk’apunin cheqaqtapuni yachanchis Jehová Diospa ruwasqankunamanta?
Huk kutipipas makinta llamp’ullata llamiykuspallan lepra onqoywan ñak’ariq runata qhaliyachirqan.
Chayqa allinta entiendenapaqmi.
Jesusqa qhawarillarqantaqmi allinninchispaq Rey hina kamachikuspa Uma Sacerdote hina llank’asqanchis premiota.
Wakin kutikunapiña Diosqa angelkunawan, rikuykunawan, mosqoykunawan ima qelqaqkunaman rimapayarqan chaypas, yaqa llapanpin chay yuyayta yuyayninkuman churarqan, hinaspan saqerqan ima simikunata akllanankupaq, chhaynapi willanankupaq.
Tukuyninpiqa qaparirqa: “¿Hinallachu allinta hap’ipakunki hunt’aq sonqo kasqaykimanta?
¿Kusikuywanchu predicanki?
Chaytaqa huk wayna iñiqmasinchismi cheqaqcharqan, paymi sut’incharqan: “Mana kallpayoq kasqayqa sasan karqan kikiypa pantaq kasqayta chaskikuy.
Kawsay.
Mariata huk runakunatapas Lazaro wañukusqanmanta waqachkaqta qawaspanmi anchata llakikurqa.
Chayqa llamkanqapunim”, nispa.
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
¿Ima nirantaq Ezequielpa profecian cheqaq religionmanta?
Huk punchawmi tantearurqani wakinta qawanaypaq, hinaspam kunan tiempopi politica, económica hinaspa religionkuna chinkananmanta leeruspay ñañayta qayarqani, payqa qusan hinam Jehova Diospa testigon.
13, 14. a) ¿Imatan Israel runakuna takirqanku Jehová Dios kamachikusqanmanta?
“Kusisamiyoqmi khuyapayakuqkunaqa, khuyapayasqa kanqaku. ”
Sunqu.
“Malliykuychik hinaspa qawaychik Jehova Dios allin kasqanta”
IMAYNANAPAQ, huk globo t’uqyasqa kashaspayki mana desinfladota munasqaykita.
Pedroqa wawqenkunatan yuyarichin ‘kawsaq suyakuyniyoq’ kasqankuta: hanaq pacha herenciankuta chaskinankupaq.
Diosqa saqenmi runakunaq gobiernonkuna kananta, chay gobiernokuna thak kawsayta, runakunaq allin allichakuyninta ima yanapasqanrayku.
Chay tiempopiqa manan yacharqaykuchu, ichaqa manan unaychu chaypi kasaqku.
Wawqe-pananchiskunawan trataspaqa, ¿imaynatataq rikuchinchis "huch'uy sonqo kayta"?
Josiasqa huk hunt’aq umalliqkunapas Diospa Simintan pusachirqanku.
Paypa pachan.
Kunan tiempopi, ¿ima pruebakunapin cristianokuna tarikunku, ichaqa, ¿imapin allin kawsayninchis kanman?
Yachanchikmi kay situacionkunapi tayta-mamakunaqa wawankupaq allinllata munasqankuta.
¿Imanasqataq waqachkanki?
44 watapin profeta Agabo Antioquía llaqtaman chayan —chaypin Bernabewan Saulwan “huk wata hunt’ata” predicashanku — hinaspan willan “hatun yarqaymanta”, chaymi iskay wata qhepaman hamunqa.
¿Hayk’aqmi Satanaspa atacasqanqa leonpa atacasqanman rikch’akun, hayk’aqtaq cobraman rikch’akun?
Diosta hatunchanapaq tanteay, 4 / 15
Tukuy chaykunata ruwasqankuraykum pachamamamanta yachaq runakunaqa sasachakuchkanku chunniqpi ecosistemakuna peligropi tarikusqankuta qawanankupaq hinaspa amachanankupaq.
Hinaspapas chayta qowasqanchis Jesucristowan, “Cordero” nisqawan.
Chayqa imaynan huk novia reywan casarakunanpaq akllasqa kaqtin, chaymantataq paywan kamachikunanpaq chayaqtin hina.
Jacoboqa Jesuspa wawqenmi karqan, Jerusalén llaqtapi iñiq t’aqata umalliqkunamanta hukninmi karqan, paymi cristianokunata kallpacharqan “huchaykichista sut’ita willanakunaykichispaq, mañakunakunaykichispaq, qhaliyasqa kanaykichispaq”.
Sapa kutim doctorpa yuyaychasqanqa aswan peligroso hina rikchakun, yanapakuqmantaqa.
Chiqamanta, kay pachap qhawarisqanmanjina atipay.
Paymi nin ancha sapallan sientekusqanmanta, manataqmi waqayta saqeyta atisqanmanta.
¡Mayna kusikunapaqmi hamuq tiempopi!
Sapa punchaw astawan wawqinchikkunata kuyasunchik
Huntingford hermanaqa vendeq warmi kasqanmanta, mamayqa mana necesario kaqta rantinanpaq tukunanta yuyaykuspan, papayqa hamurqan mana interesakusqaykumanta willananpaq.
Jehová Diosta munakusqanchismi obligawanchis sutinta hatunchananchispaq.
qunqurchaki.
Jesuspa ñawpaq discipulonkunaqa allintan entienderanku wañusqakuna cheqaq imayna kasqanta.
Chayraykum runakunata nirqa: “Señor Diosniykutam maskarqaniku.
Sapa punchaw kawsayninchikpi allinta tanteaspaqa allintam entiendenchik (Qaway 11 parrafota).
Oseas 4: 11 nin: "Vinopas, machaypas allin yuyayta chinkachin" (Diospa Simin Llapapaq).
¿Ima temakunatan yuyarinanchis Diosmanta mañakuspa?
[Notas]
Hinaspa, ¿ima temamantataq astawan rimanki?
Iskay watayoq sipaspa maman Theresa nin: “Qosaymanta karunchakusqayta reparakuni chayqa, chay ratopin kallpachakuni mana t’aqasqa atencionniyta qonaypaq, sapa p’unchay pisillaña chaypas”, nispa.
Ezequiasqa templota allichaymantapas, sapa wata Pascua fiestata wakmanta ruwarqa, chaytaqa Jehová Diosqa pachak watakuna ñawpaqtaraqmi churarqa (leey 2 Crónicas 30:1, 4, 5 ).
Mana afiliado.
Iskay importante razonkunaraykun suyakunkuman.
Chaymantataq Profetakunamanta otaq Haftarot nisqa qelqakunamanta t’aqasqakunata leerqanku, chaypin sut’incharqanku imachus niyta munasqankuta, rikuchirqankutaq imaynachus ruwananta.
Españaman chayaspataq, Mosoq Testamentota ruwarqan.
Wilson Huaman Lazo sutiyuq runa.
Kunan, ¿imatam ruwachwan huk cristianomasinchikwan sasachakuptinchik?
Huk runa ñak’arispaqa, sut’inchaykuna maskhayta munan.
Wakin iñiqmasinchiskunaqa wasinkupin wisq’asqa kashanku, yuyaq runakunaq wasinkunapi otaq hospitalkunapipas.
Mana admirakunapaqchu, Pabloqa Hebreokunaman cartanta qelqasqan qhepamanmi Timoteoman kay yuyaychayta qorqan: “Cheqaq simita allinta hap’iy”, nispa.
• ¿Ima nisunmantaq imarayku Dios ñak’ariyta saqisqanmanta tapukuqman?
Berylpas qosanwanmi piensaranku: Diosta reqsisqanku kawsaypi ancha kusikuyta hinaspa kusikuyta apamuptinqa, paytapas riqsinankum.
32 ¿Yuyarinkichu?
Imachus paykunata “munasqa”, otaq valorniyoqta ruwan, chaymi llapanmanta aswantaqa iñiyninku, devocionninkupas.
Rikusqanchis hina, ‘allin ruwayninkunan’ Jehová Diosta hatuncharqan.
Paykunaqa mana reqsisqa runakunan karanku.
Chaymi repararqanku ñawpaqpi huchapaq mana qhawarisqanku askha ruwaykuna cheqaq kasqanmanta, aswan askha runakunan repararqanku huchasapa kasqankuta.
Kunankamapas payqa huknin allin amistadniymi.
Adanpa mirayninkunaqa llapa huchapin nacenchis, huchallikuqmi kanchis, chaymi chaskinchis “huchapa pagasqan qolqeta”: wañuyta.
Ichaqa, kayqa manan facilchu.
Rikusqanchis hina, manan kay pachaq qhawarisqanman hina yachayniyoqpaq qhawarisqa runakunatachu allinpaq qhawarin, aswanpas paykunaq pisichasqan runakunatan.
Florida llaqtamanta manaraq ripushaspaymi askha qelqakunata carropi huñurqani viajashaspa predicanaypaq.
Chaykunataqa tarisunmanmi llapa rimaqninchiskunata allinta uyarispa, sapankankuq imayna yuyaykusqankutapas allinta qhawarispa.
Sapankanchismi sonqonchispi hap’inanchis 1 Pedro 5:9 textoq nisqanta: “Paypa contranpi sayariychis, iñiyniykichispi allin takyasqa”, nispa.
Zapatonkuta, p’achankuta, pukllanakunatapas saqerqankun, chay mantequillatataq refrigeradorman kutichipuyta qonqapurqanku”, nispa.
“[Judío runakunaq] tukukuynin qayllaykamusqanraykun”, Pedroqa wawqenkunata yuyaychan ‘allin yuyayniyoq’ kanankupaq, ‘mañakuypipas makilla kanankupaq’.
Jesuspa kay sut’i rimayninkunata qhawarispan, allin yuyaywan tukupayqa, manan santokunamanchu nitaq huk mañapuqkunamanpas mañakunanchischu, aswanpas Diostan mañakunanchis, Jesucristoq sutinpi.
Ichaqa precursor casarasqakuna mana sasachakuspalla kawsasqanku kusisqa kasqankuta qawaspankum tantearurqaku vidankupi imapas puntapi kasqankuta cambianankupaq.
comunal llamkay.
Hinaspa chaynallatam pasarqa.
“Chaynallataqmi kikinpaq chaninchakuq runawanpas, Diospa qayllanpi mana apuyuq runawanpas. ”
Salmo 3:1, 2 nisqan hina, ¿imayna situacionpin David tarikusharan?
Diosta munakuq, respetakuq warmipas tukuy sonqonwanmi qosanpa kamachikuyninta chaskikun.
¿Imataq paywan pasarqa?
Patrick hinaspa Hannah sutiyuq runakuna
Paymi willakun huk t’aqa qharikuna mana hayk’aqpas rikunakuqkuna huk cuartopi huñunakusqankuta, sapankanku huknin pedazota apasqankuta.
Hinaspapas llapanchismi pantaq kanchis, sonqonchispas engañawasunmanmi.
Pachak chakiqa kanisunkimanmi.
Manaraq wañupushaqtinmi Jesusqa kay mosoq rimanakuymanta kay simikunawan rimarqan: “Kay vasoqa yawarniywan mosoq rimanakuytan rikuchin, chaymi qankunaq allinninpaq hich’asqa kanqa”, nispa.
Chay runataqa manam riqsinichu.
Ñoqaykupaqqa palacio hinan karqan.
Chay islapiqa manan alquilanapaq sitiokuna karqanchu, chaymi Testigo familiawan tiyakunayku karqan.
¿Ima profeciakunan hunt’akurqan Jerusalén llaqtaman atipaspa Jesus haykusqanwan?
? Espiritual paraisonchikta astawan sumaqyachisun
Chaymi telefonopi hi nirqani.
Tayta-mamakuna, ¿wawaykikunawanchu kay colorniyoq folletomanta rimarqankichis familiapi estudioykichispi?
Moisesqa sapa kuti Diospa promesankunapi yuyaykusqanraykun entienderqan runakunata anchata munakusqanta.
¿Imatan Salomonqa mañakurqan, ¿imatan Jehová Dios qorqan?
Chaypaqmi tiempota t’aqananchis mana creesqanchis familianchiswan, astawanqa qosanchiswan otaq esposanchiswan.
Imaraykuchus 33 watapi Pentecostés p’unchaypi santo espirituta hich’aykusqanku qhepallamanmi Diosman sonqo runakunaman hunt’asqata haywarqanku, chay tiempopaqqa bautizaq Juan wañupurqanña.
Biblian willan thuñichiq yuyaykusqankuman “ch’inlla” haykunankuta.
Hebreo simipiqa kaypi t’ikrakuq simiqa “khuyapayakuy” nisqa simiqa Salmo 145:8, 9 textopi citasqaña “khuyapayakuq” “khuyapayakuy” nisqa simikunawanmi.
Kay pacha chinkachiy chayamuqtinqa, cheqaqtapunin rikusunman karqan aswan hatun campañata, Diospa sutinmanta, Reinomantawan willanankupaq, runakunaq historianpi.
Kay pachapi tukuy imamantapas astawanmi munanman Jesuspa pampachananta.
Kunanqa huñunakuykunaman ama faltananpaq nispan Huñunakuna Wasiman pusamun. Mayninpiqa Olgawanpas qhepakunmi huñunakuypaq.
¿Imaynatan envidiakuyta sut’inchawaq?
Imaraykuchus kay waqlliq runaqa mana waqlliq pachawan churakunan tiyan, kay wañuqtaq mana wañuq pachawan churakunan tiyan”.
Ichaqa Pabloq nisqan hina, chay nanay experienciakunan preparawanchis hukkunata consuelananchispaq.
Kay yachachikuykunapim qawasun bibliapa willakusqan tiempomanta wakin Diosta serviqkuna imaginacionninkuta servichikuspanku iñiyninkuta kallpanchanankupaq.
Aswan allin pusaq, 1 / 6
Yaqapaschá decidiwaq mana willanaykipaq, ichaqa, ¿encargawaqchu negocioykita apananpaq otaq familiaykita cuidananpaq?
Yachasuntaqmi wasipi, iñiq t’aqapi thak kawsayta, allinwan mana allinta atipanapaq.
Hinaspapas wakin nacionkunapiqa manan comunchu askha familiakuna huk cuartollapi huñusqa tiyasqanku, pisillata sapallanku.
Yuyarisun Jehova Diosqa payman rikchakuq hinaspa rikchakuq runakunata unanchasqanmanta.
Huk allin reqsisqa historiamanta yachaqmi, ñawpaq cristianokuna Roma llaqtapi “mana reqsisqa runakuna hina, huk tiempolla tiyaq hina” kawsasqankuta sut’inchan: “Historiapi [...] ancha importanten, kinsa pachak watakunapi cristianokuna qatiykachasqa [ ...] sinchita qatiykachasqa kasqanku hinaspa sapa kuti ancha sinchi [...].
Necesitayki
Chaymi kusikuy!
¿IMATAN NIN BIBLIA?
Cáncer onqoywan hampichisqankun sinchi sayk’usqa, nauseayoq ima saqerqan.
Wiñaypaq pachakamam pactonta kamachirun.
Billmi tapuwarqan: “¿Bibliaykipi llapa citakunatachu maskharqanki?
Kawsayqa puririn
Aychaqa anchatam gustan.
Apóstol Juanpas reqsikuranmi iskay kutipi huk angelpa ñawpaqenpi k’umuykukusqanmanta payta yupaychananpaq. Chay angelmi payta anyarqa: “¡Cuidakuy! ¡Ama chayta ruwaychu!
Chhaynapin Pabloqa rikuchiran wawqenkunata respetasqanta, respetasqankutapas.
Chay temamantaqa waranqantinmi imaymana piensanku.
¿Imaynatan Jehová Dios qallarichirqan ñawpaqmantaraq willasqa ‘sutinpaq runakunata’?
Ñawpa tiempomantapachan Jehová Diosta serviqkunaqa sapaqchakurqanku millay runakunamanta.
Chaymantapas angelkunan Jesuswan kuska rinqaku ‘ovejakunata cabrakunamanta’ t’aqaqtin.
Aswanpas Diospa Simin Qelqan rikuchin tayta-mamakuna paykunata yachachiqtinku, tiemponkuta qoqtinku, atencionta qoqtinkupas allinta ruwasqankuta.
b) ¿Iman yanapawasun tukukuykama hunt’aq sonqo kananchispaq?
Piensariy mana atisqanchikta, 1 / 6
Cheqaqtapunin kallpachakunanchis, ichaqa Diospa Simin Qelqa yuyarichiwanchistaqmi “aswan importante kaqkunamanta” allinta qhawarikunanchista.
Biblian yachachin hanaq pachapi Jehová Diosta serviqkunapas organizasqa kasqankuta.
Sichus mana chay nisqanwan q’otuchikuyta munanchischu chayqa, 1 Tesalonicenses 5:6 textopi Pabloq yuyaychasqantan kasukunanchis: “Rikch’asqalla kasun, yuyayninchistapas hap’isunchis”, nispa.
Jehova Diosmantam profeta Isaias nirqa: “Michiq hinam ovejankunata michinqa.
Chayna kaptinpas, manam huchachu karqa chayna promesa ruwayqa.
Diosqa manan saqenqachu imapas nitaq pipas paymanta hark’awawananchista.
Juanmi reqsichiwanchis hanaq pachapi huk corota, paykunan takinku: “Señor Diosníy, Diosninchis, qanmi kanki hatunchasqa kayta, hatunchasqa kayta, atiyta chaskinaykipaq, qanmi tukuy imaymanata kamarqanki, munayniykiraykutaqmi karqanku, kamasqa karqankupas” ”.
IMATAN NIN BIBLIA: “Taytaykita mamaykitapas respetay”, nispa.
wiksa.
Ejemplopaq, Zeusqa violadormi karqan, pedófilotaqmi karqanpas, payqa wañuq runakunawanpas, mana wañuq runakunawanpas amigontinmi karqan.
Bibliaq nisqanrayku, ‘tukukuy p’unchaykunapi’ runakuna astawan millay kanankuta.
Chay ñanta astawan puriptinkuqa, aswan allinta marcasqa kanqa, puriypas aswan facilmi kanqa.
Diospa munayninqa casarasqakuna kuskalla kanankupaqmi.
Paypaqqa "gacela" nisqamanmi rikch'akurqan, ancha sumaq rikch'ayniyoqtaqmi karqan.
Hinaspapas chay kasqanta negayta munasqankuraykun askha runakuna Diosta mana allinpaq qhawarichirqanku, hinallataq llapa allin kawsay kamachikuyninkunatapas.
Hinaspapas askha familiankunatan waqyaspa waqashaspa yanapayta mañakurqan.
Hinaspapas allintan rimarqan.
Chaywanmi creerqani manaña pipas preocupakusqanpi; Yaqapaschá Jehová Diospas saqerpariwarqa.
Huk kutinmi aduanapi llank’aq runa kamachiwarqanku trenmanta uraykuspa qelqakunata umalliqninman apanaykupaq.
b) ¿Kay sumaq kayninmanta, ¿imatam yachachiwanchik Lotpi Jehova Diospa ruwasqan?
Chaymi Jaracz iñiqmasinchik kallpancharqa: “Kunanqa santo espiritutam saqinanchik”, nispa.
“Sapa kutim Diosta mañakuq kani allinta tanteanaypaq yanapawananpaq. ” (Kwabena, Ghana nacionmanta)
Josuémi akllasqa karqa.
Paykunaqa repararqankun familiankuwan sapa kutilla discutiq runakunaqa aswan peligropi tarikusqankuta manaraq tiemponpi wañunankupaq, pisilla discutiqkunamantaqa.
Chhaynaqa, ¿imaynataq kay hatun millayta ruwaspa cheqaqtapuni Dios contra huchallikuyman? ”.
Huk punchawmi Jehova Diospa testigon invitarqa huñunakuyman, ichaqa Marcelinoqa iskayrayarqam, hukmanta mana chaskisqa kananta manchakuspan.
Saphi.
¿Imanasqataq kuyakuyta chaynata suticharqa?
K’aminanmantaqa sumaq sonqowanmi niran: “Ususi, iñiyniykin qhaliyachisunki. Hawkalla riy, nanay unquyniykimanta qhaliyay.
DIOSMAN ASIKHUY
Harveyqa paymantan qelqaran: “Manan hayk’aqpas imapas pisiwarqaykuchu, Jehová Diosta servispaqa mana manchakuspan sientekurqayku, payqa sapa kutillanmi munakuywan cuidawaqku”, nispa.
Kusisqam Bibliamanta yachachikuyta chaskirqani.
Ichaqa manan munarqanchu, tukuy tiemponwan llank’ayta munasqanrayku.
¡Mayna bendicionmi!
Sapa kutim runamasinchikman chiqap kaqta willasun, 6 / 15
SAPA punchawmi achka oportunidadkunata quwanchik hukkunapaq allin kaqkunata ruwanapaq; Ichaqa, yaqapaschá askha runakuna paykunallapi yuyaykunku, hinaspa sapa p’unchay rikuchinku ruwasqankuwan: hukkunata engañasqanku uya, sinchi kallpawan manejasqanku, millay simikuna rimasqanku, phataq phiñakuyninku...
Ichaqa kanmi mana mosoq rimanakuypi kaqkuna, kay Pachapi wiñaypaq kawsanankupaq suyakuyniyoq kasqankurayku.
JEHOVA DIOSPA testigon tayta-mamakunapaqqa, wawanku bautizakuptinkum aswan kusikunapaq kaqninqa.
Josafatqa sinchitan mancharikuran.
Aswanpas huk kutipiqa niranraqmi: “Mikhuyniyqa kachamuwaqniypa munayninta ruwaymi, llank’ayninta tukunaypaqpas”, nispa.
Chayraykun Gehenaqa wiñay wañuypa rikch’anachiynin, manan wiñaypaq ñak’arichiypa rikch’ayninchu.
chunka hukniyuq.
Hinaspapas qorimanta cadenatapas, reypa carrontapas, planninta hunt’ananpaqmi tukuy atiyta qorqan chay nacionta purinanpaq.
Chaymi Gedeonpas runankunapas mana saqeyta atirqankuchu.
¿Imatataq allin rurasqanchik hukkunata yanapanman?
Huk ladumantaq, Gene Cohen, George Washington Universidadpi Centro de Envejecimiento, Salud y Humanidades nisqamanta director, nin: “cerebronchikta musuq sasachakuykunaman churaptinchikqa, neuronas nisqakuna dendritas nisqakunata ruwanku, chaytaq sinapsis nisqakunata astawan yapan, chaytaq contacto nisqawan”. puntos ".
? “Señor Diosta serviychik” .
¿Kanchu aswan allin warmakunata yachachinapaq?
Joelqa qonqayllan aswan mana allinman tukupurqan, chaymi hospitalman usqhaylla kutinayku karqan.
Allin yuyayniyoq kaspaqa, ¿imatan ruwasun ayqekamuq runakunaman predicaspa?
Huk punchawmi Biblia Estudiaq Lora Oathout sutiyuq, Sioux Falls (Dakota del Sur) llaqtamanta Jasper llaqtaman trenpi rirqa predicananpaq.
Ichapas qusanchik utaq warminchik traicionawaptinchik, llumpayta unquptinchik, kuyasqanchik runa wañuptinchik utaq millay desgraciapi tarikuptinchikpas.
Hinaspapas Jehová Diospa Simin Qelqapi pusawasqanchiswanmi kawsayman apaq ñanpi hinalla kasunchis.
28 Ruedakunapi kawsayta musqukurqani
5) Qhepamanmi “Estatus Fugitivo nisqa hallp’api, [...]
¿Imamantataq yachanchik?
Qhawarisunchis munakuwasqanchisrayku wakin imaymanakunata.
Chay ruwasqanmanta reparaspan “k’arakta waqarqan”.
Bibliaqa ninmi llakisqa hinaspa llakisqa kaqkunata consuelanapaq.
Mach’aqwayqa venenoyoqmi, manan asuykunanchischu.
Chayqa anchatam kusichiwan. ” Askha soltera hermanakunan huk simikunata yacharqanku, chay simikunata rimaqkunaman predicaspataq astawan predicarqanku.
Kawsarimpusqan qhepamanmi Jesusqa discipulonkunata nirqan: “Hanaq pachapipas kay pachapipas tukuy atiytan qowarqan”, nispa.
Wakin kutiqa huk kutillapi llumpayta tomayqa comaman yaykunapaq utaq wañuypas allinmi.
Chayqa contrariopunim.
Raquel nin: “Achka kutipim llumpayta ñitiykuwan, chaymi mana yuyayniytapas churayta atinichu”, nispa.
Kusikunapaq hina, kay nisqanrayku: “Simiykiqa sonqoypa kusikuyniymi, kusikuyninpas; Tukuy-atiyniyoq Señor Diosníy, sutiykin waqyamuwarqan”, nispa.
Jehová Diosqa munanmi aswan allin kaqta payman qonanchista
Chaymi Diosqa Pablota yuyaycharqa Jesusmanta rimananpaq, payqa Diosta yupaychanapaq allin ejemplo kasqanmanta (leey 1 Timoteo 3:16 ).
Tesalónica llaqtapi cartakunapin willawanchis ama yanqa rimaykunata otaq iskayrayanapaq hina yuyaykuykunata mana uyarinanchispaq.
Troy, ¿sapa kutichu maqanakuq karqanki?
¿Ima sasachakuymi karqa?
Apóstol Pabloqa Salmo 40:8 textopi nisqanman hinan ruwarqan Mesias otaq Cristoman.
Manam chayllachu, aswanqa yachachiwanchikmi chaypi tarisqa consejokunata kasukunapaq.
• ¿Ima tawa razonkunaraykun necesitanchis Diospa espiritunpa pusawawananchista?
“Sinchita llank’ayqa aswan allinmi llank’anapaq.
¿Imaynatan Jesuspa discipulonkuna hukkunata cuidasqankuta rikuchirqanku?
Mana pisi iskayrayaspa, ichaqa manan Diospa huchanchu, aswanpas llaqtakunaq huchan” (El Europeo).
Santiagoqa kaymanta yapan: "Chanin ruway rurumanta rimaspaqa, muhunqa thak kawsaypi tarpusqa thak kawsayta ruwaqkunapaq".
Hinaspa qanpas, ¿imatan yachawaq experienciaykimanta?
Ichaqa jw.org nisqapi portugués simipi suwakuyqa mana allinmi nisqa videota qhawasqan qhepaman, valorta hap’ispa willakurqan.
“Bibliamantan yachachiwarqanku infierno mana kasqanta. Chay sut’inchasqankuqa llapanpi allin yuyayniyoqmi karqan, nispan nin.
Cuidakunanchispaq, Cristota munakuyninchis mana pisiyananpaq.
Samuelqa jw.org nisqa web nisqapi wayna-sipaskunapaq huk yachachikuyta leerqan.
Tutatañataq discipulonkunaqa rikuranku runakuna sayk’usqa yarqasqa kashasqanta.
Familiawan amigokunawan huñunakuypas anchatan kallpachawasunman.
Manam.
Tanqay.
¿Imaynatan ruwananchis chaykunapi?
Chayta ruwanki chayqa, manan saqenkichu phiñakuyniyki controlasunaykita; qanmi chayta kamachinki.
Apóstol Pablopas nillantaqmi: “Tukuy imapas payman kamachisqa kaqtinqa, kikin Churipas tukuy imaymanata payman kasukuqpa kamachisqanmi kanqa, chhaynapin Diosqa llapa runaq kamachisqan kanqa”, nispa.
Kay wataqa Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaqmi kanqa, 2015 watapi 3 abril viernes p’unchaypi inti haykuy qhepata.
¿Imaynatataq ruwayman?
Manam profesional estudiokunamanta rantisqa disparokunallatachu servichikurqaku, Betelpi llamkaqkunatapas chay llaqtapa hichpanpi kaq Yonkers (Nueva York) llaqtapim filmarqaku, chaypim Abraham, Isaac hinaspa Abrahampa churinta sacrificananpaq harkaq angelpa papelninkunata ruwarqaku.
¿Ima yachachikuykunan Bibliapi yanapasunkiman sapanka chaykunapi?
Paymi Israel runakunata —llaqtanta— willarqa muyuriqninkupi kaq llaqtakunapa millay ruwayninta qatipakuspankuqa, enemigo nacion paykunaman yaykumunanta saqinanpaq, capitalninkuta Jerusalén llaqtata tuñichinanpaq hinaspa preso apanankupaq qarqunanpaq.
9, 10. a) ¿Imakunatan ruwaranku Reinomanta willaqkunata yachachinapaq?
IMATAN NIYAN: Cheqaqtapuni allinta kawsanapaq huknin yanapayqa Bibliata estudiaymi, kamachikuyninkunata kasukuymi.
Chayna kaptinpas Salomonmi encargakurqa qanchis wata kuskanpi chay ruwaykunata ruwananpaq.
-Allinmi, ñuqapas, nispaymi kutichirqani.
Kimsa kaq, chay runata reparachinanchik kanqa runata ñak’arichisqanmanta mana Dios juchayuq kasqanta.
Jehová Diospa qespichiq atiyninqa manan hayk’aqpas tukunchu.
1985 watapi, 10 wataypiraq kachkaptiymi, Camboya nacionmanta wakin warmakuna Columbus (Ohio, Estados Unidos) llaqtapi escuelayman hamurqaku.
Josiasqa Judá nacionpi askha reykunamantapas astawanmi kallpachakuran Jehová Diosta kusichinanpaq.
• ¿Ima ruwayniyoqmi angelkuna kay tiemponchispi?
Llapanchis chay limitekunata respetaspaqa llapanchismi cheqaq libre libre kayta atisunman.
Iskaynin sucedesqanmi chay thak llaqtapi anchata ch’aqwachirqan, chaymi llank’asqaykumanta runakunaman willakurqan.
Chhayna kaqtinqa nisunmanmi: “Qanpas ñoqapas chhayna facil-llata chayman chayasunman chayqa, ¿manachu Jesuspa yuyayninman hamunman karqan, payqa Hatun Yachachiqmi karqan iskay mellizokunamanta rikch’anachiyta?
deduciy.
Anchatan munanchis Saqraq atacawasqanchismanta llapanpi kacharichisqa kananchis p’unchayta.
Mateo 6:32 textoq nisqanman hinan Jesusqa sut’incharqan: “Hanaq pacha Yayaykichisqa yachanmi tukuy chaykunata necesitasqaykichista”, nispa.
Umallikunaqa yuyarinankupunim michiqkuna kasqankuta, Diospa kuyakuq Churin Jesucristopa qawasqanta, payqa ‘ovejakunapa hatun michiqninmi’.
akllay.
Mana iskayrayaspa allin educacionniyuq kayqa ancha allinmi.
¿Pikunamanmi hapipakunchik llakikuypaq sasachakuykunapi tarikuspa, importante decisionkunata ruwaspa otaq tentacionkunawan maqanakuspa?
“P’unchayta pasayman correo electrónico nisqakunata, mensajekunata apachispa, hinallataqmi mana iñiy atina sapallay sientekuni”, nispan nin Natalia.
Ñoqayku Testigokunaqa tukuy chaykunatan ruwanchis cheqaq kaqta tarisqanchismanta mana iskayrayaspa.
SICHUS nisunkikuman pitapas ancha yachayniyoqpa sutinta willanaykipaq, ¿pitaq yuyayniykiman hamunman?
Ñawpaq pachak watakunapin wakin apostasiakuna qallarirqan, ichaqa Jesuspa hunt’aq apostolninkunan “hark’akuq” hina ruwarqanku, manataqmi pantasqa yachachikuykunaq qhellichayninta, influencianta ima hark’arqankuchu.
Sichus qanmanta disculpata mañakunki chayqa, esposaykipas chhaynata ruwananpaqmi kallpachasqa kanqa.
¿Imaynatan kusirikuykunata, ruwananchiskunatapas allinta tupachisunman?
¿Yachankichu Adanpa Evapa willakuyninta, harkasqa rurumantapas?
? Wawaykikunata allinta yachachiy: huch’uyllaraq kashaqtinku
Chhaynapin astawanqa interesakunqaku, cristiano iñiq t’aqamanta yachaspataq kusikunqa.
¿Imanasqataq ancha allin imayna rimasqanchikta mana sasachakuspalla entiendenapaq?
Ama piensaychu manaraq Jehová Diosta astawan servishaspaqa allin llank’anata tarinaykita.
Anchatan agradecekunchis Jehová Dios Hatun Babiloniamanta qespichiwasqanchismanta.
Askhan Huñunakuna Wasikuna hatarichiypi yanapakunku.
Tukuy kay tiempopi Eliseoqa kayta qhawashasqa.
Rikurqanim huk nacionkunamanta cheqap iñiqmasinchikkuna kamarisqankuta.
Jehova Diosqa yapamantam amistadnin Abrahanta prometerqa mirayninkunata mirachinanpaq hinaspam sutinta cambiarqa.
¿Imaynatan Jehová Dios trataran Abrahanpa mirayninkunata, imaraykutaq ninchis mana huk nacionkunamanta runakunata t’aqarqanchu?
Chiqap pachapiqa, internetpi lotería, pukllaymanta apuestakuna, qullqi pukllaypas achka fansniyuqmi, kikin casinokuna hina.
Tukuyninpiqa policiakuna hark’awarqanku, tawa watataq carcelpi karqani.
¿Imaynatan yanapasunman huk llaqtayoq runakunata iñiq t’aqanchispi allin chaskisqa kanankupaq?
Raquel sutiyoq iñiqmasinchikmi yuyarin: “Qosay qonqaylla saqiruwaptinmi piñakururqani hinaspa llakisqa tarikurqani”, nispa.
Ejemplopaq, Danielpa profeciankuna sut’inchasqa kanan karqan, chaykamaqa sellasqa kanan karqan.
Arielle hina kasukusun qelqakunapi, huñunakuykunapipas consejokuna chaskisqanchista.
Chaymantapas Jehová Diosta mañakusun santo espiritun necesitasqanchis valorta qowananchispaq, chhaynapi hukkunaman paymanta rimananchispaq.
Noqanchispas sapa kutillanmi yuyarinanchis kamachikuq kaymanta tapuyta, mana chayqa Jehová Diostan pantachisunman.
Chay rikch’anachiyta sut’inchashaspan Jesusqa nirqan Diosqa mana munanchu mayqenpas “kay huch’uy wawakunaq chinkananta”.
Cheqaqtapunin yachanchis huk casokunamantapas, chaypin autoridadkunata respetasqanchis allinta yanapawanchis.
Chaymi obligarqanku paypa hallp'ankunata saqenanpaq.
¿Imapitaq allinta sayapakusqanqa karqa?
¡Suyaykuy!
Chhayna comportamientoqa manan Jehová Dioswan amigontin kananchispaqchu yanapawanchis, payqa hanaq pachapi munakuq Taytanchismi, aswanpas paytan hatunchawanchis.
Runakunaqa millay diosninku Satanaspa kamachikusqanman hinan kamachinakunkuman.
dinamia nisqa.
Kaymi yuyarichiwanchis Números 16:5 textopi leesqanchista (leey).
Timoteo kuraqña kashaspa, yaqapaschá 30 wata masña, ¿imaraykutaq Pablo chayta yuyaycharqan?
Chay wayna mana kasukuqtinmi phiñakuspa astawan kamachikuykunata churanku. Ichaqa chaymi aswan mana allinmanraq tukuchin.
Jesuspas iñiywan respetowanmi mañakurqa.
Convincisqanqa ancha importante sucesopin sayarirqan, cheqaq kasqanmantan mana iskayrayanapaq hina qhawarirqan: Jesucristoq kawsarimpusqanmanta.
Faraonqa mana respetoyoq, hatunchakuq runan karan.
Ichaqa manan hayk’aqpas chaypiqa rikunkichu ima anunciotapas nitaq qolqe mañakuytapas.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Kay yachachikuykunapim qawarisunchik Jehova Diospa testigon nispa sutichakuy ancha allin kasqanmanta.
Llapanchismi munanchis Qhawaq revistapi Estudiowan tukuy sonqowan yanapachikuyta.
Kay pachaq espiritunmantan rimashan, chaymi kunan tiempopi kawsaq inclinacionmanta, chaymi tanqan Diospa munayninpa contranpi, mana munasqanman hina imatapas ruwananpaq.
Hinaspapas posiciónninqa manan hayk’aqpas negocianapaq hinachu karqan.
¿Imatawantaq biblia nin?
¿Imaynatan hark’akusunman Satanaspa toqllanmanta?
Ichaqa Jehova Diospa yanapayninwanmi ima sasachakuytapas aguantachwan.
Kaymi aswan noble munaynin pipas.
Efesios 4:28 texto nin: “Suwakuqtaqa amaña suwakuchun, aswanpas llank’achun [...] pisichikuqman imatapas qonanpaq”, nispa.
Yachanchikmi predicaspa enemigonchikkunata piñachinanta, Jesusmi niwarqa: “Sutiyraykum lliw nacionkunapa chiqnisqan kankichik”, nispa.
¿Imaynatan afectawanchis?
Seguropunin Diospa tukuy ima mañakuwasqanchispas, tarde otaq qhepaman allinninchispaq kananta (leey Deuteronomio 10: 12, 13).
b) ¿Imaynatan kay iñiqmasikunata yanapasunman?
“Chanin runaqa uywanpa almantam cuidan. ”
Llamkay, wawakuna, suegrokuna...
“Chayqa manan suyasqayku sasachakuykunallatachu entiendenaykupaq yanapawarqanku, aswanpas síndrome de Down onqoypa ‘allin’ kayninkunatapas”, nispan nin ? —.
Ortigaqa picakun.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa qawarqa bibliapi willakusqan runakunapa pantasqankuta qawachinanpaq?
"Imaynan Adanpi llapa wañushanku, chay hinallataqmi Cristopipas llapa kawsachisqa kanqaku".
Yaqa iskay chunka isqonniyoq watañan El Salvador nacionpi misionero karqani. Santa Ana, Sonsonate, Santa Tecla hinaspa San Salvador llaqtakunapim servirqani, chay ordenpi.
Kay tapukuykunata tapukuy: “¿Imaraykun creeni Dios kasqanta?
Kunanpas kanraqmi Cristoq cheqaq discipulonkuna, paykunan sonqomanta kallpachakunku cristianokunaq kamachikuyninkunaman hina kawsayninkuta kawsanankupaq.
Jeremiaspa imayna tarikusqanqa hukniraymi karqan.
Simintapas ñut’usqa.
? Paykunaqa enteron pachapim alfabetización nisqa programakunata ruwanku.
Chay wayra-parapi imarayku calleman lloqsisqanmanta tapuqtinkun, chhaynallata kutichirqan: “Jehová Diosta munakusqayrayku”, nispa.
21 ¿Listochu kashanki watapi aswan importante p’unchaypaq?
Bancopi qullqikuna.
Kunanpacha iñiyninchista kallpachasun chayqa, Jehová Diosta cheqaq Runata hina qhawarisun, payqa anchatan munan yanapawananchista.
Ukun.
Ejemplopaq, Jehová Diospa profetan Natan sutiyoq runapa corregisqantam chaskirqa.
Chaymantapas qolqeta apuestaspa dominó nisqapi pukllarqan, lotería nisqapaq boletokunatapas rantirqan.
Paykunamanta hukninmi, Baltasar Perla Jr., tawa chunka isqunniyuq watañam Brooklyn Betelpi llamkachkan, chaymantam enteron pachapi predicasqanchikta yanapan.
¿Repararqankichu kay qallariy frasekunapi mañakuyniykipi imakunachus Jesuspaq aswan importante kasqanmanta?
Bibliaq willasqan pruebakunata qhawarispan, manan iskayasunmanchu Saqra cheqaqpuni kasqanta.
Ñoqanchispas salmista hinan yuyaykunanchis, paymi qelqarqan: “Yuyarichisqaykikunatan wiñaypaq hap’irqani, sonqoypa kusikuyninmi”, nispa.
Pabloqa anchatan agradecekurqan khuyapayasqankumanta.
Uvas chakrayoqmi ichaqa pisi horasta llank’aq runakunata khuyapayakuqta rikuchiran.
Rikusqanchis hina, huk pasajeta aswan allinta entiendenaykipaqqa allintan t’aqwinayki contextonta.
Pisqukunapa chupanpas, rapranpa plumanpas aswan hatunmi, puchuqninqa ancha uchuyllam.
Chay qhepamanmi paykunaqa Testigokunaq qelqankunawan Melesio ayllunkunaman qosqan Bibliamanta yachachikuykunaman riyta qallarirqanku.
(Qaway qallariypi kaq rikch’anachiyta.) b) Bibliawan t’aqwikuspa, ¿imatan mana ruwananchischu?
Estados Unidos nacionpin huk casomanta rimanapaq, revistakunaqa 50manta 60%kama ganasqankumantan chaskinku propaganda ruwasqankumanta; periodicokunapi, 80%, radiopi, televisionpipas, 100%.
“Kaykunatan kamachiykichis: munakuychis. ”
Kunanqa Reinomanta willaqkunata preparanapaq escuelakunayoqmi kanchis.
Pipas peligrota munakuqmi chaypi wañunqa.
Ninamanta karunchakuy.
¿Imaynatan runakunata kallpachasunman religionmanta rimanankupaq?
Huknin angel Abrahanman Diospa prometesqanta yapamanta willaptin Saraqa qari wachakunanta, carpanpa ukunpi uyarichkasqa, chaypiqa manam pipas rikurqachu.
Chay qelqakunamanta hukninmi karqan El misterio terminado (El misterio terminado) nisqa libro.
¿Iman pasanman Jehová Dios manaña aswan importante kaqtin?
Bibliaqa anchatan qhawarin taytaq ruwayninta wawata uywaypi yachachiypi ima.
Hukninmi Edén huertaqa kunan Jackson Condado (Missouri, Estados Unidos) nisqapi kasqan.
Chhaynapin salmo qelqaqpa yuyaykuyninta qatikusunman, paymi kay simikunawan Señor Diosta alabarqan: “Chanin kasqaykitan willasaq, qanllamanta.
¿Fiestayman hamuyta munankichu? ”
Huk profeciapim Serviqninmanta rimaspan Jehova Diosqa kaynata nin: “¡Qhawariy!
3 PÁGINA • TAKIKUNA: 128 Y 101
Allinta piensasun Bibliawan hinaspa llaqtanwan Jehova Diospa niwasqanchikpi.
Ancha askha runakunamanta kaqkunaqa manan hayk’aqpas p’enqakunankuchu ‘hanaq pachaman waqyasqa kaqkunawan’ yanapanakunankupaq.
Qapariy.
¿Imakunapin umallikuna yanapanku iñiqmasinku kusikunankupaq?
Chhayna ratokunapin taytaqa rikuchin Jehová Diospi maykamachus confiasqanmanta.
¿Qan kikiykipi imatapas rikunkichu, chaytan allichanayki?
Chayraykun ancha allin yuyaywan qolqe churayqa.
Chayraykun Jesuspa recomendacionninta qatikuspa ‘ñawinchista kicharinanchis’.
Manan mayqen religionpas chay sutita munarqankuchu, ichaqa pusaq chunka wata masñan chay sutita apasqaykumanta bendecisqa kayku.
Chay soqta kutikunamantan phisqa kuti yapakurqan 1 Samuel libropi.
(Conmemoración p’unchaypi hayk’a p’unchay yupasqa kasqanmanta astawan sut’inchanaykipaqqa qhaway 1977 watapi 1 noviembre Qhawaq revistata 671-672 paginakunapi).
Huk rimaypiqa, Diosqa manam haykapipas sasachakuykunata apachimuwanchikchu, chaymi llumpayta nanachiwanchik.
Jehová Diosmi anyawaran: “Cheqaqtapunin phiñakuyniyqa rawrarinqa, espadawanmi wañuchisqayki. ”
Ichaqa chinkanmantaqmi, chaywanmi chay runaqa p’enqaypi saqesqa karqan, p’enqachisqataqmi karqan, llapa runaq qayllanpi burlakusqataqmi karqanpas.
Ichaqa kunanqa kawsayniyqa aswan sasachakuykunatan apamun: sapa p’unchaymi kallpachakuni imayna runa kasqayta, yachayniytapas allinta ruwanaypaq, huk culturamanta runakunata yachachinaypaq.
Saraqa allin yuyaywanmi ima ninantapas nirqa.
P’unchaypin cuidaq kani, Paolotaq paywan pukllaq, wasinman chayaqtintaq tareankunapi yanapaq, manan imananpaschu llank’anan kasqanmanta, manataqmi iskay kinsa horas tutamantakamachu tukuq.
Yachachisqakunata Hatun Ruwaq runata qatipakusun
kuyasqa.
Paykunatan niran: “Cosechaqa askhan, llank’aqkunan ichaqa pisilla.
Manan hayk’aqpas aprobankichu servicioykuta mana munaspayku otaq huk runakunata kusichinallaykupaq ruwaqtiykuqa.
"Qhipapi kaqkunata qunqaspa, hinaspa hawa kaqkunaman ñawpaqman aypaspa, metaman ñit'iykuni".
Huk kaqninmi allin iñiyniyuq kananchikpaq yanapawanchik, huk runakunaman bibliapa willakuyninta yachachiymi. Imanasqa?
Hinaspapas, ima temamanta rimasqanchismanta qhawarispan, Cristo hina yuyaykusun chayqa, obligacion moralta sientesun kutichipuy munasqanchiskunawan maqanakunanchispaq.
Diospa Siervonmanta rimaq Isaiaspa profeciankunata kay t’aqwiriyqa ancha allinmi yuyayninchista preparananchispaq Cristoq wañupusqanta yuyarinapaq.
a) ¿Jehová Diospa ima sumaq kayninkunatan t’aqwirisunman?
Ichaqa Jobqa chaninmi karqan, chhaynapin rikuchirqan chay tumpasqanku llulla kasqanta.
• ¿Imatan Ezequiasmanta, Anamanta, Jonasmantawan yacharqanchis Jehová Diospi confianapaq?
[Uchuy willakuy]
Hunt’ana molinoqa alaymosca rumimanta ruwasqam.
Chhaynaqa, allinta qhawariy wawaykiq mañakusqanta.
Chaymantapas “[p’achakunankun] khuyapayakuq, sumaq sonqo kay, huch’uyyaykukuy, llamp’u sonqo, pacienciayoq ima”.
Chaynata piensaspaykiqa kay tapukuykunapi piensay: ¿Piensankichu huk especial kusikuywan predicasqaykita?
Kimsa ñiqi.
¿Imaynatan rikuchisun kasukuyta yachasqanchista?
b) Pabloq yuyaychasqanta mana kasukuspaqa, ¿imataq pasanman?
Paymi niwarqanku: “Manaraq mañakushaqtiykichispas Yayaykichisqa yachanmi ima necesitasqaykichista”, nispa.
Bibliaq nisqan tiempopi espejokunaqa manan kunan tiempopi espejokuna hinachu karqan, aswantaqa ancha llimp’isqa q’illaymantan ruwasqa karqan, aswantaqa broncemanta, ichaqa karqantaqmi cobre, qolqe, qori, electrum ima.
Unqusqa ayllunchikta mana espiritualpi hinaspa cuerponchikpi qhali kayninchikta afectaspa cuidanapaqqa, flexible kananchikmi hinaspa tiemponchikta kallpanchiktapas allinta servichikunanchik.
¿Imanasqataq achka enemigonchikkuna mana kusisqa kananchikpaq harkawanchik?
Wakin Testigokunaqa tukuy tiemponkuwanmi discipulo kanankupaq yanapakunku, paykunaqa yanapaytan chaskinku transportepi, huk gastokunapipas.
Apóstol sut’inchasqan hina, Satanasqa Diospa llaqtanta waqllichiyta munasharqan llulla yachachiqkunawan, sapankanku ‘wasanchawan hunt’a ñawiyoq’, ‘sonqokuna munapayaypi yachachisqa’ ima.
Santiago 4:8 niwanchis: “Diosman asuykuychis”, nispa.
Chayqa kanman Kamaqninchik concienciata quwasqanchikraykum.
Hinallataq kawsaqkunamanta rimaspa, conquistador Pedro de Valdivia reyman qelqarqan: “Iskay pachak makikunata, simintapas kuchunankupaq kamachirqani, mana hunt’aspa, askha kutita willaqkunata kachamusqayrayku, Majestadniyki kamachisqanman hina kamachikuykunata ruwasqaymantawan”, nispa " (mosoqyachisqa ortografia). .
Chay watamantapachan Jehová Diospa wayq’onqa tukuy teqsimuyuntinmanta Diospa cheqaq kamachinkunata waqaychan.
Colegiopiqa estudiantekunaq protestankunamanmi hukllawakurqani pachamama defiendenaypaq.
Wawqe-panakunata munakuyta wiñachinankupaq kallpachasqan qhepamanmi Juan qelqan: “Munakuyqa kaymi: kamachikuyninkunaman hina purinanchis”, nispa.
gasolina.
Mosoq pachapiqa, Diospa Reinonqa wiñaypaqmi kunan ñak’ariykunata chinkachinqa, manataqmi espiritual saminchakunallatachu chaskisun, aswanpas aychapi saminchakunatapas.
Chaywanpas entienderqanin Diospa Reinonman hunt’aq sonqo kasqanchista rikuchisqanchista.
Chay tapukuymi musyachiwarqa ñawpaq runaypi hinaraq kasqayta.
Askha runakunan Jehová Diosmanta yachanku ichaqa iskayrayankun ‘raphranpa’ uranpi pakakunankupaq.
Chanin runakunaqa wiñaypaqmi Diosta alabanqaku
Qatiqnin yachachikuypim qawasunchik Diospa huk sumaq qukuyninmanta: soltero kay.
Chaymantapas rikurqankun imakunachus pasananta: Edén huertaman haykuy punkuqa hark’asqañan kasharqan, runakunapas machuyapusharqankun wañupusharqankupas.
Yaqa sapa p’unchaymi yuyaq runakunaq wasinpi mamanta watukuq cristiana familianmanta nin: “Manan mamayta iskay chunka tawayoq horata cuidayta atirqaykuchu.
* Cheqaqta rimanapaqqa, Bibliaqa manan willanchu pikunachus Ezequiasta chhayna allinta kallpacharqanku chayta.
Chaykunan kanku: “qhelli hucha, qhelli kay, qhelli kawsay, idolokuna yupaychay, .
(18 paginapi dibujomanta rimay).
“¡Mayna hatunmi Jehova Diospa rimayninchikpi rimasqanta uyariyqa! ”
Rikusqanchis hina, Leví aylluqa manan ima hallp'atapas chaskirqankuchu; aswanpas paywan tupaq ‘herenciaqa’ aswan valorniyoq servicion karqan: “Jehová Diospa sacerdoten”.
Yuyayniyoq runakunaqa manan munankuchu sonsokunaman aceitenkuta qoyta, hinaspan ninku rispa rantimunankupaq.
(Bibliapa YACHAYNINKUNA > WAWANKUNA niqman riy)
Hinaspapas Jehová Diosqa munanmi kusisqa kawsananchista.
Askha runakunaman willakuy chayanapaqqa allin organizasqa kananchismi.
Chaymantapas sut’inchawanchis imarayku sinchi ñak’arisqanchista, ima ñak’ariykunata atipananchispaqpas.
3, 4. a) ¿Imataq pasanman pipas familianmanta otaq amigonmanta solteromanta nishuta llakikuqtin?
Jesuspa nisqanmi Mariataqa unayta yuyaymanachirqa.
Chiqamanta, ¡Despertad!
Refugiadokunapa campamentonman kutispaymi Giuseppe Tubini sutiyuq Italia nacionmanta mozoman tukuy imamanta willarqani, paypas admirakurqam.
Yuyariy Timoteo hina kayta atisqaykita, paymi iñiqmasinkunata tukuy sonqowan cuidarqan (leey Filipenses 2: 19 - 22 ).
Soqta kaq, yacharqankun wakin discipulokuna llullakuyta yachachinankuta.
10, 11. a) ¿Imatan Satanasqa ruwan kay pachata munakunanchispaq?
Sichus allin iñiyniyoq kayta munanchis chayqa, manan Bibliata leesqanchisllachu.
Joãoqa pisi qolqellawanmi esposanta tawa wawankunatawan uywanan karqan, chaymi prestaqqa aceptarqan sapa killa qolqeta pagananpaq.
Unay pacham wayt’an.
Payqa yacharqanmi Moisespa kamachikuyninman hina onqosqan ceremonianpi qhellichasqanmanta, hinallataq pipas llamiykuqtinpas.
Sichus Bibliaq ruwasqanman hina juzgasun chayqa, nisunmanmi cheqaq yachaywan hunt’a kasqanta.
Ichaqa cheqaq kaqmi, imataña ruwarqankuña chaypas, wanakunkumanmi, cambiankumanmi, pampachayta mañakunkumanmi.
Kunantaq reinoykiqa manaña unaypaqchu kanqa.
Qonqayllamantam churin unquruspan pisi tiempollamanta wañurun.
Hamuq semanan wasiykiman risaq.
“Bicicletapi puriq casarasqakuna” — pikunachus t’aqanakunku, allipunakunkutaq askha kutita riqsinakusqankupi — aswanta t’aqanakunku casarakusqankumanta phisqa watakunapi wakin casarasqakunamantaqa.
Chaymantataq kay kusikuypaq profecia hunt’akusqanta rikusun: “Manan mayqen llaqtapas ninqachu: ‘Onqosqa kani’”, nispa.
-Manam tiempoy kanchu. ”
EJEMPLO: Yankotaqa askha kutitan operananku karqan cerebronpi tumorta horqonankupaq.
Hinaptinmi qawawaspan niwarqa: —Hinaspa hamuq sabado punchawmi turnoyki kanqa, nispa.
Chaymantapas, huk biblia qillqaqkunapas chaytam qawachinku.
¿Tukuy atisqanchistachu ruwashanchis ‘mana qhelliyoq, mana qhelliyoq, thakpi kawsananchispaq’?
Ichaqa Satanasqa sinchitan nirqan: “Manan wañunqakuchu”, nispa, chhaynapin Jehová Diosta tumparqan llulla kasqanmanta.
Llapallankum umankupi imapas nina rawrayman rikchakuq kasqa.
a) ¿Ima yuyaytan rikuchin hebreo simipi “yanqapaq” t’ikrakuq simi?
Bibliaqa manan yachachinchu planetanchis chinkapunanta; aswanpas mana hayk’aqpas chinkananpaqmi qhawarin.
faggot nisqa.
¿Imatan yuyarinanchis hayk’aqllapas sasachakuykunawan hukmanyasqa tarikuspaqa?
¿Imatan rey ruwanman?
Paymi valorta hinaspa yachayta quwanchik ima unquytapas atipananchikpaq.
Cheqaqtapunin cheqaqtapuni yanapasqayki ”.
Chayraykum willakuyqa qawachin "paypi" kasqanmanta, chaymi sunqunpi kasqanmanta.
Kay mosoq nacionmanta punta kaq runakunaqa karqaku apostolkunam hinaspa pachak masnin Cristopa discipulonkunapas, paykunam Jerusalén llaqtapi huk wasipa altosninpi huñunakurqaku.
Chayqa yaqapaschá yuyarichiwanchis Éfeso llaqtapi huk cristianomanta Pabloq agradecekusqan simikunata, paymi familianpi obligasqaña kashaspapas apostolpa necesitasqanman hina yanaparan.
Bibliaq yachachikuyninkuna:
¿Ima allinkunatan chaskisqa?
Biblian nin: “Señor Diospa makinqa manan pisichu kapun, manataqmi salvayta atinmanchu”, nispa.
Chayna kaptinpas, santo espirituwan gracias nispankum llamkayninkuta allintapuni ruranku.
Henrykqa kallpachakunmi Ezequiel hina yuyayniyoq kananpaq, chayraykun nin: “Llapa runaq yawarninmanta kacharichisqa kaytan munani.
Tullu.
¿Imatan ejemplota rikuchiwanchis hatun cenamanta rikch’anachiy, ima yachachikuytataq yachachiwanchis?
Jehová Dioswan Abrahanwan rimasqanku
¿Chaywanchu nichwan paykunata mana allinta tratayta atisqanchikta?
Paymi nin: “Manakuyqa Jehova Diosman hapipakuspaymi”, nispa.
Runaq qhawarisqanman hinaqa yaqapaschá mana atikuq hinachu karqan cristiano kayta.
Sumaq aycha wiñayninchik
Arí, yachanim.
Qatu.
Hinaspa tukunapaq, tukunapaq hina, pachak copiakunatan rakinqaku Millones nisqakuna kunan kawsaqkuna mana hayk’aqpas wañunqakuchu nisqa folletomanta portugués, alemán, inglés, italiano simikunapi.
Diosqa manan Pachamamataqa tukuchinqachu, aswanpas chinkachiq runakunatan
¿Imatapas yanapanqachu qonqayllamanta willawaptinchik?
Imanasqa?
wischuy.
Chhaynaqa, yaqapaschá chay hina ch’aqwaykunaqa mana sasachu karqan Adanpa tiemponpi, manaraq Noepa tiemponpipas.
Chaymi Miriamtawan Aaronta anyaspan yuyarichirqa Moiseswan ancha allin amistadniyoq kasqanmanta. Paymi nirqan: “Simillawanmi payta rimani”, nispa.
Chhaynapin Jehová Diosta servinankupaq kallpachayta atiran.
Hinaptinqa, piensallawaqtaqmi ‘yuyarinapaq sepulturakunapi llapallan kaqkuna’ Jesuspa kunkanta uyarispanku kawsarimuspanku mana tukukuq kusikuyninchikta.
Ancha llakikuymi hamuwarqan, ichaqa Diosmanmi ayparqani, paymi sonqochawarqan.
Kay delicado equilibrio celula wañuywan células formaciónwan kananpaqqa, programasqa célula wañuy mecanismota allinta sintonizana tiyan chanta controlana tiyan.
Chaymi aswan allin kawsayta kusikusun.
Jesuspa wañukusqanmanta kimsa chunka wataña pasaruptinmi, apóstol Pedroqa Roma nacionpa imaymana lawninpi cristianokunaman kaynata qillqarqa: “Munasqay wawqe-panaykuna, mana reqsisqa runakuna hina, huk tiempolla tiyaq runakuna hina, aychapi munapayaykunata karunchakunaykichispaq almapa contranpi ch’aqwaymanta lluqsispa.
Ichaqa pisi-pisimantan saqerqan Tobiaspa huk runakunaq munaychakuyninta, chaymi Jehová Diospa ñawpaqenpi qhellichaq ruwaykunata ruwarqan.
Chay rebeldekunata chaylla wañuchisqankuqa, merecesqaña karqan chaypas, manan chhayna kutichiyta qonmanchu karqan.
Kay pachantinpi thak kawsay kananpaqqa, pachantinpi gobiernon necesitakun, chay gobiernon runakunaman yachachinqa allin kaqta munakunankupaq, hukkunamanta llakikunankupaqpas.
Ichaqa manan primera vezchu rikurqan kay divina kallpaq ruwasqan admirakuypaq kaqkunata.
Titicaca quchaqa ancha hatunmi.
Chaynallataqmi achka watakuna mana rimaq iñiqmasinchik nirqa: “Reparayta qallaykurqanim huk celulapa rectángulo uchuyllapas universo hina kasqanmanta, Dioswan allinta apanakuspaykiqa”, nispa.
Ichaqa tayta-mamakunapas warmakunapas kuyanakuspankupas kuyanakuspankuqa manam facilchu paykunapaqqa.
Ukhunchispi millay munapayay wiñashan chayqa, usqhayllan chayta horqonanchis (Qaway 6 parrafota).
Antonio sutiyoq italiano runan chay sasachakuyninmanta willan: “Yaqa manan hayk’aqpas taytayqa mamayta tapuqchu, chaymi familiayta qallariqtiyqa dictador hina comportakurqani”, nispa.
Waqramanta ruwasqa peineqa manan p’akikunchu.
Sibia mayupi tawa misionerokuna (ichuqmanta pañaman): Ron Parkin, Dick Ryde, Gust Maki hinaspa Stanley Carter.
Ejemplopaq, Orqo Patapi yachachikuyqa libropa punta kaq capitulonkunapim rikurin, Jesusqa predicasqanpa chawpinmantaña willakurqa chaypas.
Mamayqa 1987 watapi julio killapin yuyaq runakunaq wasinpi wañupurqan; puñunanpa chakinpin kasharayku.
Bibliamanta tapukuykuna 16
Chaymantapas, “kikillanpa sacrificionwanmi”, Jesusqa mana kuti-kutirispa atipayta ayparqan: huchamanta librakunanpaq.
Aychapi familiata cuidayqa ancha allinña chaypas, aswan importanteraqmi espiritualpi necesitasqankuta cuidayqa.
Chhaynallataqmi cristiano michiqkunapas allinta reqsinanku cuidasqanku Diospa ovejankunata, yachanankutaqmi imachus paykunawan pasasqanmanta (tupachiy Proverbios 27:23).
llimp’iyuq tradicional pachakuna
Chaymantapas kanmi wakin qarikunapas warmikunapas, paykunaqa mana allintam sientekunku hinaspa kikinkumanta piensanku, sichus warmimasinku hikutaptinku imamanta rimanankupaq.
Jesusmanta rimaspaqa, ñawpaqtaqa unupi bautizakurqa, chaymantataq santo espirituta jap’irqa.
Kay versiculon nin Abiaspi ‘allin allin tarisqa’ kasqanta.
22 - 28 ñiqin anta situwa killapi 2011 watapi
Chayraykun warmiqa munakuywan “unay pacienciawan” chay situacionta atipanan, hinallataq “hunt’asqa huch’uyyaykukuspa, llamp’u sonqowan ima”.
¿Imaraykun valorniyoq kananchis Jehová Diosman hunt’aq kananchispaq?
kawsana wasi.
Wiksanqa llumpaytam wiñarun.
Chayta entiendenapaq, huk t’aqa turistakunaq pusaqnin reparasqanpi yuyaykusun, ñanninkupi peligro kashasqanmanta.
¿Ima allinkunatan tarinku mana apuraylla casarakuq runakuna?
Películas nisqakuna.
Arí, manan milagrokunataqa ruwayta atisunmanchu.
Hinaspa, ¿imatan ruwanqaku hanaq pachapaq akllasqa runakunapas Diospa wakin kamachinkunapas?
¿Imaynatan ‘Satanasta qatikuy’ toqllamanta karunchakusunman?
Wakin regionkunata, Calabria, Sicilia hina, askha kutita watukuyku.
Chay raykun intervencionkuna ruwasqankupiqa wawqenkuq allin ruwasqankupi yuyaykunku, manan pisi kallpa kayninkupichu.
Chaymantam musyakururqa warminta gustananpaq hinaspa payman sunqu kananta Dios suyasqanta.
Kayqa allin yuyaywan mañakuymi, ¿aw?
Paymi nirqan: “Aman diosninkuta k’umuykunkichu, nitaq paykunata servinaykipaqqa tanqasqachu kanki, amataq paykunaq ruwasqankuta hinaqa imatapas ruwankichu, ichaqa mana yanqamantan urmachinki, ch’uya pilarninkutapas mana yanqamanta urmachinki.
Chay qhepallamanmi invitawaranku Staten Island (Nueva York) llaqtapi Watchtower Farm nisqapi Betelpi servinaypaq.
Ejemplopaq, niranmi qhapaq kayta ama munapayananpaq, “qolqe munakuyqa tukuy imaymana mana allinkunaq saphinmi”, nispa, yuyarichillarqantaqmi “kay munakuyta hunt’ayta munaspa, wakin iñiymanta karunchakusqankuta”. hinaspa achka nanaykunawan huntasqa ”.
b) ¿Ima consejotan Pablo qoran?
Araceli: Conventoman kachawaptinkuqa 14 watayuqmi karqani, Lauritaq 12 watanpi, Ramonitaq 10 watanpi.
Adanqa ancha kusisqan kasharqan esposanwan, qhepamanmi Eva nispa suticharqan.
Jesucristoqa chay simikunatan cheqaqcharqan: “Santo espirituwanmi David kikin nirqan: ‘Señor Diosmi Señorniyta nirqan: “ Paña ladoypi tiyay enemigoykikunata chakiykiman churanaykama ”’ ”, nispa.
Chayraykun tukuy atisqanchista ruwananchis Yayanchispa qallariy mañakusqanman hina kawsananchispaq: “Sutiyki ch’uyanchasqa kachun”.
Sapa p’unchaymi pruebasqa kashan Jehová Diosta munakusqanchispas, kamachikuyninkunaman hina kawsananchispaqpas allinta decidisqanchispas.
• ¿Ima puntokunan sonqoykiman chayarqan justicia atipasqanmanta kay estudiomanta? [23 paginapi dibujo].
Iskay chunka tawayuq millon runakunam Perú suyupi tiyanku.
YUYAYMANA: Sichus askha runakuna kanku allin yuyayniyoq, anchata kallpachakunku Pachamamata cuidanankupaq chayqa, ¿imaraykutaq mana hark’ayta atinkumanchu chinkachiyninta?
Chaymi Taytanta hinaspa Adanpa mirayninkunatapas kuyasqanraykum Jesusqa mana pantaq runa vidanta sacrificarqa, Adanpa chinkachisqan vidanwan tupananpaq.
Pablon sut’inchan: “Qelqan nin: ‘Ñawpaq kaq runaqa Adanmi kawsaq almaman tukupurqan’, nispa.
¿Pimantataq runakuna ‘hamunankupaq’ hinaspa ‘kawsay yakuta mana qullqillapaq hapinankupaq’ invitacionqa hamun?
Hanaq pacha Yayanchismi sumaq sonqowan invitawaranchis paywan rimananchispaq.
Raúlqa manañan pay kikinpichu yuyaykurqan, iñiq t’aqapipas predicaypipas hukkunata servinanpaqmi yuyaykurqan.
Apóstol Pablo hinan sientekunchis, paymi niran: “Necesarioqa ñoqamanmi churawanchis.
Ichaqa manan suyankuchu cumpleañoy chayamunanta.
Mosoq rimanakuypi mana kasqankurayku, chayraykutaq mana hanaq pachapi tiyanankupaq suyakuyniyuq kasqankurayku, chay wak ovejakunaqa, Jesuspa wañupusqanta yuyarinapaq vinota mana mikhunkuchu.
b) ¿Ima kimsa tapuykunatataq t’aqwirisunchik?
Hinaspapas yuyariy: wawaykikunaqa necesitankun tiempota t’aqanaykita paykunawan kuska asikuspa, pukllaspa, llank’aspa, Jehová Diosman asuykuspa ima.
Paqaristinmi allin sonqoyoq kasharayku, chaymi thak-kaypi rimaspa wawaykupa sonqonman chayarqayku.
Sut’inmi Jehová Diosqa munarqan wawakuna cheqaq yupaychaymanta tapusqankuman allin kutichiyta chaskinankuta, chay kutichiykunan kallpachanman Jehová Diosta Diosninkuta Qespichiqninkuta hina munakunankupaq.
Ichaqa manan llapa llullakuykunaqa kaqllachu.
Chhaynapin Danielman angelpa nisqanqa hunt’akun: “Pakapi simikunata pakay, librotataq sellay, p’uchukay tiempokama.
Cheqaqtapuni phiñasqa kashaspa sasachakuykunamanta rimayqa aswan mana allinmanmi tukuchin; ichaqa manan allinchu nishuta qhepakuyqa.
Bill sutiyoq runan sut’inchan: “Ajijic llaqtapiqa astawanmi tiempota t’aqasharayku ingles rimaq runakunata, paykunan cheqaq kaqta yachayta munarqanku”, nispa.
chita.
Tayta-mamakunapas payta qatipakuspam wawankunapa ima nisqankutapas uyarinanku.
Jehova Diospa testigonkunaqa creenkum Diospa Reinon runakunapa hawka kawsayta suyasqankulla kasqanta.
IMATAN NIN BIBLIA
b) ¿Imaynatan israelitakuna Jehová Diospa ‘ch’uya llaqtan’ kasqankuta rikuchinkuman?
Qelqakunan sut’inchan Mariaqa, llapanpi musphasqa, mana ima ruwaytapas atisqanmanta, manan tapukurqanchu “imayna napaykuytaq kay kanman?”
Yawar lluqsinanpaq.
a) Sasachakuykunapi tarikuspaqa, ¿imaynatan sientekusunman, ichaqa, ¿imatan yuyarinanchis?
Aswanpas Jehová Diospa imayna kasqantan rikuchin.
Hinaspa, ¿imaynatan chaywan hukkunata servisunman otaq servisunman?
Imaynatataq mana kuyanakuyniyuq pachapi amistadkunata waqaychana
Salmo 127:4, 5 nin: “Imaynan flechakuna kallpasapa runaq makinpi kashan, chhaynatan wayna-sipaskunapas kanku.
Rumi.
Ichaqa entienderqanmi runakuna imayna sientekusqankuta, chaymi sinchita llakikurqan ñak’arisqankuta rikuspa.
¡Mayna kuyakuq hinaspa kuyapayakuqmi servisqanchik Diosqa!
Ch’inneqninta viajashaspankupas —chayqa manan allinchu limpio kanankupaq— allinta limpio kayta atirqanku, chaypaqmi Diospa kamachikuyninkunata kasukurqanku.
¿Imatan Jesús nisharan: “Ama hayk’aqpas llakikuychischu”, nispa?
[18 paginapi dibujokuna].
Antonioqa necesitasqan yanapaytan chaskirqan, qhepamantaq chay mana allin costumbreta saqeyta atirqan. Chayta ruwasqanraykum aswan hatun sasachakuykunamantapas karunchakurqa.
Jehová Diosqa munanmi ‘ch’uya sonqowan’ munakunanchista.
“Manakuyta uyariq, qanmanmi hamunqaku llapa runa. ”
¿Ima ninmi Biblia mana Testigowan casarasqa iñiqmasikunaman?
Wawakunaqa mana samayniyoqmi kanku, faciltan distraekunku. Kayqa hatun sasachakuymi tayta-mamakunapaq.
1931 watapin Berna (Suiza) llaqtapi Betel wasipi hunt’aq sonqowan llank’ayta qallarirqan. 1946 watapi, Nueva York (Estados Unidos) llaqtapi, Galaad Escuelapi pusaq kaq claseman rirqa.
Pay: (Defensivo, k’irisqa hinaspa atacasqa sientekuspa).
Brian Hewittpa willakusqanman hina
Ichaqa allinta decidiyta munaspaqa Jehová Diospin confiananchis, niwasqanchista uyarinanchis, pusawasqanchistapas kasukunanchismi.
Chaymantapas yanapawasunmi Señorpa Cenanpaq preparakunanchispaq.
¿Ima tapuytataq qatiqnin yachachikuypi kutichinqa?
Steveqa Bibliamanta huk categorica nisqa rimayta leewarqan: “Señor Diosmi hallp’a hallp’amanta runata kamarqan”, nispa.
Pisi tiempollamantan Jehová Diospa llapa kamachinkuna kuska chanin kay pachaman haykunqaku.
Bibliaqa ancha sut’itan willan mana iñiyninta chinkachisqanta nitaq Diosta k’amisqanmanta chhayna millay ruwaykunata saqesqanmanta.
‘Runakuna hina qokuykunapas’ yachachiq hinan yanapawanchis, chaymi Bibliaq yachachikuyninkunapi iñiyninchista kallpachawanchis. Chhaynapin huklla kayta kallpachanku, yanapawanchistaqmi wiñasqa runaman chayananchispaq.
[21 paginapi dibujokuna].
Jehová Diosqa astawanmi kusikun hunt’aq sonqo kamachinkunaq necesitasqankuta qospa.
¿Reqsiwanchu Jehová Dios?
Kay pachapi religionmanta aswan respetasqa libropi, Bibliapi.
Diospa espiritunwan pusasqan Reypa saminchawasqanchis
Jesusqa discipulonkunaman Taytanpa sutinta willaqtinqa, manan t’oqyachirqanchu.
b) ¿Ima estrategiatan Saqra kunan tiempopi utilizashan?
Chaymantapas chanin Churin Jesucristotan coronan wiñaypaq rey kananpaq.
Qawasun Tailandia nacionmanta iñiqmasinchikwan ima pasasqan yachachiwasqanchikta.
Tayta-mamakunaqa astawanmi ovejankuta allinta reqsinanku, munakusqanku wawankuta.
Hinaspa kunanqa turnonku karqan cheqaq kaqwan munakuyninkuta rikuchinankupaq.
Biblian nin kay pacha chinkachisqa kananmanta, ichaqa Diospa munayninta ruwaqkunan wiñaypaq kawsanqaku.
Qullqipa iskaynin lawninta qaway. Yaqapaschá mayninpiqa phiñakuwaq chay asuntomanta huk ladollata rikusqaykirayku: chaymi afectasunki.
“Aychapi allin runa wañuptinqa, ¿kawsanmanchu?
Ejemplopaq, piensasun Judá nacionpi Azarías sutiyoq reypa willakuyninpi.
¿Ima runaq munaynintan Jesús rikuchiran controlananchista?
Chiqaptaqa, kay pachapi kachkaspa ruwasqanmi, Waranqa Wata Gobiernopa ima aypananmanta yuyaymanachiwanchik.
Ichaqa llapa chay iñiqmasikunan Jehová Diosta llaqtata munakusqankurayku imatapas sacrificiota ruwayta munarqanku.
Allin yuyayniyoq kay.
a) ¿Ima ninantaq “sapakamapa chaskisqanman hina” nisqa rimay?
Ejemplopaq, piensasun cristiano congregacionwan huñunakuq runapi, ichaqa yachasqañam qhelli ruwaykunata qawayman.
Ñawpaq siglopi wakin Jesuspa discipulon kapuqtinkun Pedro tapuran: “¿Imataq ñoqanchispaq kanqa? ”.
Ichaqa Biblian niwanchis Diosta maskhaspaqa tarinanchista, “manan sapankanchismanta karuchu kashan” nispa.
Qawapay
Imaraykuchus sasachakuypi tarikuspapas iñiqmasinkunata yanapashallaspan rikuchirqan Diosta serviyqa llapa privilegiokunamanta aswan valorniyoq kasqanta.
¿Allintachu kuyakuyninta qawachinman karqa huchasapakunata qispichinanpaq Churinta kachasqanmantaqa?
Cheqaqmi sapanka situacionkuna hukniray kasqanqa.
Papata kuchuspa riy wayk’unaykipaq.
asiy.
Llapanchismi allinta decidinanchis.
Manan Diospa kunkantaqa uyarirqanchischu, ichaqa atisunmanmi siminta ñoqanchisman tukuchiyta, chhaynapin Jehová Diospa imayna sientekusqanta, imayna ruwasqantapas tupasunman.
Internetqa libretan qowanchis hukkunaman willakuykunata maskhanapaq, willanapaqpas.
Chayqa anchatam ñakarichinman karqa.
Ichaqa kanmi achka huk situacionkunapi napaykuyqa allin hinaspa allin.
Iñiyniykiwan.
Huk ejemplota qoy.
Santo Espiritu, Kawsaqkunapas ¿Imakunatan rikuchin kawsaqkunaq organizacionnin, simetrían, sumaq kayninpas?
uray.
Chay runakunan aychaman hina ruwaqkuna.
1, 2. a) ¿Pikunapin ñawpaqta hunt’akurqan Mateo 24: 12 textopi nisqan?
Hinaspa kay sientekuyqa hatun kallpachaqmi kay divina sumaq kayninta rimasqanchispi, sapa p’unchay huk ruwaykunapipas rikuchishallanapaq.
Ñawpaqtaqa Davidta anyarqa pakakunanpaq, chaymantataq Saulta nirqa Davidta ama wañuchinanpaq (leey 1 Samuel 19:1 - 6).
Chiqamanta, imaynatachus mañakusqaykimanjina, imaynatachus Jehová Diosmanta sientekusqaykita rikuchin.
Chayraykum Bibliaqa kaynata yuyaychawanchik: “Pasinakuspalla pampachanakuychik, pipas hukpa contranpi imatapas rimaptinqa”, nispa.
Jehová Diosqa hark’arqanmi israelitakunata “ima yawartapas” mikhunankupaq, cristianokunatapas kamachikunmi runapas animalpas mana mikhunankupaq.
Chaytan Jehová Diosqa ñoqanchiswan ruwawanchis.
Sapakama qillqachunku imapas aswan llakichisqankuta suegronkunawan imayna kawsasqankumanta.
Joséqa 13 wata hinan esclavo hina preso hina kawsanan karqan.
¿Imatan yacharan?
Aswan achkaraqmi huk modelomantaqa
Manan llapanchischu askha tiempota cosechasunman.
Payqa rikuranmi querubinkunapi Jehová Diosman hunt’aq sonqo kasqankuta kasukusqankutapas, chaytaqa manan familianpi rikuranchu.
Saludmanta sasachakuykuna rikurimuptinqa, sapa cristianom akllakunan ima hampichikusqanta; chaymi “kikiykiq llasa q’epiyki”.
Chaymantataq respetowan rimasqaykiwan qawachiy ima mañakususqaykita entiendesqaykita.
Cheqaqtapunin yuyarinchis ñawpaq tiempopi huk serviqkunatapas, paykunan Jehová Diospi confiarqanku sasachakuykunapi atisqankuta ruwashaspa.
“‘Llaqtayta sonqochay, sonqochay,’, ninmi Diosniyki”, nispa.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿QANMANTAchu DIOS CUIDAKUN?
Paymi nirqa qullqirayku pukllayta munasqanrayku iskay uya sientekusqanmanta. Ichaqa chaymantan willarqan manaña pukllananpaq decidikusqanmanta.
¿Imaynatan aswan allinta tarpusunman espirituq rurunpa imaymanankunata?
? gt 112 párr.
Satanasqa chayta yachan, hinaspan "llulla profetakunata" utilizan mana hunt'aq kanankupaq.
Uyarisqaykim wiraqocha.
Chay tiempopaqqa Mariaqa rimasharanñan mosoq creenciankunamanta.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa kusichiwanchismi, Armagedón p’unchaypi, Jehová Dios kamachikuq kayninta allinpaq qhawarichinanta, ch’uya sutintapas ch’uyanchananta yachaspa.
Manaus llaqtapi kachkaptiymi distritumanta hatun huñunakuyta organizarqani, chaytam rurarqaniku huk riqsisqa ópera wasipi.
Manaraq estudiaspallachu icha manachu chayta decidishaspaykiqa yuyariy, Diosqa suyanmi serviqninkunamanta ‘aswan importante kaqkunamanta allinta qhawarinankuta’.
Ñoqanchispas Diospa kamachikuyninkunatan kasukunchis.
Chaywanpas millonninpi runakunan akllakurqanku mana manchakuspa Jehová Diospi confianankupaq, Diospa kamachikuyninkunawan pusachikunankupaqpas, imaynan Jesucristopas ruwarqan hinata. Hinaspapas Jehová Diosmi paykunata samincharqan.
Ichaqa llapanmanta aswan allinqa Dioswan allin amistad kaymi.
Kaytaqa Proverbios libropi 2 capitulopin willashan.
Bibliaq nisqan hina, ¿imanasqataq salanchikta limpio hinaspa allin allichasqata waqaychananchik?
Católica religionpi Gabrielwan Elisabetwan napaykusqankuta Mariata mañakuptinkupas, Bibliaqa manam yachachinchu mañakuykunaqa payman dedicasqa kananta.
Hinaspa ñuqanchikqa?
Huk ladomantaq, chay phiñakuykunaqa nina hina ukhunchispi rawrachinman, ñoqanchistapas hukkunatapas dañanman.
Ama hina kaspa, hukmanta niy.
Reparay, chay iñiq t’aqakunaqa t’ikarirqanmi Jerusalén llaqtamanta chay llank’ayta umalliq huch’uy t’aqa qharikunawan hunt’aq sonqowan yanapanakusqankupi.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik chay reykunapa pantasqankumanta ima yachananchikmanta.
“Maypachachus drogakunay kasqanta sienteq kani chayqa, Jehová Diosmantan mañakuq kani yanapawananpaq.
Kunanpas precursora hinallam kachkan, mana iskayrayaspanmi Jehova Dios mañakusqanta kutichirqa.
Jehová Diosmi prometeran hanaq pachapi wiñaypaq kawsanankuta akllasqakunata.
Hinaspapas chakra llank’aqkunapas yachankumanmi chay qorakunaqa trigoq saphinwan saphinta t’inkisqa kasqanmanta.
Chaymantañataqmi rimapayarqa ‘Cristo Jesuswan hukllachasqa kaqkunata’, paykunam karqa akllasqa cristianokunata (leey Romanos 8:1, 2 ).
¿Imanasqataq Jehova Dios yachachiwananchikta munanchik?
3, 4. a) ¿Imamantan Biblia rimanman makikunamanta rimaspa?
Papa tarpunapaqqa surcokunataqa aswanta kicharina.
Roma llaqtapipas allin qhatukuna kasqanmi karqan, chaymi qolqeta gananapaq oportunidadkuna mana pisirqanchu.
Ancha allinmi kay pacha mana saqenanchischu yachachikuyninkunawan, filosofíankunawan, mana allin ruwayninkunawan ima, imaynan warmi-qhari puñuypi hucha ruway, cigarrota pitay, tragota ukyay otaq drogakuy.
¿Imaynataq kanman karqa chiqap wasipi yapamanta kawsakuy, sumaq miski mikuykunawan kusichisqa?
¡Mayna hatunmi!
Huk kutipim huk hermanawan predicachkaptiyku huk mana riqsisqa tubota huk ventanapa patanpi churasqaykuta qawarqaniku.
¿Ñawpa tiempopichu honrado kayqa?
Iskayninkupas kaqlla importanten kanku.
Ancha kusikunapaqmi karqa sucursal hinalla wiñasqanmanta hinaspa Italia nacionpi Jehova Diospa testigonkuna achkallaña yapakusqanmanta qawayqa.
Kay simikunata leespataq kay tapukuykunata umanchisman hamunman: “¿Imaraykun maskhananchis kay qhapaq kaykunata?
Kay kamachikuyqa qawachintaqmi Jehova Dios serviqninkunapi confiasqanta.
Chayraykum judiokunaqa chaskirqaku runapa almanqa mana wañuq kasqanmanta, wañukuptinpas ñakarinapaq sitio kasqanmantawan llulla yachachikuykunata.
1954 watapi 30 enero killapin casarakurqayku, isqon killa reqsinakusqaykumanta.
Chaymantapas rikunmi, allinpaq qhawarintaqmi allin runa kanaykipaq kallpachakusqaykita, pantaspapas.
Iskay kaq, allin qhawariq kamachikuq kasqan, kamachisqan runakunata allinpaq qhawariq kasqan.
40 watanpi kashaspan piensaran israelitakunata kacharichinanpaq listo kashasqanpi.
Ichaqa Jesusmi niran: “Sapaykuychis.
Legal doctorman rinayki tiyan.
Nitaqmi piensanchikchu pipas Jehova Diospa testigon mana haykapipas kananta.
Chaymantapachan payqa Jehová Diosmanta Churinmantawan ancha valorniyoq yachayta tarinanpaq yuyaykurqan, kikin Jesusmi Taytanman mañakuspa nirqan: “Kayqa wiñay kawsaymi, qan sapallan cheqaq Diosmanta, hukllamantawan yachayninku kachamusqayki Jesucristo”, nispa.
santo espirituta mañakusun
Yanqamanta willakusqankumanta castigoqa llapa juiciopi participaqkunapaqmi advertencia hina karqan.
¡Wallpakunata yupay!
Manapunichu.
Chay llamkaytaqa qammanta llakikuq runakunam umallinqa.
Adanwan Evawan chay ruruta mikhuqtinkun rikuchirqanku Jehová Dios Taytanku kananta mana munasqankuta.
Kunanqa, ¿imaraykutaq runaqa allin qhawarisqa ruwayta atikunman?
Bibliapi cheqaq yachachikuypa atiyniyoq kaynintan rikurqani
Chayna kasqanqa qawakurqam Lazaro kawsariruptin imaymana t’aqakunapa umalliqninkunapa huñunakuyninpi.
Ejemplopaq, yaqapaschá apóstol Santiagowan Juanwan primonkuna karqanku, maman Salomepas tiallan karqanku.
¿Imaynatan Satanaspa gobiernon mana musyaylla yanaparan Diosta hatunchananpaq?
¿Imatataq kutichiwaq?
¡Anchatan agradecekunchis astawan necesitasqanchis ratopi chaypi kasqankumanta!
Allin yuyaywan rimasun. Sapa kutim mana kusikuyta chinkachispa mana hampiy atina unquykunata atipanapaqqa makinchikpi kachkan.
Llamkayniykuraykum, awqankunawan puntuacionkunata allichaptinqa, manam niyta atinqakuchu mana yacharqanikuchu ima pasananta.
uynichiy.
Chaymantapas Jesusmi nirqa: “Runakunapa huchankuta pampachaptikiqa, hanaq pacha Yayaykipas pampachasunkim”, nispa.
Hinaspapas Bibliapa nisqanman hina consejokunata qowaptinchikqa, Jehova Diospa kuyakuyninta qawachispanmi agradecekusunchik.
Icha, ¿insistinaykipunichu punkukunapi lloqsispa rimananpaq?
Wakinqa familiankumanta amigonkumanta t’aqakuspa Betelpi llank’anankupaq otaq wasi ruwaypi llank’anankupaqmi askha runakuna pisipaq qhawarinkuman.
Allin yuyaywanmi mana atisqanchisman hina kawsayqa.
• ¿Imaynatan yanapawanchis Bibliaq yachachikuyninkunata kasukuyqa qhali kananchispaq?
Guayana Francesa nacionpi misionero Jérôme sutiyoq runan askha waynakunata yanaparan misionero kanankupaq.
aliado.
¿Imanasqataq tikrayqa mana kaqllachu allinchaywan?
Aswanpas kunan tiempopi Diosta serviqkunaqa ch’uya hunt’aq llaqtan kanku.
costa.
Yachachiyqa manan aswan sut’ichu kanman: huk kuti simikunata kachariqtinchisqa manan kutichiyta atisunmanchu, askha kutitaqmi mana atisunmanchu chay daño ruwasqankuta allichayta.
Mamapa ancha allin ruwaynin
Piensarisun huk wasimanta, chay wasiqa ancha mana allin formapim kachkan: canalkunam urmaykuchkan, ventanankunapas pakisqam kachkan, wasipa techonpas yaku lluqsimuchkanmi.
Abrahampas, Isaacpas, Jacobpas seguron karanku Jehová Dios prometesqanta hunt’ananmanta.
¿Imatan Biblia willaran kunan tiempopi kawsaq Diosta serviqkunamanta?
¿Imaraykun allin kanman Jehová Diospa prometewasqanchis hamuq tiempomanta rimay?
Entendikunmi chay pachamamapi wiñaspa Diospa serviqnin kaqkunata kallpanchasqankuqa, paykuna kikinkuta tikrakunankupaq hinaspa yuyayninkuta musuqmanta ruwanankupaq utaq musuqyachinankupaq.
Diosníy, munayniykita ruwanaypaqmi hamurqani (libroq rollopin ñoqamanta qelqasqa kashan) munayniykita ruwanaypaq ” ' ”.
Emmanuelmi willan imayna organizasqa kasqankuta: “Qallariypiqa sasachakurqaykum tupanaykupaq allin horata tarinaykupaq, ichaqa chaymantam tantearurqaniku soqta horamanta soqta kimsa pacha tutamanta kananmanta.
Apóstol Pablon Diospa yuyaychasqan rikuchirqan, kay aswan hatun hunt’akuyninpi, Abrahampa mirayninpa aswan hatun parten Cristo kasqanmanta, iskay kaq partentaq 144.000 espirituwan akllasqa cristianokuna kasqanmanta.
¿Imatan yachasunman askha watakunaña kusisqa casarasqakunamanta?
¿Imaynatataq kay willakuykunata kawsayniypi apaykachayman?
Qawasun wakin ejemplokunata. ¿Imatan ruwasunman serviciopi huk responsabilidadta chinkachispa otaq ancha munasqanchis runa chinkachiqtin?
Kusisqa casado kawsaypi kawsanapaqqa, qhariwan warmiwan parlarinanku tiyan.
Ciertamente arí.
Kuraq mana uyariq iñiqmasikunaqa yuyarinku predicaypi participasqanku imayna kasqanta, chaymi uyariq runakunaman predicananku.
b) ¿Imataq unidadninchikta dañanman? Hinaspa, ¿ima nisunmantaq kay tiempopi cristiano congregacionmanta?
¿Imanasqataq ancha allin estudianteta niy Bibliamanta leenanpaq?
Refutar.
Wakin regalokunaqa ancha allinmi munakuyrayku qosqa kasqanrayku, manan compromisowanchu.
Elías mana sapallanchu, karun.
Biblian yuyaychawanchis: “Llapaykichispas huk yuyayniyoq kaychis, huk yuyayniyoq kaychis, compañerokuna hina, wawqe-panantin munanakuychis, khuyapayakuq kaychis”, nispa.
Hinaspa, ¿imaynatan Dioswan wiñaypaq amigontin kayta atiwaq?
Ichaqa, ¿imaynapitaq Cristoq discipulonkuna kasharqanku kay pachapi kawsashaspa?
Betelwanmi carta apachiq kayku, asambleakunamanpas riq kayku; huk tiempopaqqa chayllam iñiqmasinchikkunawan tupasqaykuqa karqa.
¿Iglesiapi kaqkuna kay kamachikuyta qatikunkuchu?
Manan allintachu yachanchis imaynatas chay mikhuykunata horqonku nitaq imaynatas kallpaman tukunku chayta.
Huk ejemplota qoy.
Hinaspapas pachak watakuna qhepamanmi apóstol Pablo Titoman willarqan Jesusqa discipulonkunata ch’uyanchananpaq, “sumaq ruwaykunapi tukuy sonqowan munakuq llaqtata” ruwananpaq qokusqanmanta.
Jehova Diosqa kamachikuq kasqanmanta mana chaylla allichaspanmi Satanasman tiempota quykurqa tumpasqankunata qawachinanpaq.
¿IMATAQ KAY WILLAKUYPI ASWAN GUASQANKI?
Biblian yuyaychasunki mana allin runawanqa ama huñukunaykita, manataqmi phiñakuq runakunawanpas amigontin kanaykichu.
15, 16. a) ¿Imamantan mana iskayrayasunmanchu Jehová Diosmanta?
Jehová Diosqa chhaynapin Teresata waqaycharan, wañupuqtinmi payqa hunt’aq sonqo kamachin karan.
Paykuna ukhupin kasharqanku chakra llank’aqkuna, challwaqkuna, juezkuna, reykuna, takiqkuna ima.
Admirakunaypaqmi huk ratollapi llapallan folletokunata saqerurqa. Sut’inmi karqan askha runakunaq munasqan imapas kasqan.
Sayk’usqataqmi kasharqanku, ch’inlla samarinankupaqtaq maskhasharqanku.
Wakinqa manan allinchu sientekunku runakunaq qayllanpi ima yuyaykusqankuta creesqankutapas sut’inchaspa.
1945 watapi 22 mayo killapin Canadá nacionpi gobiernoqa manaña llank’ananchista hark’arqanchu.
¡Mayna razonkunan Jehová Diosta ‘hatun iñiq t’aqapi’ yupaychananchis, imaynan salmistapas ruwarqan hinata!
Llapa iñiq t’aqapi kaqkunan cuidakunanchis ama hatunchawananchista maskhananchispaq.
Payqa manan munarqanchu kay pachapi 70 otaq 80 watalla kawsananchista, chaymantataq hanaq pachapi otaq espiritukunaq pachanpi wiñaypaq kawsananchista.
Biblian niwanchis: “Noeqa cheqaq Dioswanmi puriran”, nispa.
¿Imataq Judasta pesapakurqa?
Huk llaqtapi tiyasqankuraykun aswan tiempota kuska pasayta munarqanku, ichaqa manan runakunawan kuska ruwaykunallapichu, aswanpas espiritual ruwaykunapipas.
¿Imanasqataq tiempota t’aqanayki salvaypi piensanaykipaq?
Chayta rikuchiq Evangelio qelqakunamanta iskay t’aqakunata qhawarisunchis.
Pablon niran: “P’enqakunapaq pakasqa kaqkunatan saqepunchis, manataqmi q’otukuspachu purinchis”, nispa.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa ruwasqan ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
BIBLIAPA RIKUYNIN
Karumantapachan yuyaykusqayta qhawarirqanki.
Ñam qawarqanchikña lliw Bibliamanta achkata yachay atisqanchikta.
Runakunapa kamachikuyninman hina ruwasun chayqa allintan kawsasun.
Aswanpas tapukunkumanraqmi sichus Jehová Dios cheqaqtapuni yacharan mana saqespa hunt’aq sonqo kasqankuwan chay qhepaman kutiq iskay uya kasqankuwan mana kaqllatachu.
Allinta akllakunanchispaqqa Diospa pusawasqanchista reqsikuyqa manan p’enqaypaqchu.
Paypa favorninpi allinta sayasun chayqa, paymi premiawasun.
Paykunaqa piensankun huk cadenawan hap’isqa mankaman rikch’akuq p’uyñupi apashanman karqan nispa.
[Agradecekuy pagina 31].
Wasiypi waqaspa qhepakunaymantaqa, runamasiykunawanmi rimayta munarqani mana onqoyniyoq kay pachata Diospa prometesqanmanta, chay suyakuy imayna kallpachawasqanmantawan.
Ejemplopaq, Bibliaq ñawpaq kaq libron Génesis nisqapin yachachin Noepa tiemponpi kay Pachapi millay ruwaykunata ch’uyanchananpaq Diospa ruwasqanmanta.
Ñawiymantam escama urmamun
Paykunaq rimasqankuqa cheqaqtapunin rikuchinqa ima yuyaykusqaykita.
Hinaspapas qhawarirqanmi aychapi necesitasqankuta.
Llapan kay pacha kamachisqa runakunaqa "Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkunatan" ruwanku, chaykunatan Jesusqa juzganqaku, paywan kuska kamachikuq 144.000 runakunapas.
Manan imapas aswan kusichiwasunmanchu”, nispa.
Yaku.
Mina
Solterokunaqa iñiq t’aqapaqqa ancha valorniyoqmi kanku.
• ¿Ima yuyaykunataq huk sunqulla kawsakuyninchikta kallpanchawanchik?
¿Imaynatan rikuchisunman Cristoq wawqenkunaq amigon kasqanchista, paykunan suyakushanku kay Pachapi Diospa Reinonpi kawsanankupaq?
¿Imanasqataq necesario karqa? Ejemplopaq, iñiqmasikuna gramofonowan predicashaqtinkun wakin runakunaqa mana allinpaqchu qhawarirqanku uyarisqankuwan.
Astawanraqmi kay pachapi sunqu sunquyuq runakunaqa necesitanchik mana haykapipas hina llakikuyninkuta hinaspa nanayninkuta pisiyachinanchikpaq.
¿Imakunan ‘ch’uya kawsaykuna’, ‘Diosta yupaychay ruwaykunawan’?
¿Imaynatan huch’uyyaykukuyqa yanapawanchis allinta decidinapaq?
Bueno, huk kutinmi sinchita llakikurqan, chaymi niran: “¡Makasqa kachun nacesqay p’unchay!
b) ¿Imatan Jehová Dios pisi tiempollamanta ruwanqa?
Luis: Hinaspapas, ¿manachu Jehová Diospa testigon nispa sutichakusqankurayku, manataq Jesuspa testigonchu nispa?
Noe hinan allin iñiyniyoq kananchis, confiananchistaqmi pisi tiempollamanta mana allinkunata Dios chinkachinanta.
wiqaw.
Kunanqa, kay cambiowan, huk tutatawan familiantin Jehová Diosta yupaychanaykupaq”, nispa.
Ñawpaqtaqa kanmi arcángel Miguel, chay sutitan Jesusqa hanaq pachapi chaskin.
Hukmanta rimasun Acabpa willakuyninmanta.
¿Ima satisfaccionkunatan qosunki predicasqayki?
Aswanpas suyanmi payta serviqkuna llamp’u sonqo, thak kanankuta.
vela.
Llamkay
Sichus Jesuspa ejemplonta qatikuspa iñiqmasinchiskunata yanapasun chhaynata ruwanankupaq chayqa, iñiq t’aqa aswan hukllachasqa kusisqataqmi kanqa, servisqanchismi Jehová Diosta kusichinqa.
Paymi sut’inchan: “Mana imapas allintachu yuyaykusqanmi sinchita llakichiwan: hamusqanman hinan cuidan.
¿Jehová Diosman prometekusqanchistachu hunt’anchis?
Yaqachus hina Rutqa qosanwan otaq Noemiwan Jehová Diosta reqsirqan.
31 ¿Yacharqankichu?
Huk ladumantaq, pisilla kanku —akllasqa cristianokuna— ‘Jehová Diospa sutinta waqyakuspa’ ch’uyanchasqa kanankupaq saqirqanku.
Ichaqa ninku naceqtinmi “kasqa [...] michiqkuna, paykunan tiyarqanku ovejankuta tuta qhawaq”, nispa.
‘Llapa runamanta aswan llamp’u sonqo’ runaqa, Faraonpa ñawpaqenpi sayananpaqmi iñiyniyoq, mana manchakuq kananta necesitarqan.
Cartanpa qallariyninpin reparanchis Jehová Dios “Jesucristoq wañusqakunamanta kawsarimpusqanwan kawsaq suyakuyta mosoqmanta naceq runakuna kasqankuta, mana ismuq, mana qhelli, mana ch’usaqyaq herenciaman [...] hanaq pachapi waqaychasqa paykunapaq] ".
ripuy.
Chaymantapas, Jehova Diosmi profetaman qawachirqa huk razon mana pusayta atisqanchikqa, sunqunchikpi llumpayta pisichikusqanmanta: “Sonqoqa imamantapas aswan engañaqmi, sinchi llakisqataqmi.
Chay qhepamanmi ichaqa mana kasukuranchu.
(Katia, 33 watayuq) *
Timoteoqa wawa kasqanmantapacha Bibliamanta yachachisqanmi Cristo Jesuspi iñirqan, chay iñiyninmi tukuy ima ruwasqanpi yanaparqan.
Chhayna kaqtinqa allinmi kanman imakunatachus ñawpaqman churasqaykita otaq imayna yuyaykusqaykita cambiay.
Yuyarinapaq huñunakuypi participaqkuna.
Diosman asuykuy: “Payqa kawsaq runakunaq Diosninmi” 7
Salmos 3, 4 nisqanpim David willan Jehova Diospi tukuy sonqowan hapipakuspa yanapakuyninta mañakuptinchikqa, kawsayninchikpi mana imamanta manchakuspa tarikusqanchikta.
“Tukuy imaykikunatapas kuyakuywan ruway. ”
Hatarispanmi wayratapas lamar-qochatapas nirqa: “¡Ch’inlla! ”.
¿Imanasqataq sapa kuti decidikunanchik Jehova Diosta kasukunapaq?
Empatiaqa aysanmi.
Chhaynaqa predicashaspa asikuq runakunawan tupasunman chayqa, ch’inlla kaymi aswan allinqa kanman.
Entiendenchismi mana allinchu kanman ñoqanchismanta ‘aychata maskhaspa tarpuy’ otaq, kaqllataq, kikillanchispaq munasqanchispi yuyaykuy, sapanchispa kusikunanchispaqpas.
Pichqa killam chaypi karqani.
(Leey Isaias 1:15).
Maypachachus “llapa wawqe-panantin asociacionta” wakin willakuykunata t’aqwinankupaq niqtinqa, allin razonkunayoqmi chayta ruwananpaq.
[9 paginapi dibujo].
Ichaqa 1971 watapin sut’ita willakurqan Umalliq T’aqa Watch Tower Sociedadwan mana kaqllachu kasqanta, chay qhepa kaq organizacionqa leypa asuntonkunallatan qhawarirqan.
Josafatpa kamachikuyninpi — chunka kaq siglopi manaraq kay tiemponchispi — Amon, Moab, Seir orqo orqokunapi tiyaqkunapas hukllachakurqankun Judá llaqtata atacanankupaq.
Ichaqa kay importante fiestapin imapas mana costumbreman hinachu pasaran, chay qhepamanmi Apóstol Pedro kusikunapaq discurso qon. Rimasqanpa ruwayninqa admirakuypaqmi: sunqunta kuyuchispankum kimsa waranqa hina judiokuna hinaspa proselitakuna wanakuspanku bautizakunku, chaynapim naceq cristiano congregacionman hukllawakunku.
Isaiaspa willakusqanman hinaqa, Jehová Diospa akllasqan runan “kay pachapi chanin kayta” sayarichinqa.
Ichaqa yachanchikmi kay willakuy yachachiwanchik predicayqa ancha allin kasqanmanta.
Ichaqa, Jesusqa manan imatapas ruwanchu amigonta chaylla qhaliyachinanpaq.
¿Imakunamantataq rimayta munanki?
Mamayqa mikhunata haywachkanña.
kan.
a) ¿Pikunataq puntata ruwanan respetowan qawachinapaq?
Kunanpas, Satanaspa kamachisqan runakunaq gobiernonkunaqa Diospa gobiernon contranpin kashanku.
¡Jesusqa kawsasharqanmi!
Chaynam karqa Davidpa, payqa mozo kachkaspanmi leonwan osowan tuparurqa salvananpaq.
Kay rikch’aymi rikuchin iñiq t’aqapi pisi kallpa, mana allin qhawarisqa runakunaq necesitasqankuta Jehová Dios hunt’asqanta.
Jehova Diospa testigonkunaqa enteron pachapim Diospa Gobiernonmanta willakunku
New Catholic Encyclopedia nisqa qelqan nin: “Ñawpaq cristianokuna yupaychaypi imaymana rikch’aykunata utilizasqankuqa manan iskayrayanachu”, nispa.
Chaynatam israelitakunata kacharirqaku, chaymi Diosqa kamachirqa hamuq watakunapi chay pasakusqanmanta yuyarinankupaq.
Achka runakunam mana angelkuna kasqanllapichu creenku, aswanqa kawsayninkupi anchata yanapakusqankutapas.
Ima sasachakuypiña tarikuspapas sonqochawanchismi Jehová Diospas ñoqanchismanta cuidawasqanchista, yanapayta munawasqanchistapas.
Rikusqanchis hina, kawsayqa qallarikun wiksallisqa kasqanmantapacha.
Qhepamanmi Lidasi sutiyoq munay hermanawan tuparqani.
Otaq yaqapaschá kay pachapi wakin sucedesqanqa paykunata tanqarqan hamuq tiempopi allinta yuyaykunankupaq.
[Uchuy willakuy]
Ichaqa "mosoq" hinallan qheparqan, chaymi necesitarqan mosoq circunstanciakuna kashaqtinpas kikillanmanta sacrificio munakuyta rikuchiyta hinalla.
Kunanqa, ¿ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
¿Manakuqtinchischu imapas pasasqanchis cambianqa?
Tawa siglo tukukunanpaqqa, Trinidad nisqa yachachikuyqa kunan yachasqanchisman hinan astawanqa hap’ikapurqan, chaypin yuyaykurqanku santo espirituqa kinsa kaq diospa rikch’aynin kasqanmanta.
Bueno, Jehová Dios, Hatun Doctor kamachiwanchis ama llapa tupananchispaq mayqen mana hunt'aq yachachiqwanpas cheqaq kaqman, imaraykuchus payqa "yuyay onqoyniyoq" runan, yachachikuyninkunawan infectayta munaspa.
Sichus Bibliata estudiayta munanki chayqa, riy “Gratis Bibliamanta estudiay” niq paginaman.
Qawasun wakin consecuenciakunata abuso ruwasqanmanta:
Santo espirituqa Jehová Diospa atiynintan rikuchin; chayraykun sut’inchakunman Diospa ruwayninpi atiynin nispa.
Daniel: “Entiendenanchismi amigonchiskuna pantanankuta. Chayraykum sasachakuykuna rikurimuptinqa tukuy atisqaykita ruwanayki allichanaykipaq hinaspa imapas pasakusqanmanta qunqanayki ”.
Imaraykuchus yachanku sonqonkuman chayanankupaq, cambianankupaq kallpachanankupaqpas, manan sinchita k’amispachu, aswanpas munakuywan convencechiymi.
Faltawaqmi piwanpas rimanaypaq hinaspa vacacionman rinaypaq, piwanpas chay punchawpi sucedesqanmanta rimanaypaq hinaspa decidinaypaq yanapawaqniytapas.
Paytaqa mañakuyta atisunmanmi, maypipas kashaspapas uyariwanchismi, "sapakamanchismanta mana karuchu" kasqanrayku.
Piensariy imapas aswan allin rurananchikpaq kasqanpi, sumaq kayninchikta hinaspa yachayninchikta aswan allinta kallpanchawananchikpaq, chaynapi iñiqmasinchikkunapaq hinaspa Diospaqpas aswan allin kanapaq.
¿Kay kimsa casokunachu qawachin Diosqa cambiaq otaq mana cambiaq runa kasqanta?
Tukuy tiempopin askha kutita Bibliaq contranpi, t’ikraq otaq rakiq runakuna contrapas atacarqanku.
Ayqiy.
Wayna-sipasña kashaqtinmi Joelqa askha kusikuykunata qowaranchis, Bibliapi cheqaq yachachikuykunamanta rimayta munasqanrayku.
Imaynatachus chay ruway atikusqanmanta yachanapaqqa, ñawpaqta yachananchik imarayku wañuy kasqanmanta, imamantachus wañuymanta paqarimusqanmanta ima.
Noeqa hunt’aq sonqowanmi Diospa advertencian willaran.
Chaykunataqa allin hinam qawachinku internetpi, televisionpi, peliculakunapi, librokunapi hinaspa revistakunapi.
¿Imataq kay paraiso?
¿Pitaq kay pachapi aswan qukuykuq runa?
Ukhupi t’aqanakuykuna thuñichiq kasqanta yachasqankuraykun mana allin rimanakuy tarpunankupaq qokunku.
Nitaqmi creeykuchu religioso umalliqkuna paykunata hatunchanapaq titulokunata apakunankutapas.
Jehova Diospa testigon kasqaykuraykum iñiqmasiykupas yanapawarqaku. Paykunan kallpachawarqanku kikiykumanta allin qhawarikunaykupaq, sasa tiempokunapipas allintan yanapawarqanku ”.
5, 6. a) Sichus confiasun Jehová Dios manka ruwaqninchispi chayqa, ¿imaynatan qhawarisun predicananchispi tiyaq runakunata?
Anchatan kusichiwanchis askha paykunamanta hunt’aq sonqowan tukuy tiemponkuwan Diosta servisqankuta rikuspa.
¿Imanasqataq yuyaq cristianokunata ancha allinpaq hapinku?
Tukuyninpiqa mana imatapas sacrificarqanichu hina, sapa kuti atipasqayrayku”.
¿Imataq pasarqa yachachikuypa qallariyninpi rimasqanchik cristianokunawan?
Kunanqa, "tukuy kay imakuna" garantizawasqanchisqa manan sapa kutichu tupan munasqanchiswan otaq munasqanchiswan.
¿Imatataq maskachkanki, wiraqocha?
Diosmanta yachachikuypa mana atipay atina valornin
Chiqapqa manam imatapas paymantaqa sienterqanichu hinaspapas piensarqanim payqa mana imatapas ñuqapaq sientesqanmanta.
Marcospa Evangelionpi chayman rikchakuq willakuyman hinaqa, paykunamanmi segurarqa hatun wawqe-panantinpi kanankuta: “Manan pipas wasinta, wawqe-panakunata, nitaq mamanta, nitaq taytantapas, nitaq wawankunata, nitaq chakratapas saqerqanchu, imaraykuchus noqamanta hinallataq allin willakuyrayku, ama kunan pachak kutita chaskichun kay pachakunapi: wasikunata, wawqekunata, panakunata, mamakunamanta, wawakunata, chakrakunatapas, qatiykachaykunawan, hamuq pachakunapipas imakuna wiñay kawsayta”, nispa.
Kay simiqa Jerusalén llaqtapi ñawpaq tiempopi yupaychana wasimanta rimanapaqmi rimallankutaq.
(Qaway 17 parrafota).
Diosqa Jesucristoq wakin hunt’aq discipulonkunatan yuyaycharqan aswan pisi tiempollapi chay librokunata qelqanankupaq, yaqa soqta chunka watakunapin yaqa 41 watamanta 98 watakama.
Chiqamanta, Jehová Diospa munayninqa, “[Jesuspi] iñiqqa mana chinkachisqa kachun, manaqa wiñay kawsayniyuq kachun”.
parboiled nisqa
Almayqa anchatan munarqan, tukukapuntaqmi, Jehová Diospa kanchankunata munapayasqanmanta.
[...] Ñoqaqa experienciaymantan yachani hukkunata kallpachay ancha importante kasqanta, chaymi sapa kutilla kallpachakuni chayta ruwanaypaq. ”
27 puncha, aymuray killa, 2013 watapi – 2 puncha, junio killa, 2013 watapi
“Llapa runakuna yachachunku imayna yuyayniyoq kasqaykimanta. ”
Wiksayuq.
¿Ima allin ruwaykunataq karqa portátil gramófono nisqawan?
“¿Llumpay qullqitachu gastachiwanku?
Chayta ruwaspan payqa Diospa derechonta qorqan; pay kikinmi decidiq imachus allin kaqta mana allin kaqtapas, paypa kamachisqanmantaqa.
Huk cristiana, huk allin amistadnin Jehova Diosta manaña serviqta rikuspa imayna tarikusqanmantam kaynata willan: “Ukhuypi imapas wañuruchkanmanpas hinam tarikurqani.
Ejemployoq cristianoqa qosanwan kuskan wawankuta Jehová Diospa munasqanman hina yachachin, chhaynapin llapa familiata yanapan espiritualpi rikch’asqalla kanankupaq.
Rikusqanchis hina, Jehová Diospa phiñakuynin p’unchay chayamuqtin, kay pacha tukukuqtinpas, llapa Jesuspi, kacharichiq sacrificionpi iñiqkunan salvasqa kanqaku.
Huantapiqa, cosecha pachakunapiqa, achka uchuy puka ch’uspikunam yawarnikita chupanaykipaq kanisunki.
Biblian willan hatunchakuq kay otaq hatunchakuq kayqa huch’uyyaykukuypa contranpi kasqanta (leey Proverbios 11:2 ).
Taytayqa, mamaypa, chayraq naceq wawqiypa wañusqanwan anchata llakisqa, paywan saqiwarqa —chay pachapaqqa hatun mamay wañusqaña ?— , chaymantataq karu llaqtaman llamk’aq ripurqan.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Chayqa sinchi kallpawanmi kawsayninchisman phatariykun, askha kutipin mana musyakuspalla, aswan munakusqanchis runakunata ñoqanchismanta llik’irqospa. Paypa makinmantaqa manam pipas ayqikunchu.
¿Allintachu yachanki Diospa Simin Qelqakunata?
Josueqa kallpachasqa kaytan necesitarqan, qhepaman Israel nacionqa askha maqanakuykunapi maqanakunan karqan, huk maqanakuyllatapas atipanan karqan.
Qayna wataqa manan kay wata hinachu rit’irqan.
Kaypi yachaspaqa yacharqanchikmi chaypi kaqkunawan kusisqa kananchikpaq ‘pakasqa’ kaqta. ”
Pedroqa huch’uyyaykukuspan Pabloq corregisqanta chaskikurqan.
¿Imatan ñawpaqta ruwananchis pipas tapuqtin imaraykun Dios saqeshan ñak’ariykunata?
¿Imanasqataq kay detalle ancha allin?
Payqa yacharanmi Abrahampa familianmanta hamusqanta, Mesias kanantawan.
Rakhu p'achaykikunata hurquspa llañu p'achaykikunata churakuy, ancha ruphaymi.
Jesusqa kusikuyta paqarichiq huk sumaq kayninmantan rimarqan: “Kusisamiyoqmi thak kawsayta qoqkunaqa, ‘Diospa churinkuna’ nispa sutichasqa kanqaku”, nispa.
Yaqapaschá textokunapi consejokunata maskhasharan, Jehová Diosta valekusharan chayman hina ruwananpaq yanapananpaq, kallpachakusharantaqmi aswan allin kananpaqpas.
Chay llapa runakunata rikuspa Jesusqa khuyapayakun, chaymi Diospa Reinonmanta imaymanata yachachin, onqosqakunatapas qhaliyachin.
Davidqa yapamantan Jehová Diosta tapurqan, hinan sut’ita kutichirqan: “Wichay, Filistea runakunatan makiykiman qosaq”, nispa.
Mamaytaqa anchatam kuyani.
Chhaynaqa Jesuspa milagrokuna ruwasqanmi rikuchin Diospas tukuy ima ñak’arichiwaqninchiskunata chinkachiyta munasqanmanta, onqoykunata, nanaykunata, wañuytapas.
Wawaykita cuidayqa yaqapaschá tukuy kallpaykita qechusunki.
Aswanmi Jesusqa discipulonkuna entiendenankuta munaran imamantapas nishuta otaq yanqamanta llakikuspaqa mana imatapas allichananta.
Cheqaqtapuniqa, yaqa llapan chay willakuykunaqa tukuy tiempon llapa cristianokunapaq allinninpaq karqan.
¡Chaynatam Diosqa unanchawarqanchik!
Paymi nin: “Cuerpoyqa qonqayllan cambian”, nispa ? -.
Runamasiykita qan kikiykita hina munakunaykipaq kamachikuyqa ancha importanten, chaymi sutichanku “reypa kamachikuynin” nispa.
Saqrawan apasqa kananta saqespan Evaqa ñawinpa ñawpaqenpi tentador kaqninpi yuyayninta churarqan: “Rikuranmi [sachapa rurun] mikhuypaq allin kashaqta, ñawikunapaqpas ancha munasqa kashaqta, [...]. arí, chay sachaqa ancha munasqam qawananpaq”, nispa.
Huk temporadaña karqan chaypas, chaypin tukurqaniku 70 horasta killapi kay llank’aypi, cheqaq kaqmi, manan aswan importantechu karqan ñoqaykupaq.
Sodoma llaqta chinkachisqa kananmanta Abrahamwan rimasqanmantan.
Kunan tiempopipas Diosta serviqkunapas manan ima marcatapas churankuchu runakunaman.
b) ¿Imapin Ezequiaspa ruwasqanqa karqan?
Paymi nin: “Yacharqanim pisi tiempolla kasqanta hinaspa Diospa Gobiernonmanta willakuykunata uyarinankupaq achka runakuna kasqankuta, chaymi munarqani maypi astawan necesitasqankupi serviyta”, nispa.
tambor.
Saqrapas mana allin yuyaykuykunatan aprovechan.
Vecinokuna ayllunkunapas taytanpa sutinwan sutichasqa kananta niptinkum, Isabelqa qusanta tukuy sunqunwan yanapaspan nirqa: "Manam, de paso! Juan sutiyuqmi kanqa", nispa.
Cheqaq yupaychayman hunt’aq warmi kasqanraykun entienderqan prometekusqanta taytan hunt’anan kasqanta (leey Jueces 11:36 ).
Imaynatachus radioyta kutichipusqayta wakin t’aqaman willaqtiy, juk experienciayuq cristiano niwarqa: “¿Imatataq ruwawaq karqa payta hap’ispaykiqa? ”.
Anchata pesapakuspan Davidqa Jehová Diosta mañakurqan: “Diosníy, khuyapayaykuway, khuyapayakuyniykiman hina.
Esterqa manan Persia nacionpa reinallanchu, iñiyninrayku, mana manchakuq kasqanrayku ima, aswan reqsisqa.
¿Imaynatataq kallpanchakun mana manchakuspa rimanapaq?
Parataq paramuspa unu hunt’ay hamuspa wayrakuna wayramuspa chay wasi contra maqarqan, ichaqa manan chinkarqanchu, qaqa patapi teqsichasqa kasqanrayku ”.
1919 watapin Jehová Diosqa ‘Diospa Israel’ nisqanmanta puchuqkunawan allinta apanakuran.
Nanachikuy.
Católico capellankunan soldadokunata armankutapas samincharqanku mayqen awqa nacionmanta católicos runakunata wañuchinankupaq.
Pay kikinmi nirqa ‘Salomonmantapas aswan allin kasqanta’.
Qunqayllamantam sayarun.
Jesuspa nisqanwanpas chayman rikchakuqmi pasakun.
Tukuchanapaq, ¿imatam Josiasmanta yachachwan?
Kunanqa, ¿pitan Jehová Dios akllanman chhayna runakunaq rantinpi?
Jehova Diostam agradecekunchik kay willakuyta hinaspa Mateo 24 hinaspa 25 textokunapi huk willakuykunatapas entiendenapaq yanapawasqanchikmanta.
Ichaqa aswan importanteqa paypa yuyaykusqanmi karqan, manan huk runakunaq yuyaykusqanchu, nitaqmi viudapa pay kikinmanta yuyaykusqanpaschu.
Sin embargo, en el siglo dieciocho, el clérigo inglés John Lewis escribió: “Los idiomas envejecen y llegan a ser incomprensibles, por eso es necesario revisar traducciones antiguas para lograr que hablen en el idioma que usa la gente, y la generación actual las pueda hamutay ".
Chay hunt’aq sonqo runakunaqa anchatan Diosta respetarqanku.
Kunanqa, ¿imaraykutaq kallpachakunanchik Diosta qatipakunapaq?
Ricoqa piensaranmi Jehová Diosta hunt’asqata servinanpaq edadniyoq kanankama suyananta.
¿Imaraykun Diosman qokunchis?
Rimarisun Egipto nacionmanta Agar sutiyoq warmimanta, payqa 20 siglopim kawsarqa manaraq kay tiemponchikpi.
Ichaqa kunanqa huch’uychanmi kawsarimun, hinaspan asirikun.
¿Imaynatan chayta aypasunman?
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
¿Manachu hanaq pachapi hunt’aq kamachipa chaskisqan premio wakin akllasqakunamantaqa?
¿Imaynatan Jesuspa ejemplonta qatikuwaq iñiyniykimanta tapusunkikuman?
Eliseoqa allintan yacharqan chay señas ima ninan kasqanmanta, chaymi fiestata ruwarqan, tayta-mamanmanta despedikuspataq Eliasta servinanpaq ripurqan.
Ama piensaychu predicaq hinaspa huñunakuykunaman risqankuraykulla Jehova Diospi iñisqankuta.
Ejemplopaq qhawarisun ñawpaq Unión Soviética nacionmanta huk iñiqmasinchista, paymi iskay chunka kinsayoq wata carcelpi wisq’asqa karqan iñiyninrayku, chaywanpas imaynatapas sapa kutillanmi espiritual mikhunata chaskiyta atirqan, chaymi kallpacharqan kallpatawan.
Wichayman puriy.
Hinaspapas cheqaqtapunin felicitanman karqan. Ichaqa Martaqa atencionta uyarinanmantaqa distraekurqanmi.
Diospa Kamachiqninmi reqsichikun
Manan saqeyta atinichu: “Dios kanman chayqa, ¿imaynapin kay hina kaqkunata saqenman? ¿Imanasqataq saqiwanchik llumpayta ñakarinanchikta? ”.
Kaykunaqa, mana iskayrayaspa, ancha chaniyuq yachachikuykunam.
Sapa wata aswan especialmanmi rikchakuwanchik ”.
¿Imaynatan yanapawanchis qelqanchiskuna huñunakuykuna?
Chaymantapachan Jesusqa hanaq pachamanta chayta kamachin santo espirituwan angelkunawan ima, paykunan “paypa kamachisqan karqanku”.
Saqrapa sarunchasqan, religionpi umalliqkunaq q’otuchisqan huch’uyyaykukuq runakunatan sonqocharqanku suyakuytawan.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq mana decidinkichu predicasqaykita hunt’anaykipaq tukuy atisqaykita ruwanaykipaq?
Ichaqa chay alabakuq kayqa huk sonqolla kaytan pisiyachin, envidiakuyta hatarichisqanrayku.
Kay tiemponchispin Jesuspa ‘wak ovejakuna’ ‘askha runakuna’ hunt’aq sonqowan yanapanku akllasqa cristianokunata, paykunan kanku “Diospa Israel llaqtan”.
Chaytan sut’inchashan 2013 watapi 15 julio Qhawaq revistapi 9-12 paginakunapi.
Warren Buffett, kay pachapi aswan qhapaq runakunamanta huknin, Oracle sutiwan riqsisqa, mayqin qullqi churaykuna allin kananta willayta atisqanrayku.
Chiqapmi kaypi respetasqa kasqanqa, ichaqa manam chaychu harkan imayna kasqanman hina: preso kananpaq.
Maypiña yachanku chaypas, cheqaq cristianokunaqa aswantan decidikunku ‘huk espiritullapi’ mana ‘contrariokunata manchakuspa’.
¿Atisunmanchu Jehová Diospaq astawan ruwayta, kawsayninchispi cambiananchispaqña chaypas?
Yaqapaschá sasachakuwaq Diospa wakin ruwasqankunata otaq saqesqankunata entiendenaykipaq.
Jesusqa hunt’aq kamachipa miembronkunatan “wawqe-panaykuna” nispa sutichan.
wichqay.
Otaq llakisqa tarikuspaqa mana allintachu sientekusunman, ichaqa manan pisipakunchischu.
Chayna kuyakuyta qawachinaykipaqqa huk cristianokunawanmi kanayki.
Chaymantapas, kuyasqan Churintam milagrowan espiritu hina kawsarichirqa.
Eduardoqa decidisqan kasharan tukuy atisqanman hina familianpa espiritualidadninta kallpachananpaq, paykunawan allinta apanakunanpaqpas.
Chay (Honest) Truth About Dishonestity nisqa libron chaymanta nin: “Aswantaqa engañakunchismi honrado runakuna kasqanchista creenanchispaq”, nispa.
¿Imanasqataq yachanchik Mariaqa sapa kuti allinta uyarisqanmanta?
¿Imanasqataq kanqa?
[18 paginapi dibujowan recuadrowan].
Moisesqa Israel llaqtata pusayta atinanpaqqa Diospa ñanninkunatan aswan allinta yachanan karqan, chaymi Diosqa mañakuyninta hunt’arqan.
¿Imanasqataq iñiqmasinchik cristianoqa ancha allin preparakuspan mana sasachakuspalla yachachinan?
Televisionta qhawaq tiyaykuptiykuqa pukllayta gustaq, paymantaq peliculata gustaq.
Mateo 6: 9, 18: 10 textopi leesqanchis Jesuspa rimasqanmi rikuchin runa — Yaya — hanaq pachapi tiyasqantapas; chaymi “[paypa] tiyasqan allin takyasqa cheqas”.
• ¿Imaraykun hukkunata sumaqta napaykuyqa cristianomanta allinta riman?
Chayna kaptinpas, pantaq runakunapa chay tikrasqankuqa kunan tiempopi bibliapa partenmi.
Kay yachachikuypa 4 parrafonpi qawasqanchikman hinaqa, Bibliam nin llumpay yarqaymanta qapariq leon hina kasqanmanta.
¿Manachu llapanchik kay iñiqmasinchikpa ejemplonta qatikunanchik?
Satanasqa Diospa hunt’aq kamachinkunatapas engañanmanmi.
Jehova Dioswan ‘kachachiqninwan’ kay pachapi espiritual templopa kanchanpi qawapayasqankupim yacharurqa huk grupo cheqap cristianokuna kasqankuta, paykunaqa manam cristiano religionpichu karqaku.
22 PÁGINA
¿Imaynatan Pabloq ejemplon rikuchiwanchis 1 Corintios 6:9-11 textopi mana rimasqanchis huchakunamantapas karunchakunanchista?
Yachachiq kanankumantaqa, pitapas yachachinanpaqmi necesitarankuraq.
Ñawpaqtaqa yachananchismi imachus mana manchakuq kayqa.
Yaqapaschá reparasunman kay pachapi kusirikuykuna, runakuna, imayna p’achakuna, imayna p’achakuna ima, chayman aysawasqanchista.
Chay asambleakunapi piensaspaymi musyakuni chay asambleakuna preparawasqankuta hamuq tiempopi sasa tiempokunapaq.
Ima modalidadña kaqtinpas, Satanaspa yuyaykusqanqa kaqllan: predicayta sayachinanpaq.
Haku.
Chhaynaqa, ¿pantasqachu karqan waranqa wata qhepaman Jeremiaspa qelqasqan?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujota).
Rikusqanchis hina, huk cristianota Dios santo espirituwan hawiqtinmi, chay cristianoq yuyaykusqanqa cambian. Imayna?
Jehova Diosqa tukuy imatam qawan, chayman hinam imatapas ruwan
(Leey Zacarías 14:3 - 5 ).
Paykunaqa imayna kawsasqankuwanmi qawachinku paykunapaq aswan allinqa Jehova Diospa amistadnin hinaspa hukkunata kuyay.
Qaway “Sexto Afranio Burro ” nisqa cuadrota.
Bibliapiqa 7 yupayqa yaqa llapanpim qawachin huntasqa achkata.
Ichaqa mana kasukuspankun manaña Diospa kamachikuyninman hinachu kawsarqanku, chaymi manaña hunt’asqa kayta atirqankuchu, hinallataq mana pantaq wawakunata paqarichiyta atirqankuchu.
Cristianokuna wayna-sipaspas kuraqñapas, hap’inkumanmi runakunaq mana interesakusqankuta, allin kawsayman hatarisqankutapas, chaymi pisiyachinman kawsayman apaq k’iti ñanpi purinankupaq decidisqankuta.
Uyariqniykunapa ñawin imayna kancharisqanmanta qawaspaymi ancha allinta sientekuni, Reino ima kasqanmanta entiendespanku.
CUESTION ESPECIAL nisqa
Chay promesakunapin tukuy sonqowan confiasunman, Jehová Diosmi Kamawaqninchis hina atiyniyoq, atiyniyoqtaqmi kay pachaman thak kayta, hukllachakuytapas apamunanpaq.
Arí, chaynapunim.
politica.
Judío runakunaqa dedonkupin hap’irqanku wañusqakunamanta cheqaq kaqta.
Importantemi Diospa yanapayninta mañakuyqa manaraq chayna rikchaykunawan tupachkaspanchik.
Payqa yachanmi casado vidapi hunt’aq sonqo kaymanta Dios ima yuyaykusqanta.
[5 paginapi dibujokuna].
Kay iskay hunt’aq sonqo runakunaqa manan 10 wateqakuna hinachu kallpachaq willakuyta apaspa kutimurqanku.
Hinaspa huk kuti chaskisqaña, ¿atikunmanchu chinkachiyta?
Cheqaqtapunin Jehová Diosta mañakunchis pisi tiempollamanta salmioq mañakusqanta sut’ita kutichinanpaq: “Ay, [awqaykikuna] p’enqachisqa kachunku [...] chinkapuchunku; Chhaynapin runakuna yachanqaku, qanlla Señor Diosqa kay pachapi Ancha Hatun Kamachikuq kasqaykita”, nispa.
[31 paginapi dibujo].
Jobqa allintan entienderan chay cheqaq kaqta; chayraykun nirqan: “¡Wañunaykamaqa manan hunt’aq kayniytaqa qechusaqchu! ”.
Riñonkunapas kusikunqan simiyki chaninta rimaqtin.
¿Imaynatan Jesusqa ch’inneqmanta Jerusalén temploman chayaran?
Chayqa sut’inmi karqan Egipto nacionmanta israelitakunata kacharichinankupaq, Prometesqa Hallp’ata qonankupaqpas.
Chay ratopin ñoqaykupaq ruwarqanchis salmioq nisqankunata: "Chakiytan hark'arqani tukuy mana allin ñankunamanta, simiykita hunt'anaypaq".
Tutamantataq reyqa musqukusqanrayku ancha ch’aqwasqa rikch’arispa yachaysapa runakunata, adivinokunata, layqakunata ima waqyan chaykunata t’ikranankupaq, ichaqa manan mayqenpas atinchu.
Ichaqa, ¡mayna hukmanyaymi! Titoqa manan hayk’aqpas hamunchu.
¿Imaynapin umallikuna ‘nina rawraq antorcha hina’ kananku?
a) ¿Imaynatan Romanos 15:1, 2 nisqan tayta-mamakunata yanapanman wawankupaq imachus aswan allin kananpaq?
Bueno, cristiano congregacionpiqa kanmi espiritualpi wiñasqa qharikuna, paykunaq deberninkuqa Diosmanta pampachayta chaskiyta munaqkunata yanapaymi.
¿Ima ejemplokunatan kunan tiempopi aswan sut’ita, mana sasachakuspalla sut’inchanchis Jesusmanta?
Askha runakunan yachanku Bibliaq kay textonmanta, ichaqa pisillan entiendenku imachus niyta munasqanmanta.
Garabato.
Chay revistan explicaran Jesuspi creesqankurayku kananta, Diospa Reinon aswan allin kawsayta qowananchismantawan.
Hinaspan paypas kamachinpas salvasqa karqanku Jehová Dios chay awqakunata ñawsayachiqtin.
Yaqapaschá piensanki munasqaykiman hina ruwanaykipaq derechoyoq kasqaykita, manataqmi pipas nisunkimanchu imata ruwanaykipaqpas.
¿Imaynapin Diosmanta willasqanchis Judá nacionpi hunt’aq reykunaq campaña ruwasqankuman rikch’akun?
Kunan, ¿imanasqataq kunan tiempopi aswan allinqa chayna tukuy sonqowan predicaspanchik qawachiyninchik?
Chiqamanta, paykunaqa kanku.
¿Imaynatan Jehová Diospi iñiy huk hermanata waqaycharqan?
Señaswan rimanaykipaq kallpanchakuspaykiqa qawachinkim mana uyariq wawqiykikunata kuyasqaykita respetasqaykitapas.
Ichaqa peligroso karqan hukkunawan ima yuyaykusqankumanta rimasqankuqa.
Cheqaq kaqmi, tayta-mamakunaq wawankuman aswan allin regaloqa, Jehová Dios cheqaq runa kasqanta yachachiymi, paywan amigontin kayta atisqankutapas.
Ancha phiñakuspan Rutherford iñiqmasinchisman willarqan chay ley mana lloqsimusqanmanta, chay nacionpi presidente hark’asqanrayku.
Iskay chunka wata masña pasaruptinpas, payqa willakunmi: “Sapa punchawmi paypi yuyaymanani”.
• “¿Aswan kallpayuqchu kanku? ”
¿Ima ninantaq hunt’aq sonqo kayqa?
Yuraq pantalonta yanawan tiñinayki tiyan.
Chaymi kay cristianoqa Babilonia llaqtaman rirqan huknin apostolwan kuska servinanpaq, paymi watakuna ñawpaqta Jerusalén llaqtapi mamanpa wasinpi huñunakuq.
Kuska kawsay.
Chay simikunaqa akllasqa cristianokunapaqmi rimasqa karqan, chaymi kaypi rimasqa paraisoqa hanaq pachamanta rimashanman, Jehová Diospa qayllanpipuni.
Sillakunata, mesakunata, punkukunataqa sachakunapa tronconmantam ruranku.
Hinaspapas manaña acuerdopichu kayku métodonkuwan chaypas, entiendeyku kallpachakusqankuta, imaraykuchus ukhunpiqa yaqa llapa runan kawsashallayta munan.
1 / 6
Hinaspapas manan imapas Taytanta kusichinanpaq hinachu kusikuyta qorqan.
¿Imatan rikuchiwanchis mañakuyninchis ñoqanchismanta?
Flash.
ÑAWPA Israel tiempomantapachan iñiq t’aqapi Jehová Diosqa llaqtanta espiritualpi pusarqan, mikhuchirqan ima.
Ichaqa kay mana pantaq runaqa hunt’aq sonqopunin kasharqan, rikuchirqanmi Taytanpi tukuy sonqowan confiashasqanmanta, kamachikuq kaynintapas defiendespa.
Yaqa 20 wata qhepamanmi apóstol Pablo Éfeso iñiq t’aqapi umallikunata yuyarichirqan: “Manan hark’arqanichu allin kaqkunata willanaypaq, nitaq llapa runaq qayllanpi, wasin-wasinpipas yachachinaypaqpas”, nispa.
Espiritualpi runakunata yanapanaykupaq metayoq kasqaykuraykun rikurqani cheqaq equipota hatarichisqaykuta.
¿Iman yanapawasun allinta decidinapaq?
Chayrayku, allin yuyaywan nisunman: runa cuerpota jap’ispa angelkunaqa warmikunawan puñunkuman.
Tukuy allin kapuqninchikkunapi piensaspanchikmi Diosmanta agradecekunanchikpaq mañakuyta munasun.
Ichaqa iñiqmasinchiskunawanqa imaymana razonkunaraykun mana allintachu apanakunman.
Espiritualpi onqoq pipas umallikunata manaña waqyamuqtinpas, chay situacionta uyarispallan yanapanankupaq hamunanku.
¿Imaynatan Jehová Dios pusawanchis?
Chay willakuykunata estudiaspaykiqa segurom kanki willakusqanku sucesokuna cheqaptapuni pasasqanmanta.
Ejemplopaq, paykunaqa qhawarinkumanmi, wakin yanapaywan tayta-mamakuna wasinkupi allinta kawsashallankumanchus icha manachus chayta.
Jesusqa sumaqtan chaskirqan, paywan kuska tiempota pasarqan, ancha importante cheqaq yachachikuykunatataq sut’incharqan.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik bibliapa ancha allin yachachikuyninkunamanta, chaykunam cristianokunata yanapanman casado vidankupi sasachakuspankupas kusisqa kawsanankupaq.
Hinallataq: “Imatapas Yayamanta sutiypi mañakusqaykichiktam qusunkichik”.
Jesus hina salvakuyta munaqkunapas Diospa sutinwanmi rimananku.
Piensariy Jehova Diospa sumaq kayninkunapi hinaspa suyakuy qususqaykipi.
¿Ima ‘aychapi ñak’ariywanmi’ cristiano tayta-mamakuna ñak’arinkuman?
Chayraykun ancha allinpuni kallpachakunanchis kunanpacha Jehová Diosman hunt’aq sonqo kananchispaq, manaraq pruebakuna, tentacionkunapas chayamushaqtin.
Diosqa chay millay ruwaytan huchacharqan, chaymi prometerqan pantasqa religionpi chay ruwaykunata ruwaqkunata wañuchinanpaq.
Amapuni piensaychu hukkunata yachachiyqa mana chayna importantechu kasqanpi.
¿Imaynatan Jehová Dios paganqa hamuq tiempopi reykunata sacerdotekunatapas ñak’arisqankumanta?
Manam hukchu karqa, aswanqa Rebecam.
¿Imataq ‘huchaqa facil-llata toqyachiwanchis’, imaynatataq hap’ichiwasunman?
Cheqaqtapuniqa, Roma nacionpa kamachikuyninkunapi tiyaq llapa cristianokunan ima hark’akuytapas rikurqanku.
Wakin runakunaqa imaymana sobrekunapin qolqeta churanku: alquilerpaq, mikhuypaq, p’achapaq, hukkunamanpas.
• ¿Imakunatan kallpachakunanchis?
• ¿Imaynatam allin amistadta waqaychachwan?
Mana chayqa manan imapaqpas valenmanchu kausayninchisqa, manañan wiñaypaq kawsananchispaq suyakuyniyoqchu kasunman.
Khuyapayakuq kayninpas warmi kayninpas ancha allinmi (leey Tito 2: 3 - 5).
Munaykutaqmi sonqomanta rimaspa kallpachayta, “necesitakusqanman hina [yachachikuyniykipaq] allin kaqta” nisqallatam willayta munayku. Munayninchisqa “[paykunaman] allin kaqta qoymi”.
Chhaynapin, wawakuna huch’uyllaraq kashaqtinkupas, Bibliamanta qelqakunawan yanapachikusunman Hatun Yachachiqmanta yachasun.
¿Yanapankumanchu iñiq t’aqapi kaqkuna wayna-sipaskunata espiritual herencia chaskisqankuta chaninchanankupaq?
Robert nillantaq: “Kunanqa tukuy kawsayniykuqa iñiq t’aqapi ruwaykunamantan muyukun.
Asnokunaqa ancha kasukuqmi, llamkaypi runapa ancha allin yanapaqninmi.
TAKIKUNA: 109, 5
Cheqaqtapunin kay tawa kaqkunamanta rimashan: 1) pikunachus chay regalota qorqanku, 2) imarayku qorqanku, 3) ima sacrificiota ruwanankupaq yanaparqanku, 4) chay regaloqa cheqaq necesidadta hunt’arqanchu icha manachu chayta.
Kacharichiyqa preso kacharichisqa kananpaq pagasqa chaninmi; ñuqanchikpi, wañuymanta kacharichiwananchikpaq.
Egeo lamar qochapa patanpi kaq Mileto llaqtaman chayaruspanmi Éfeso iñiq t’aqapi umalliqkunata waqyachirqan.
7, 8. a) ¿Imakunatan mana rurankuchu akllasqa cristianokuna?
Huk kutitawanmi, tayta-mamankuq ejemplonmantaqa manan imapas aswan allinqa kanchu.
* Huk ladumantaq, tukuy kawsayninchista Jehová Diosta servinanchispaq dedicaspa saminchayninta chaskisun chayqa, cheqaq qhapaq kaytan chaskisun (leey Proverbios 10: 22).
Aswanpas Jesusqa sapa kutillanmi Diospa Palabranmanta rimaq runakuna alabanankuta mana munasqanrayku. Payqa munaranpunin runakuna Jehová Diosta alabanankuta.
¿Imataq kallpachanqa kay pachapi espiritualidadninchista peligroman churaq elementokunamanta defiendekunanchista?
Yanaparqanmi tukuy imapas kaqta paqarichinanpaq: mana yupay atina quyllurkunata, galaxiakunatapas, chaykunam universonchikta, sumaq planetanchikta hinaspa chaypi yachaq unanchakunatapas.
Qaway! Kikin Apu Señor Diosmi yanapawanqa”, nispa.
Munaymanmi aswan directo kasqankuta”, nispa. 17 watanpi kaq Alanapas chhaynatan yuyaykun: “Mamaymi sut’inchawarqan cuerpoypi ima mana allin kasqanmanta, ichaqa necesitarqanitaqmi imayna sientekusqayta allinta entiendenaypaq yanapawananta”, nispa.
Chay pisi tanqaywanmi 1951 watapi noviembre killapi precursor kayta qallarirqani.
Allinmi kanman Bibliapi librokuna ordenpi kasqanta yachay.
Hinaspapas cheqaq kaqmi, Diosta hunt’aq sonqo kamachinkunapas sinchi sasachakuykunapin tarikunkuman, chhaynapin sonqonkuta p’akinkuman.
michina.
Chhayna kaqtinqa, ¿iskachasunchu Jehová Dios allin ruwasqanmanta?
Ñawpaq yachachikuypi nisqanchis hina, religionmi aswantaqa huchayoq kanku runakunaq t’aqanakuyninmanta.
Chaymantapas allinmi kanman wasin-wasin llamkaykunapi astawan tiempota t’aqaypas, Bibliamanta estudiota churaypas.
Qhawarisunchis Takuya sutiyoq cristianoq ruwasqanmanta.
Ichaqa yaqapaschá kawsayqa sinchi sasaman tukupunqa, chaymi sacrificiokuna ruwananchis kanqa.
Ichaqa leeyta gustasqanraykum escuelapi allinta estudiarqani. Glenorchy llaqtapi (Tasmania) colegiopi kashaqtiymi askha escuela premiokunatapas ganarqani.
Payqa anchatam hukmanyarurqa chay warmipa ñakarisqanpi piensaspan.
Evangelizacion llamkayta umallispa. Diosta kuska serviq runakunata hukllachawaqninchis wawqe-panantin kay espirituqa aswan kallpayoqmi, kay pachapi runakunaq espiritunmantaqa, paykunan huñunakunku runakunawan.
¿Iman garantizawanchis Jehová Diospa munaynin mana pantaspa hunt’akunanta?
• ¿Imaynatan kay pachaq espiritunwan hark’akuyta atisun?
1943 watapin Diosmanta Willakunapaq Escuelaman matriculakurqani, chay escuelaqa chayraqmi qallarirqan.
Acciones y bonos nisqakuna.
"Manchakuypaqmi admirakuypaq ruwasqa kani".
¿Ima huk kaqninmi cheqaq cristianokuna ‘condenanankupaq’ rimaykunawan contranchispi rimapayasqanchista?
Huk ejemplota qoy. Qhawarisunchis Australia nacionpi tiyaq Tessie hermanamanta.
Pisi rimayllapi, poqosqa kasqanku, allin yuyayniyoq kasqanku, Bibliaq nisqanman hina yachayniyoq kasqankupas yanapanmi ovejakunata allinta umallinankupaq.
Munasqanqa karqan ama millay kamachi hina kanankupaq advertiymi.
Patma.
? Cristoqa runakunatan munakurqan
Sichus chayta ruwarqani
Chayqa tanqawanchismi aswan mosoq, aswan hatun otaq aswan hatun rantinanchispaq, maytaña kallpachakunanchis chaypas.
Paykunaqa huk mawk’a carronkutan vendewarqanku 25 dólares qolqewan, chay qolqeqa chay thunisqa carromanta chaskisqay qolqellan.
Carnaval hamuchkan rattles rantikunanpaq.
¿Manachu kunanpacha tukuy atisqanchista ruwananchis Diosman tukuy atisqanchista qonanchispaq?
Hanaq pacha Yayanchikpa imayna kaynin
Arí, valekusqanrayku: “Munayniykita ruwanaypaq yachachiway, Diosniy kasqaykirayku.
Chhaynaqa manan admirachiwanchischu nitaq hukmanyachiwanchischu kay satanaspa kay pachapi maqanakuy, sarunchasqa kaypas.
Ejemplopaq, piensasun huk onqoyniyoq warmipi, chaymi askha yawarninta chinkachirqan (leey Marcos 5: 25 - 34).
¿Ima yuyaymanaymi yanapanman santo espiritupa contranpi mana huchallikusqankuta reparananpaq?
Sasachakuyninchikta allichanapaq hinaspa hukkunata yanapanapaq kallpanchakuptinchikmi qawasun yanapawananchikta.
7 PÁGINA
Chay sirvientekunaqa manan especial runakunachu kanku, ichaqa servicio ruwasqankuqa especialmi.
¡Pichay babaykita!
¿Imaynatan kunan preparakusunman Paraisopi kawsananchispaq?
Huk willakuymi nin kay pachapi yaqa 805 millon runakuna —9manta 1 — yarqaymanta ñakarisqankuta 2012 watamanta 2014 watakama.
Manan mayqenninchispas mana segurochu sientekunchis nitaq llakikunchischu casado kawsayninchis allin kallpayoq kasqanmanta.
Platón mana wañuq alma nisqa yuyayta allinpaqña qhawarichirqan chaypas, manan paychu ñawpaqtaqa chayta ruwarqan, unayñan chay almaqa karqan mana allin religionkunapi, Egiptopi Babiloniapipas.
Icha, ¿hayk’aqllapas allin kasqanmanta yachasqaykirayku sayarinayki karqan?
Chhaynaqa, ¿imatan ruwawaq mañakuyniyki tukuy sonqowan kasqanta rikuchinaykipaq?
Chay tiempopiqa askha warmiyoqmi askha warmiyoq kananku, chaymi Saraqa yaqapaschá chayta yuyaykunman karqan.
Ichaqa, tapukuwaptinchikqa manam pantasqanchikta tarinallapaqchu chaytaqa ruwan.
Bautizakusqan qhepallamanmi Jesusqa predicayta qallarirqan, chaymi enteron pachaman mast’arikunan karqan.
Chay profeciakunamanta wakinta qhawariy hinaspa qan kikiyki juzgakuy hunt’akushanchus icha manachus chayta.
Chayqa allinmi, aswanta ruwaspa Diosta runamasinchistapas mana kikillanpaq munaspa servisun chayqa, aswan kusisqan, aswan contentotaqmi kasun.
Arí.. Manam llamkanichu.
Imayna uywasqanchikpas, pachamamanchikpas anchatam llapanchikta yanapawanchik.
Qamrí? ¿Piensankichu bautizakunaykipaq?
Yachachisqanwanmi Jesusqa qawachirqa sirvientenkunamanta Dios ima suyasqanta hinaspa paykunawan imayna sientesqantapas.
Paraisopi wiñaypaq kawsananchikpaqmi oportunidadta quwanchik.
Sichus hunt’aq sonqowan Bibliaq kamachikuyninkunata kasukusun chayqa, runakunan reparanqaku “Diosta serviqwan mana [serviqwan]” hukniray kasqankuta.
Jehová Diospa sutinta apakuq kay mosoq llaqtapiqa judío runakunapas mana judío runakunapas kanmanmi.
Ichaqa ñoqapas wasiypas Jehová Diostan servisaqku”, nispa.
Jehova Diospa huk hatun unanchayninpas runam.
Pulga.
Chay watakunapiqa Testigokunallam karqa misionero hinaspa chay llaqtapi kaq iñiqmasinchik.
Chayna kaptinpas, Corinnawan huk Testigowanmi tantearurqaku haciendamanta karupi iñiq t’aqapi huñunakuyman rinankupaq tukuy atisqankuta.
Sichus wawayki ñanpi wañusqa pisquta rikun otaq uywayki wañupun chayqa, sasa tapukuykunata ruway, chaykunan kallpachanqa rimananpaq.
Chay tapukuykunatan kutichisun kay discurso nisqapi: “¿Hayk’aqmi cheqaq thak kayta, mana imamanta manchakuspa kawsasun? ”.
Ichaqa qhawarisun imaynata ruwaran: “Ñawpaqtaqa ñak’arispa, mana respetowan tratasqa kaspa [...].
Bibliata leeymanta rimaspaqa, ¿ima metatataq churarqanki?
HUQ cristiano wayna-sipasmi huk t’aqa compañeronkunawan muyurisqa tarikun, paykunan maqanakuyta maskhashanku.
1914 watapi, chay watapin Mesiaspa Reinon hanaq pachapi nacerqan.
[19 paginapi dibujo].
Kay tapukuykunata kutichiyta atiwaqchu icha manachu chayta qhaway:
Kichasqa yuyaywan kuska kay tapukuykunamanta rimanakuy: ¿Cheqaqtachu chhayna hatun asunto karqan?
Ama imapas Jehova Diosmanta harkasunaykichu.
¿Imatataq kutichiwaq?
Tutapi Bibliata leespa piensani predicasqanchikpi rimasqay runakunapi.
hamuq wata tupanakusun.
¡Mayna hatunmi!
Iskayninpipas resaltanmi Jehová Diospa munayninta munasqanchismanta aswan importante kasqanta.
Mana iskay kutita yuyaykuspan chaylla chay propuestata mana chaskispa kamachirqan: “¡Riy, Satanas! ”.
Hukkunamantapas, runakunawan imayna kasqanmanta.
Hinaspa huk nisqallanpiqa, entiendenapaqmi; Imaraykuchus, juk munakusqayki runa ñak?arichkaqta rikuspaykiqa, ¿manachu yanapawaq?
Chay suyupi purispaqa imaymana pampakunatan qhawariwaq: rit’iwan qatasqa orqokunata, q’omer wayq’okunata, uvas chakrakunata, imaymana yurakunatapas.
[9 paginapi dibujokuna].
¿Ima puntokunatan yacharqanchis?
¿Chaytachu ruwarqanki?
thak kawsay ñan
Kay warmitaqa iñiq t’aqamantan qarqorqanku, ichaqa tiempoq pasasqanman hinan hukmanta yuyaykurqan, pesapakuspataq wakmanta wasinman kutichipurqan.
Sapa punchawmi kallpawan leey.
Apóstol Pablopas qelqaranmi: “Chay hinaqa, kay kamachikuy simitan ñoqapi tarini: chanin ruwayta munaspayqa mana allin kaqmi ñoqawan kashan”, nispa.
Biblian willan huk nacionmanta reinapas watukamuq risqanta, ancha yachayniyoq qhapaq kasqanta willasqankurayku.
31 waqaychasqanchikmanta
Payta niran: “Cheqaqtapunin payta saminchasaq, paymantataq qhari wawata qosqayki; Saminchasaqtaqmi, cheqaqtapunin payqa suyukunaman tukupunqa; paymantan hamunqaku llaqtakunaq reyninkuna ”, nispa.
Paykunam yanapawarqaku respetasqa sipas kanaypaq. ”
Hinaspapas yacharqanmi imayna hark’ayta, Awqa aswan velowan yuyaykuyninta, ruwaynintapas waqllichiyta munaqtin.
* Chiqamanta, Jesusqa kay Pachapi kachkaspa, wañusqakunata kawsarichinanpaq atiyniyuq kasqanta rikuchirqa.
Sichus mana atrevikunkichu llapa runakunaq kasqanpi predicayta chayqa, ¿imatan ruwawaq?
(Bibliapi aswan allin texto: Filipenses 4:5.).
b) ¿Imapin kunan tiempopi askha cristiano warmikuna Salumpa ususinkuna hina kanku?
¿Hayk’aqllapas uyarirqankichu otaq leerqankichu imapas necesitasqayki ratollapi?
Kimsa killallam kamachikurqa, manaraq Egiptopa faraonpa hapisqan kachkaptin, preso hina wañukurqa.
nispas nin.
Kay pachaqa sinchi qhelliña kashan chaypas, Jehová Diosmi yanapawasunman limpio kananchispaq (leey 1 Tesalonicenses 4:3-5 ).
• ¿Imaynatan yanapawaq iñiq t’aqaman kutimunanpaq iskayrayaq runata?
Allin yuyaywanmi tapuwarqanku sichus kay willakuy kawsayniypi imapaqpas valenmanchu icha manachu chayta.
Yaqa llapanchikmi munanchik aswan tiempoyuq kayta Bibliata hinaspa qillqakunata leenapaq.
Uqi.
Kay revistapin askha kutipi resaltarqan espiritualpi allin qhali kanapaq huk ruwaykunata, imaynan Diosmanta mañakuy, kusikuywan allin willakuykunata predicay, huñunakuykunaman riy, chaypi participay ima.
Hinan Jesusqa payta nirqan: “Qanpas riy, chhaynata ruway”, nispa.
Kacharichiyqa kacharichiwasunmanmi Satanaspa kay pachamanta wañuy manchakuymantawan.
Hanaq pachapiña kasukuqña karqan chaypas, kasukusqanqa huk ruwaykunapipas kay Pachapi pruebasqa karqan.
Imaynan sapallan Ciprés nisqa animalpas yanapayta necesitan, chay hinallataqmi yuyaq runakunapas respetowan allin qhawarisqa kananku.
Yuyariwasqanku, allin kanaypaq llakikusqanku yuyaymi yanapawan mana hark’akunaypaq ”.
Jehova Diosta michiqwan tupachiyqa kunankamapas allinmi.
Wawaykiman sut’inchay cheqaqta rimayqa familiapaq ancha importante kasqanta, sapa kuti chayta ruwananta suyasqaykitapas.
Hinaspapas chayna mana pasaptinpas, predicasqayku runakunaqa huk runakunawan rimapayankumanmi rimasqanchikmanta, imapi creesqanchikmanta otaq imayna kawsasqanchikmanta.
Diosta hinaspa runamasinchikta kuyananchikmantaqa, Jehova Diospi hinaspa promesankunapi allinta iñiyqa kallpanchawasunmi tukuy sonqowan Diosmanta willakunapaq.
¿Ima sasachakuypin kashanku contrariokuna, ima simikunatan pisi tiempollamanta yuyarisun?
1 ñiqin inti raymi killapi 2008 watapi
Kawsaypa sasachakuyninkunawanmi tupani
Manan, cheqaqtapunin yachanchis hanaq pachaman rinanpaq Dios invitasqan.
Hinallataqmi qawarichinku kay estadoqa "hampi sasachakuykunawan tupachisqa kasqanmanta, ahinataq úlceras, sunqu unquy hinaspa asma".
Sichus Jehová Diosman qokunchis chayqa, chaskillanchistaqmi predicayta.
Mana admirakunapaqmi askha runakuna familiankuta cuidayqa astawan sasachakusqankuqa.
Casarasqachu kanki?
Chayraykun kallpacharqan: “Amaña juzgaychischu, ama juzgasqa kanaykipaq”, nispa.
Ejemplopaq, huk p’unchaymi pantaspa Testigokunawan mana ima ruwaytapas munaq runaq wasinman waqyarqani.
Reinomanta willasqanmantapas onqosqakunata qhaliyachirqan, askha runakunata mikhuchirqan, wañusqakunatapas kawsarichirqan.
[26 paginapi dibujokuna].
Chiqamanta sunquchawanchik kay willakuypi yuyaymanayqa.
Chutay.
Adanpa huchallikusqanraykum llapallanchik nacerqanchik Diospa lliwpa ayllunmanta hawapi.
Alan nin: “Sapalla kashaspaqa anchatan munakunki huk chhikanta qhawarisqa kayta”, nispa.
Chayqa allinmi: mana iñiqkunaqa manan entiendenkumanchu.
Chay tiempopiqa chay kamachiqa Diospa llaqtanwanmi astawanqa inglés simipi rimaq.
Chayraykun mana saqespa mañakunanchis, sut’itapuni chay espirituta mañakunanchis.
Espiritual runa kasqanraykun ‘mana rikukuq’ Jehová Diospi iñirqan, prometesqankunata hunt’ananpipas.
Puntataqa, Bibliapiqa manan rimanchu Jesuspa nitaq Diospa hunt’aq kamachinpa cumpleañonta yuyarinamantaqa.
Tayta-mamakunaqa piensanankum wawanku ima necesitasqankuta.
Bibliaqa Diosmanta hamusqanmantan seguro kasunman, hamuq tiempopi imapas pasananta allinta willasqanrayku, chaytaqa runakunapaqqa manan atisunmanchu.
Aswanpas Biblian nin sonqoqa pantaq kasqanta, sinchi q’otukuq kasqantapas.
Diosta Diosman qokuypas iñiywanmi.
ch'uya.
Predicayninta hunt’ananpaq sapa kutilla makilla kashaq runaqa Jeremiasmi karqan.
¿Jehová Diospichu pananchis confianman, icha runata manchakuspachu saqepunman?
Ejemplopaq, Hech Cristomanta, Jesusmanta willakuykunata”, nispa.
a) ¿Ima allinkunatan chaskinchis llamp’u sonqo kaspaqa?
P’enqakuywan maqanakuq askha Testigokunan rikurqanku santo espiritu mana reqsisqa runakunaman predicanankupaq valorta qosqanmanta (leey Salmo 119:46, 2 Corintios 4:7).
“Repararqayku wawaykuqa aswan libre rimasqankuta, ñawpaqta alabaspa, munakusqaykumanta willaspaqa. ” (DONIZETE, BRASILMANTA)
Kay p’unchaymi Jesucristo wañupurqan.
Asikunapaq kuyuchiq llamkaytam ruwarqanki.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq Diosta tukuy sonqowan serviq serviqkunamanta? ¿Munankumanchu hukkunapa hatunchasqa kananta?
Chaypaqqa paykunawanmi tiempota t’aqananchis, manan sasachakushaspa pisi kallpayashaqtinkullachu, aswanpas huk kutikunapipas.
Atiypas manapas.
Nitaqmi yachachinchu pachantinpi hatun ch’aqwayrayku llapa kawsay chinkapunanta.
Astawan yachanaykipaq qhaway ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Huk kaqninmi necesitakun: “Yachananchismi yachaymanta aswan allin Cristoq munakuyninta”.
Sapa kutim quwaqku musuq challwata, aguacateta hinaspa cacahueteta.
Imayna?
Riki.
? Jesusmi willakurqa angelkuna runakunapi anchata interesakusqankuta.
Tukuy imamanta, munakusqanku nacionqa huk tirano huk nacionmanta imperioq makinpin kasharqan, chaymi musqukurqanku huk allin umalliqta tariyta, paymi kacharichinqa.
Hinaspapas kay leesqanchismanta aswan allinta aprovechakunapaqqa, aswan hatun runa nisqa libro hina qelqakunawanmi yanapachikusunman, chaypin ordenpi sut’inchashan Jesuspa kawsasqan tiempopi tukuy ima ruwasqanmanta.
Inés yuyaychawanchik kayhinata rimayta qallarinapaq: “Imapas llakichiwan, munani uyariwanaykita. Manam necesitaykichu allichanaykipaq, ichaqa yanapasunkimanmi imayna tarikusqayta entiendeptikiqa”.
Ichaqa allin yuyayniyoqmi kananchis.
Satanaspa kay pachapi trampakunaqa sasa reparaymi, engañaqtaqmi, chaymi askha runakunata chinkachiyman aparqan.
Chay sach’amanta mikhuspaqa wañupunanmantan Diosqa willaran.
Umalliq t’aqapi kaqkunaña iñiq t’aqapi atiyniyoqña karqanku chaypas, entienderqankun Umalliqninku Jesucristo kasqanta.
Pukllaqqa ganananpaq decidisqa kaspanqa, cheqaqtapunin suyan hukkuna qolqenkuta chinkachinankuta, chhaynapi qolqeta waqaychanankupaq.
Hinaspa imataq aswan: paymi hunt’anqa munasqanchista.
Wakin wawakunaqa kayllatan kutichinku: “Manan atiymanchu. Religionniyqa manan permitinchu ".
Huñunakuymanta ñawpaqta, huñunakuy tukukuptinpas amistadwan napaykuy hinaspa kallpanchakuq rimanakuypas, chayman riyqa astawanmi kusichiwanchik hinaspa allinta yanapawanchik.
¿Huk t’aqapichu kashan?
Runakuna kamasqa kasqanmantapachan Jesusqa anchata interesakuran paykunaq allin kausayninpi.
llallinakuy.
Bibliaqa “wiñay-wiñaypaq Rey” nispan sutichan, chaymi nin, payqa ñawpaqmantaraqmi karqan, manataqmi hayk’aqpas tukunqachu.
¿Qespichisqachu kanqaku?
Askha religionkunan reqsisqa kanku onqosqakunaq, yuyaq runakunaq, wakchakunaq rantinpi llank’asqankumanta.
Iglesia Taytakunapi Dios Qespichiq llank’ayman hina, kay iñiywan, “Ortodoxa iñiy [...] Nicea suyupi sayarichisqa karqan llapa cristianokunapaq”, chaypin kasharqan Diosmanta Cristomantawan sut’inchay.
Sut’inmi kashan Diosqa manan munanchu mana yuyayniyoq otaq mana responsable kananchista, astawanqa cuidananchis familiayoq kaspaqa.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Hinaspapas chaytan cheqaq cristianokunaqa kunankamapas ruwashanku.
Hinaptinmi “llapapaq tukuy ima” kapunqa.
Caracter: Sallqa misikunaqa sinchi millayña kanku chaypas, rit’i misiqa allintan manso
Allpakuna, runakuna.
Imaraykuchus “Israelpa Diosnin Señor Diospaq allin kaqta tarisqaku, Jeroboampa wasinpi”.
Manaña chaykunata rikusunmanchu chaypas, hanaq pachapi kaq kallpakunan hark’ashanku chay hatun ñak’ariypi wayrakunata.
Llakikuypaqmi, Segunda Guerra Mundial chaypi saqisqan cicatrices nisqakunatam yuyayniypi apani.
Diosmi Adanta nirqan: “Kay kamachisqayki sach’amantan mikhuyta qallarirqanki”, nispa.
Pisi tiempollamantan askha runakunaña kapurqanku.
Manam mana yuyayniyuqllachu kanman, aswanqa qhali kayninchiktapas peligromanmi churachwan.
Paykunapaqqa sut’inmi karqan carcelpi wisq’ayta atisqanku, familiankumanta, amigonkumanta, wawqenkunamantapas t’aqanakusqanku, ichaqa manan Jehová Diosmanta t’aqayta atirqankuchu.
Sasachakuykunaqa astawanmi Jehová Diospi confiarqanchis
Uywaykunata karu urqukunaman pusasaq michinaypaq.
Ñawpa tiempota yuyarispanmi Jehová Diosmanta Kamachikuy Siminmantawan huk hatun cheqaq kaqta repararqan: “Qankunamanta kay pachapaq juiciokuna hamuqtinqa, kay pachapi tiyaqkunan chaninchayta yachanku”, nispa.
Ejemplonqa yachachiwasqanchisraykun qelqasqa karqan, cheqaqtapunin astawan kallpachakunqa.
Yaqapaschá paykunaqa hawa pampapi yachanku, chaypin mana manchakuspa Mesiaspa Reinonpa allinninkunata defiendenku.
Jehová Diosmi hunt’aq serviqninkunata waqaychanqa
Bueno, chayraykun iskayninkuta cortesíawan tratanayki.
Qunqayllamantam chay ataqueta manaña ruwaptinku imapas cambiarurqa.
Huk ejemplota qoy honrado kasqanchista huk runakunata cheqaq kaqman aysasqanta.
¿Imanasqataq Jehova Dioswan amistadninchikta atisqanchikman hina kallpanchananchik?
Chhaynaqa, ¿imatan ruwananchis Diospa samayninman haykuyta munaspaqa?
Hinaspapas convencikunanmi chay kamachikuykunata kasukuyqa allinninkupaq kasqanta.
Noticiakunata leespa otaq uyarispa.
Llapanchismi espiritualpi rikch’asqa kananchis, “suyakuq yuyayniyoqtaqmi kananchispas”.
Iñiqmasinchiskuna ñak’ariqtinkuqa atisunmanmi necesitasqankuta qospa sonqochakusunman.
Urqukunapiqa ancha chiri.
quy.
Qhepa pachak watakunapin israelitakunaqa sapa kutilla Diosta mana kasukurqankuchu, paykunaman profetakunata kachamuqtinpas, paykuna kikinkuta allichanankupaq convencechinanpaq.
Chaymi invitaykiku runakunapa sapa kuti tapusqanku tawa tapukuykunapa textonpa kutichiyninta qawanaykipaq.
Iskay kinsa semanakuna qhepamanmi chay maquinata llank’achirqaykuña; Hinaspapas kunankamapas llank’ashanmi, fabricantekunapas manan hayk’aqpas yuyaykusqanku llank’aykunata ruwashan”, nispa.
¿Imatan kay yachachiwanchis?
Chayta ruwanaykipaqqa willay ima sasachakuy kasqanmanta yuyaykusqaykita, chaymantataq willay hayk’aqchus chay sasachakuy rikhurisqanmanta, tukunanpaqtaq willay imaynatachus sientechisusqaykita.
Ichaqa manan hayk’aqpas chay willakuytaqa chaskirqaykuchu.
Watakuna qhepamanmi Jehová Diosqa serviqninkunata yanaparan kay willakuyta allinta entiendenankupaq. 1923 watapi, kay revista 15 octubre killapi Bibliap versiculonkunawan musuq sut?inchayta qunanpaq.
Chhaynatan Jehová Diospa testigonkuna yuyaq misionero kay sumaq kayninta sut’incharqan.
Biblian cristianokunata kallpachan Diosmanta mañakuy atiypi ama confianankupaq.
Hinaspapas sichus paykunaman qolqeta yanapay ancha importante chayqa, espiritualpi yanapaymi astawanraq.
Sapa kutillanmi mañakuq kani, familiaywan, experienciayoq iñiqmasikunawanpas rimaq kani ”.
Payqa munanmi llapa casado kawsaykuna mana allin kananta.
18 wataypi kashaqtiymi familiayqa Estados Unidos nacionman astakuran, chhaynapi allin universidadman rinaypaq.
Payta nin: “Huertapi paywan kuska rikurqayki, ¿aw? ”.
Kamachiq.
Ñawinchay Zacarías 12:4.
Yaku, espiritu, yawar ima testifikarqan "Jesus Diospa Churin" nispa.
Ejemplopaq, paymi Tayta hina kallpanchawarqanchik redes sociales nisqapi tarisqanchik millay compañiakunamanta karunchakunanchikpaq.
Chayraykun nisunman Jesusqa “iñiyninchista aswan allin ruwaqmi, hunt’aqmi” nispa.
Ichaqa hamuq tiempopi suyawasqanchisqa aswan allinraqmi.
Ayllukunapaq yuyaychaykuna
Chhaynapi tarikuspan Jeftepas Diospa kamachikuyninpi yachasqan kamachikuykunata kasukuran.
Urpi.
11 PÁGINA
Escuela de Galaad hinaspa huk nacionkunapi servicio
Pipas huk librota t’ikraqtinqa yachananmi qelqaqpa munasqanta, chaytataqmi qhawarinan t’ikrashaspa.
¿Imatan Jehová Dios qorqan munaynin hunt’akunanpaq?
Jehová Diosta cheqaqtapuni munakusun chayqa, huch’uyyaykukuqmi kasun, kamachikuq kayninta reqsisun, kasukusuntaqmi.
Chayraykum tukuy atisqanchikta ruwanchik chayman yaykunapaq.
Ama manchakuychu, makilla kayqa manam alarmachu.
13, 14. a) ¿Imatan yachanchis umanchismanta, runaq kunkanmantawan?
Chhaynallataqmi Cristoq kasqanqa pakakun hatun ñak’ariy ñawpaqpi sucedesqankunata, kikin hatun ñak’ariytapas.
¿Imataq “[Jesuspa] ñawpaqenpi kusikuy” ‘k’aspi k’aspita aguantarqan’?
Ejemplopaq, ¿allinchu kanman tayta otaq mama huknin wawanwan tiyay? Icha, ¿aswan allinchu kanman yuyaqkunapa wasinman haykuptinqa?
Kunan tiempopiqa askhan sasachakuykuna kashan. Kaykunaqa “sasa tiempokunan, sasa atipanapaqmi”.
Chayqa allinmi, sichus kay consejota kasukunki hinaspa kuraq runa hina piensayta hinaspa yuyaymanayta yachanki chayqa, manam hatun pantankichu.
“T’antaykita unu pataman wikch’uy”
Payqa anchatan munakuwanchis, tukuy allin kaqkunatataqmi qowarqanchis kusikusqanchista.
Hinaptinmi kay Pacha paraiso kanqa hinaspa waranqa waranqa millonninpi runakuna kawsarimunqaku.
Kay yachachikuypa qallariyninpi nisqanchis hina, Biblian willaran ‘tukukuy p’unchaykunapi sasa tiempokuna’, sasa situacionkunamanta hukninmi kanman wawakunaq mana kasukuyninpas.
¿Imataq qawachin televisionpi seriekunamanta willakuy allin kasqanmanta?
[7 paginapi kaq recuadro].
Jesuspa sacrificionpi iñisqankuraykum, Diospa qawasqanqa yuraq pachawan pachasqa hina.
Galacia llaqtapi kaqkunaman carta apachisqanpin Pabloqa resaltaran aguantananchista.
Askha cristianokunan chhaynapi tarikurqanku.
Bueno, noqanchispas predicananchismi Bibliamanta estudiota qallarinanchispaq.
Paykunaqa llakikunkum pay kikinkuta hinaspa wawankuta mana uywayta atinankumanta.
Chaymi mana unaychu pasarqa José taytanwan hukmanta tupananpaq.
¿Imaynatan munawaq Saqraq mana munaychakusqan pachapi kawsayta?
4 Unay ch’aqwayqa atipaypi tukun
¿Imatan sullk’a wawqe-panakuna ruwananku kuraq wawqe-panakunawan llank’aspa?
Manaraq ‘hatun ñak’ariy’ kashaqtinpas, ñoqanchispas sinchi sasachakuykunapin tarikusunman, sinchi sasachakuykunapipas.
Ichaqa Diosmi kay simikunawan garantizawanchis amachasqa kananchispaq: “Ama manchakuychischu, qanwan kasqayrayku.
Ichaqa mosoqpi tarikusqanta chaskikuspanmi tukuy p’unchayninkunata tukuy sonqonwan Jehová Diosta servirqan.
Iskaymi qarikunapa, qari uywakunapa testiculon.
Wakinqa qhelli kawsaypin purisqaku.
Sinchitan waqan, chaymi uyarikun Rama llaqtakama, Benjamín llaqtaq hallp'anpi, Jerusalén llaqtaq wichay ladonpi.
Biblian niwanchis: “Hatunchakuyqa manan sinchitachu t’oqyashan; hinaspa hatunchakuq espiritu, manaraq urmaykushaspa”, nispa.
Payqa boxeador amateur karqan, tapukuqmi maypitaq kay pachapi kay pukllaypi allinta ruwanman, qhapaq kayta atinman.
Ichaqa chay simikuna rimanapaq allin horata akllasun chayqa, aswan allintaraqmi chay simikuna yanapawasun.
¿Ima huk situacionkunapitaq suyananchik manaraq rimachkaspa?
Ñawpa pacha harkaqmi atipasqa
Paymi qelqarqan: “Ñawpaqmantaraqmi p’unchaykunata yuyarirqani,; Tukuy rurasqaykikunapim yuyaymanarqani; munaspaymi anchata interesakurqani kikiykipa makiykipa llamkaynikipi. ”
Wayka.
Kay qhepa kaqkunamantaqa askha ejemplokunatan tarinchis Evangelio qelqakunapi.
Chay temamanta t’aqwiy Índice de publicaciones Watch Tower nisqawan otaq Watchtower Library CD-ROM nisqawan.
yana yuraq
(Leey Mateo 6: 28 - 30).
¿Imaynatan rantikushaspa ‘ñawinchista kicharisunman’?
Chaymi Jehova Diosta nirqa: “Rimasqaykiqa tariruspanmi mikururqani; simiykitaq ñoqapaq sonqoypa kusikuyman kusikuyman tukupun; Tukuy-atiyniyoq Señor Diosníy, sutiykin waqyamuwarqan”, nispa.
Julienpa experiencian rikuchisqanman hinaqa, manapaschá pisi kallpa kasqankutachu qhawarinanchis kanqa, hinaspan tarinanchis kanqa ima sumaq kayninkuta, ima ruway atisqankutapas, chaykunatan aswan allinta rikuchinkuman.
Bibliapi huk versiculon reqsikullantaq “qollqeqa [...] hark’asqa kasqanta”, ichaqa chay ratopin sut’ita rikuchin yachayqa aswan allinraq kasqanta.
Kunanqa yaqa pusaq millón Jehová Diospa testigonkunañam kanchik.
Sumaq sonqo runaqa sumaq sonqo, khuyapayakuq, qoykukuq, amigontinmi.
chiru oblicuo nisqa.
1960 wata tukukunanpaqña distritupi llank’ashaqtiymi invitawaranku Galaad Escuelapi 36 kaq claseman rinaypaq, chay escuelaqa chunka killapaqmi 1961 watapi febrero killa qallariypi Brooklyn (Nueva York) llaqtapi.
Sasachakuyniyoq wayna-sipasmanmi tukupurqani, cuerpoypin tukuy cuerpoypi tatuakurqani, tragoyoqtaq kapurqani.
Payta kasukuspaqa kusikusunmi apuestaspa llakikunapaq mana ñak’arispa.
riy.
¿Pantachwanchu “askha allin kaqkunata” aypanapaq kallpachakuspa, ichaqa “askha watakuna” kawsanapaq necesario kaqta mana ruwaspa?
“Aswanpas sinchita llank’ay, makiykiwan allin llank’ayta ruway. ”
Icha, qosa, ¿imaynapin yachanki warmiykita mana qespichinaykita? ”.
Qaway tapapi soqta tapukuykunata.
Aswanpas sapa p’unchay kallpachakusun hukkunaq imayna tarikusqankuta reparananchispaq, usqhaylla yanapananchispaq, ñoqanchismanta sacrificio ruwayña kaqtinpas.
1:23 hinaspa nota.
Familiaqa huñunakuspam rimanmanku imakuna necesitasqankumanta hinaspa imayna allichanamanta (Qaway 6-8 parrafokunata).
¿Imataq Zacarías "Agradable" hinaspa "Unión" nisqa varakunata pakisqanmanta rikch'anachirqa?
Askha runakunan mana yachankuchu hunt’asqa kay yuyayqa imakunatan hap’in chayta.
* Ichaqa ñawpaq churin nacesqan qhepallamanmi Raúlqa Jehová Diosmanta t’aqakapurqan, qhelli kawsaytataq qallarirqan, qhepamantaq iñiq t’aqamanta qarqosqa karqan.
Israel nacionman saludmanta hinaspa limpiomanta kamachikuyninkunaqa qawachinmi kuyawasqanchikta.
Luis: Huk punchawmi llamkaqmasiywan rimachkarqani hinaspam nirqani revistankuna ancha sumaq kasqanmanta.
Hinaspapas ancha allinmi Diospa santo espiritun yanapawananchispaq saqey, confiasqanchis runawan rimay, huñunakuykunaman riypas.
Jehova Diosqa Saultam qipanchan
Ichaqa Bibliata estudiaspaqa “Señor Diospa p’unchayninmantan” huk general fototan tarinchis, imakunachus chay p’unchaypi kananmantawan.
b) ¿Imaynatan computadorapi programakuna yanapawanchis?
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
[16 paginapi dibujo].
Arí, mayninpiqa sayk’usqa otaq hukmanyasqa tarikuspanchismi tanqananchis huñunakuykunaman otaq lloqsispa predicananchispaq.
b) ¿Pimantataq Salmo 8: 5 - 9 profeta hina rimachkan?
Chayna runakunamanta hukninmi karqa Agboola, payqa Benin-Nigeria nacionpa linderonpa hichpanpim yachan.
[28 paginapi dibujo].
¡Ima sumaq yuyaymi!
• Qullqita sinchi munakuy
Warmi-warmikunaqa hunt’aq sonqo kanankun
Casarasqa, mamapas huk warmim willakurqa Bibliata leeypi sasachakusqanmanta, chaymi kay yachachikuypi nisqanman hina ruwarqa.
Ichaqa sichus chay baldeta ch’usaqyachispa hukmanta hunt’achinki, ñawpaqta rit’ita churaspa, chaymantataq rumikunata churaspa chayqa, ¿imataq pasanman?
Chaymantapas Jehova Diosqa manam tukuy ima chinkachisqankumanta hinaspa payta servinankupaq tukuy ima sacrificiokuna qusqankumantachu paganqa.
Jesusmi advertiran: “Ama manchakuychu cuerpota wañuchiqkunata, almata wañuchiyta atiqkunata; aswanpas manchakuychis Gehena llaqtapi almatapas cuerpotapas chinkachiyta atiq runata”, nispa.
Ichaqa, runakunawan tupachispaqa, rimanakuy atiyninkuqa pisillam.
¿Imatan Moises yuyaykurqan hatunchasqa kayta, atiyniyoq kayta ima?
Chaymantapas ancha kuyanakuspankum tukuy kawsayninkupi kuska pasayta munanku.
Chaymantataq kay yuyaychayta paykunaman qorqan: “Paykunamanta lloqsispa t’aqanakuychis”, nispa.
(Leey Salmo 83:18 [82:19 wakin Bibliakunapi].).
Chiqamanta, wakin nacionkunapi wakin runakuna creenku tayta-mamakunaqa mana derechoyoqchu kananku wawankuman Diosmanta rimanankupaq.
¿Imatan ruwawaq bendicionniykiwan kusikunaykipaq?
Proverbios 3: 5, 6 textopi nisqanta kasukuy: “Tukuy sonqoykiwan Señor Diospi confiay, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu.
Aswanpas Gobiernonpiqa ‘tukuy nacionkunamanta, ayllukunamanta, llapa llaqtakunamanta, imaymana rimaykunamanta’ qharikuna warmikuna kuska servinqaku, munanakusqankutapas rikuchinqaku.
Chayta rikuqqa [kikillan Juanmi] testigota qorqan, willakusqanpas cheqaqmi [...].
hawkalla, hawkalla kawsakuy.
Yachay.
¡Maytachá Diosta serviqkunaqa allinyanqaku!
[13 paginapi dibujokuna].
Huk qosanmi reqsikuran: “Casarakuy qallariy watakunapi kusisqaña kashanku chaypas, mayninpiqa hukmanyachiwasunmanmi”, nispa ? —.
Kunan tiempopi cristianokunaqa “maqanakunku, [ichaqa] manan aychawan yawarwanchu, aswanpas [...] millay espiritual kallpakunawanmi”, chaymi Dios contra hatariq millay espiritukunawan.
Ejemplopaq, Nancy sutiyoq warmin nin: “Kimsa chunka phisqayoq wataña llakisqa kasqaymanta allinyachikuyta maskhasqay qhepamanmi aswanta yanapawarqan kawsayta atipanaypaq, chaymi sapa paqarin Bibliata leespa yuyaymanay”, nispa. .
Kawsayta munaspaykiqa, ¿imatam piensanki?
Saqraq tentacionninkunata hark’anapaq imapas yanapawasunmi, Jehová Diosmanta santo espiritunta mañakunanchis, payqa teqsimuyuntinpi aswan atiyniyoq kallpan, mana iskayrayaspa qowananchispaq.
Ama hina kaspa, yuyariwaspa kayta ruwashallay”, nispa.
Jesusqa yachachiranmi iñiqmasinchista munakusqanchisrayku yanapananchista.
Makinwanmi corderokunata huñunqa; Sinqanpitaqmi chaykunata apanqa.
Imayna?
Chaymantapas, enteron pachapim representantenkunata kacharqa tiempo kachkaptinraq paywan allipunakunankupaq (leey 1 Timoteo 2:3-6 ).
JESUS wañupusqanmanta pisi p’unchaykuna qhepamanmi apóstol Pedrowan tuparqanku atiyniyoq religionpi umalliqkuna, paykunan sut’inchananta mañakurqanku.
[13 paginapi dibujo].
Manam yacharqanichu imata ruwanaytapas, ichaqa huk iñiqmasinchikkunam yachachiwarqaku.
17, 18. a) ¿Imatan ruwanan huk iñiqmasinchis manaña llank’ananpaq?
Paykunaqa sapa kutim mana pimanpas sayapakunkuchu política nisqapi, manataqmi haykapipas guerrakunapiqa participankuchu, llaqtanku ukupipas hawapipas, "espadankuta aradoman tikrasqankurayku".
¿Ima ejemplokunatan Biblia willan allin yachayniyoq runakunamanta, ichaqa, ¿imatan kawsayniykipi aswan allin karqan?
Sichus chay yuyayta paqarichirqanchis chayqa, allinmi kanman allichananchis, manan cheqaq kaqwan tupanchu.
Khuyapayakuyqa munakuywanmi kallpachasqa, huk sumaq kaykunamanmi rikch’akun, ahinataq llamp’u sonqo kayman khuyapayakuq kaymanpas.
Hukkunapa necesitasqankuta serviy, 11/15
¿Imaynatan wawaykikunata yanapawaq Jehová Diospa llaqtanpi admirakuypaq kaqkunata ñawinkuwan qawanankupaq?
Ichaqa mayninpiqa sasan manaraq rimashaspa allinta yuyaykuy, astawanqa phiñasqa, manchakuy otaq nanasqa tarikuqtinchis.
? Espiritualpi allin kawsay Sal.
Peruano.
Paykunapas mirayninchikmanmi pertenecen.
"Yachay Dios" kaspanmi, pimantapas aswan allinta yachan runakunapa imayna kayninta, necesitasqankutapas.
¿Imanasqataq Jehova Diospa llaqtanwan ñawpaqman purinanchik?
¿Imaynatan libre kasqanchista utilizananchis imatapas decidinanchispaq?
Manam runakunapa votonwanchu sutichasqa, aswanqa kikin Diospa akllasqanmi.
Tayta-mamakunapas mana musyakuspallam wawankupi kikillankupaq munaq muhuta tarpuyta atinku.
Jehová Diospa testigonkunaqa willananchismi munakusqan Churin hanaq pachapi kamachikushasqanmanta, hamuq tiempopi sumaq kawsayta apamunanmantawan.
Chhaynaqa, Bibliaq tukuy sonqowan rimasqanqa manan yanqa kusikuyllachu, ahinataq wakin aficionadokuna deporte equiponkumanta sientesqanku hina. Davidpa rimasqan tukuy sonqowan ruwayqa manan ima atipanakuytapas nitaq phiñachiytapas chinkachinchu, allin reqsisqa kayta waqaychayta otaq mana allin kaqta allichayta sinchita munaymi.
¿Imatan yachanchis “thak kay, mana imamanta manchakuy” nisqa declaracionmanta?
Allin p’unchaw, amiga Sandra.
Payta ladoypi kasqanmi anchata kallpanchawarqa. ¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Huk ejemplota qoy.
Yaqachus hina wakinqa, Santiago, Juan hina, Jesusta wawachanmantapacha reqsirqanku, wakintaq Natanael hina pisi watakunallaraq payta reqsirqanku.
• ¿Imakunapitaq Umalliqninchik hamunqa?
¿Ima yuyaymanmi chayanchis Jesuspa hamunanmanta, chay profeciata llapanta t’aqwirispa?
¡May qonqay atina yachachikuymi!
Biblian yachachin wañusqakuna kawsarimunankuta.
Rubén ayllukuna, Gad ayllukuna, Manasespa kuskan ayllunpas Jordán mayu qayllapi altarta ruwasqankumanta willakuy chayamuqtinmi, askha israelitakuna creerqanku apostasia ruwasqankuta, chaymi preparakurqanku soldadokunaq yanapayninwan castiganankupaq [...].
Imaynatataq manaña ch’aqwayta atisunmanchu
Jesusqa admirakuspan kutichiran: “Manan qanchis kutikamachu niykichis, aswanpas qanchis chunka qanchisniyoq kutikama”, nispa.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Helga sutiyoq testigom yuyarin escuelapi tukupay wata kachkaptin yaqa llapallan compañeronkuna ima munasqankumanta rimasqankuta.
¿Imaraykun wakin cristianokuna pesapakunku wayna kashaspa casarakusqankumanta?
Astawanraqmi sumaq sonqo kananchis sasachakuykunapi tarikuq runakunawan.
Ichaqa, Cristo Jesuspa kamachisqan hanaq pacha ejercitokunan cuidanqaku chay enemigokunata chinkachinankupaq.
Ocaqa alto pampakunapillam wiñan.
Imataq karun?
Watasqa.
Payqa makiymanta hap’inanpaqmi chaypi kanqapuni.
Huk runakunawan unanchasqakunamanta otaq Bibliamanta rimaspaykiqa, ¿imatam ruwawaq?
Cheqaq kaqmi, thak kay tiempopiqa facilmi kasukuy Diospa kamachikuyninta “runamasiykita qan kikiykita hina munakuy” nispa.
¿Jehová Diospa samayninman haykusqanchistachu peligroman churasunman?
Estudioqa, datos nisqakunata jap’iyta, imaynatachus paykunapura tinkusqankuta entiendeyta, chaymantataq imaynatachus organizayta, yuyariyta, apaykachayta ima yachay.
¿Imanasqataq achka warmikuna kanku abortus?
Circuitopi llamkayqa, tukuy imapas tikrakusqanwan, sasachakuyninkunawan, admirakuypaq kasqanwan hinaspa kusikuykunawanmi, ñuqapaqqa kusikunapaq karqa, chaymi iñiqmasinchikkunapa kuyakuyninwan kusikunaypaq yanapawarqa.
Saqraqa Jesuswan rimaspan mana kasukunanpaq tentaran.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Ejemplopaq, iñiq t’aqapiqa allin sientekunchis allin, allin runa, honrado runakuna ukhupi kasqanchisrayku.
Kunanqa, ¿ima yuyaypitaq ‘nina quchapi’ kaqkuna wiñaypaq ñak’arichisqa kanku?
¡Piensariy mayna admirasqa hinaspa kusisqachá karqa!
Sichus pisiyachinki distraeqkunata hinaspa allin k’anchayniyoq kanki, allin wayrapas kanki chayqa, astawanmi yuyaykunki leeypi.
Chayraykun aswan askha runakuna hospitalkunapi wañunku wasipi wañusqankumantaqa.
Iskay kaqtaqmi, ñawpaqpipas kunan tiempopipas Diospa sonqochasqan runakunaq confianapaq hina testimonion kapuwanchis.
Ima nisqanchistapas allinta akllanapaqmi kallpachakunchis runakunaq ima necesitasqankuta, imachus paykunaman interesasqankutapas yachananchispaq.
Paraisopi kawsarimuqkunaqa kunan mana yachasqanchis detallekunatan willawasun.
1, 2. a) ¿Imakunatan Dios qowasqanchispi kashan?
Kamachiy pachakunapi aychapi seguridad
Hawkalla hinaspa mana imapas distraespa mañakuptinchikqa, aswan facilmi Diospa kusichisqanman hina decidiyqa hinaspa espiritualpi allin kawsakunapaqpas.
• ¿Imaynatan huk cristiano espirituta llakichinman?
“Ayllupi yupaychayqa, hawkalla rimanapaqmi yanapawanchik.
Ichaqa yachachirqataqmi chaymanta imayna harkakunaykipaq.
Ichaqa, willawanchiktaqmi kawsayninchikpi mana puntapi churakunanchikmanta.
Huk enciclopedia nisqa sut'inchan "Iglesiaqa institución hina pisi pisimantan suyasqa Diospa Reinonpa rantinpi churakurqan" (The New Encyclopædia Britannica).
Hinaspapas, Jesuspa nisqan hina, “chaypin p’uchukay chayamunqa”.
Kay.
29 Dioswan, mamaywan thak kay
Uywakunaqa chupankunawanmi ch’uspikunata manchachinku.
Mana casarasqa cristianokunaqa aswan kusisqan kanku tiemponkuta aprovechaspa astawan predicanankupaq
Bibliata qelqaq runan nirqan: “Tukuy llulla ñankunatan cheqnikuni”, nispa.
Astawanpis, chay estrés, sayk’usqa ima, qhali kayninta sinchita dañarqa.
Tupanachiy runa hinam mana yachanchikchu imayna wiñariy kasqanmanta.
Hinaspapas chaywan sinchi nanayta apamun chayqa, ¿imaraykutaq nisunman munakuypa señalnin kasqanmanta?
16 ¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Qhepamanmi apóstol Pablo qelqaran: “Huk runallawanmi [Adanpa] huchaqa kay pachaman haykurqan, hucharaykutaq wañuy haykurqan. Kay hinatan wañuyqa llapa runaman pasarqan, llapa huchallikusqankurayku ”.
Chaymantataq huñunakunchis imatachus yachasqankuta sut’inchananchispaq.
Hatun chaki dedonta huk kiska t’oqyachirqan.
Waqta tullu.
Chayna pasaptinqa, chay chinkachiyqa huntasqañam, chaymi mana huk soldadollapas kawsanqachu.
kachkanchik.
Yaqa mana musyakuspallam puñuyman chayanku: “¿Hayk’aqmi rikch’arisaq huk ukyanata apamuq rinaypaq? ”.
Cristiano umalliqkuna, kusikunaykupaq yanapakuqkuna
2 Crónicas 20:7 Abrahantaqa Diospa amigon nispapas sutichanku.
Chayta tarispa, kawsaypi apaykachaspa ima allinninqa unaypaqmi.
Chayraykun Jesuspa yuyaychasqanqa tiempollanpi (leey Mateo 6: 22, 23 ).
Kunanqa iskay kaq kutitañam leechkani, ichaqa mana haykapipas rikusqay kaqkunata tarichkanimanpas hinam.
¿Imaynatan agradecekusqanchista rikuchinchis?
12 wataypi kashaqtiymi repararqani hukkunaman qonaypaq ancha valorniyoq kasqayta.
Yaqapaschá aswan allinta ruwanayki pacienciapi, sumaq sonqo kaypi otaq controlakuypi, aswan llamp’u sonqo kaypi otaq thak kaypi munanakuypi ima.
Chay runakunan Diospa qosqan ruwaykunata ancha valorniyoqpaq qhawarirqanku.
Yaqapaschá Enocqa yuyaykurqan Diosman hunt’aq runakunalla kawsananku p’unchaypi (leey Hebreos 11:5, 6 ).
¿Imatan kunanqa ruwanman?
BIBLIAPA IMAYNA RUWAYNIN: “Yachayniyoq kayqa pisi kallpayoq runakunawanmi”, nispa.
Chayraykun kay mana iñiyniyoq sistemaq prometesqan kacharichiyqa llulla.
Manchapakuq runakunaqa manam wasinkupa punkunpipas lluqsiyta munankuchu.
Valerie: Iskay chunka pichqayuq watañam Troy Jehova Diospa testigon kasqanmanta.
Ichaqa manan repararankuchu chay horapi rikch’asqa kay ancha importante kasqanta.
Chayna kaptinqa, ¿imatam mañakunki?
Etiopía runataq kutichirqan: “Cheqaqtapunin, ¿imaynatan ruwayman, mana pipas pusawaqtinqa? ”.
¿Imataq mana allinchu kanman?
Chayqa allinmi, kuskam millonnintin angelkunata unancharqaku.
Ichaqa chay qhepamanmi Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallarirqan.
Pipas Diospi iñiqqa, llapan promesankunata hunt’ananmantan mana iskayrayaspa.
Chaytaqa reqsikun Kamachikuy Simiwan rimanakuy nispa.
Huk yachachiqmi sut’inchan wawakuna “yurakunapas unuta necesitasqankuman hina kallpachasqa kayta necesitasqankuta”.
Tukuy sonqoywanmi yupaychayki
Maman canastaman churaspa Nilo mayupi saqisqa wawa.
Usqhaylla espadanta horqospa uma sacerdoteq kamachin Malcoq ninrinta kuchurparipun.
Qhepamanmi chay warmiqa pesapakuspa sucursalman cartata qelqarqan disculpata mañakunanpaq.
Aswanpas sapa kutillanmi esposanwan, churinkunawan, esposankunawanpas qayllallapipuni kasharqan, kuskataqmi arcata hatarichiypi, predicaypi ima yuyaykuqku.
Chhaynapin yachasun imachus cheqaq necesitasqankuta, chaymantataq yanapawasun.
Yachaywasipi pukllaykunata utaq puriykunata ruwaptinkupas warmakunata yanapanaykupaqpas huñunakuq kayku”.
Machuyasqanchikman hinam uyanchikpa qaranqa llimpiyta qallaykun.
Chhaynaqa, Jehová Diospaq ima ruwasqaykipas manan tayta-mamaykiq nitaq piqpa ruwasqanmantachu kanqa.
Ejemplopaq, Santo Qelqa nin: “Pipas hanaq pachamanta mana naceqqa manan Diospa qhapaqsuyuntaqa rikunmanchu”, nispa.
Oriente Medio nisqapiqa, michiqqa ovejakunaq ñawpaqenpin purin.
Sut’inmi Jehová Diosqa, paymi Pedrota yuyaycharqan chay yuyaykuykunata willananpaq— yachan ‘mana qhelliyoq, mana ima huchayoq’ kananchispaq, chaymi Satanaspa kay pachaq qhelli kayninmanta ch’uyanchasqa kananchispaq.
Paykunaqa askha razonkunayoqmi karqanku agradecekunankupaq.
Chayamurqam huk pacha, sapa kuti pakakuspay sayk’ukuspaymi Ilocos Norte kamachikuqman entregakurqani.
Chhayna kaqtinqa felicitaykiku.
Kay tawa puntokunata hukmanta hukmanta t’aqwirisunchis.
• ¿Imaraykun valenman Bibliamanta estudiota qonapaq kallpachakuy?
Yuyariy imakunatachus chay runa yachanña, ima puntokunatachus resaltanayki tiyan estudiopi.
Seguridadpaqmi qolqeta churarqani inmuebles nisqapi, bolsa de valores nisqapipas.
Imata ruway).
kamachiqkuna.
Qallariypiqa chayna oportunidadkunaqa Jehova Diospa saminchaynin hinam rikchakunman.
Wira.
Pukllayqa, huk casota rimanapaq, televisionpi internetpipas aswan moda "pukllaykunaman" tukusqa.
Qespichinaykipaq k’uchuta hap’iy.
Margaret Walker sutiyoq iñiqmasinchismi Bibliaq cheqaq yachachikuyninta yachachiwarqan (iskay kaq lloq’e ladomanta).
Aswanpas llapanku ukhupin sapa kutilla ch’aqwarqanku pichus aswan importante kasqanmanta.
¿Imawantaq tupan Jeremiaspa 24 capitulonpi higos? Qallarinapaq, qhawarisun Jeremiasman Diospa nisqanta.
Wawayki willachun familiapi kamachikuykunamanta ima yuyaykusqanmanta.
¿Ima sitiopitaq kusirikuyqa kawsayninchikpi kanan?
Milaneman kallpata qochun, allinta takyananpaq, Diosninmanta rimananpaqpas.
"Hamuy, qatiqniy kay".
Chayraykun Jerusalén llaqtaqa “yawar huchayoq llaqta” kapurqan, “millakuypaq kaqkunawan” hunt’a kapurqan.
Imapas mana sapa kutichu yuyaykusqaman hinachu tukun, imaraykuchus "tiempopas mana yuyaykusqapas llapa runawanmi pasakun".
Mana iskayrayaspam, Jehova Dios munaptinqa pantasqa dioskunata yupaychaq Abimelecta sinchita castiganman karqa.
Ñawpaq tayta-mamanchisqa Saqraq yuyaychasqanmi Diospa kamachikuyninmantaqa runakunaq kamachikuyninta aswan allinpaq qhawarirqanku.
Taytayqa cobre minapin llank’an.
“Tukuy imamantapas llapa kamachikuykunatan allinpaq qhawarirqani. ”
b) ¿Imataq yanapanman chay huñunakuykuna kallpanchanapaq hinaspa mana qunqanapaq kananpaq?
Mana brújula kaptinqa, exploradorqa llapanmi chinkapunman.
1968 watapin bautizakurqani Queensland llaqtapi karu llaqtapi.
Llakikunaykimantaqa suyakuyniyoq kay.
Paymi sut’inchawarqanchis Diosqa munan runakuna kay Pachapi wiñaypaq kawsananta.
13, 14. a) ¿Imaraykun Diospa Huñunakuyninchis wasiman hamuq wak llaqtayoq runakunata napayananchis?
30 PÁGINA
Iskay chunka hukniyuq punchawllapim uñachakunaqa lluqsimun.
• ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchirqan qespichiq atiyninta 1513 watapi manaraq Jesús hamushaqtin?
“Huk llakisqa runakunata sonqochakuq Diosmi sonqochawarqanchis. ”
¿Imanasqataq Pablopa predicasqanwan Éfeso llaqtapi chaqwata hatarichirqa? 1 / 2
Cheqaqtapunin Elifazqa rikuchiran “t’urumanta ruwasqa wasikunapi [otaq cuerpokunapi] tiyasqankuta, teqsi ñut’u hallp’apin”, nispa nillarantaq: “Huk runaqa ch’uspimanta aswan usqhayllan ñut’un.
Qhepa kutipi chayta ruwasqankupin Jesusqa huk mosoq fiestata qallarichirqan, chaytan discipulonkuna sapa wata ruwananku karqan: Señorpa Cenan.
Ichaqa qosanmi nin ama predicaq rinanpaq.
Salmista kaynatam nirqa: “Señor Diosníy, allinpunim kanki, pampachanaykipaqpas listollañam kanki; Munakuy [otaq ‘sumaq munakuy’] llapa waqyakuqniykikunamanpas askhan”, nispa.
Familian qhapaqña, kamachikunayoqña karqan chaypas, manan waqllichisqa wawachu karqan nitaq princesa hinachu qhawarisqa karqan; paykunaqa sinchita llank’ananpaqmi yachachisqaku.
Chayraykun decidisqankuqa huknirayta hukmanta hukman karqan.
Huk runakunawan rimaspaqa.
Jesuswan kuska runakunata kamachinqaku.
¿Ima ninantaq?
Paykunan kamachiwanku, mana imapaq valeq, huchayoqtaq sientekuni”, nispa.
Manan, Biblian nin “mana rikukuqta rikushaspapas sapa kutilla purishasqanmanta”, nispa.
1998 watapin Pascalqa 27 watanpi kashaspa chay viajeman rirqan.
qullqi.
Umalli kaspaymi hinalla karqani, ichaqa wakin ruwaykunamanta kacharichisqa kaspaymi esposayman tiempota qoyta atirqani, necesitasqan atenciontapas. ”
Kunan tiempopi esposakunapas Zacarías, Elisabet hinan sasachakuykunapi tarikunku, hukmanyasqataqmi tarikunkupas.
Payqa munarqanmi runakuna kay pachapi sumaq paraisopi kawsananta, kusisqa, qhali wiñaypaq.
Huk ladumantaq wakin suyukunaqa ancha mana chaninpaq qhawarinku, paykunaq yuyaykusqankuman hina, defiendekunankupaq, chaykunata ruwanankupaq hark’asqa kasqankuta.
Paykunaqa kallpachawasunmanmi imatapas ñoqanchispaq ruwaspa, rimasqankuwan kallpachawaspanchispas.
Kay killapi Biblia leenapaq allin: ? Salmo 26manta 59kama
Achikyaytam qatiqnin orqoman seqayta qallaykurqaniku, ichaqa achka ñankunam karqa, chaymi achka kutipi chinkarurqaniku.
Chaywanpas chay tiempopi kawsaqkunatan kallpacharqan kaykunata ruwanankupaq:
Kay rimanakuymi punkuta kicharirqa paykunapas hukkunapas hanaq pachapi paywan kuska rey hinaspa sacerdote kanankupaq.
TAPUY: ¿Kay religionchu yachachin Diosqa hark’asqanmanta qharipura otaq mana casarasqa qhariwan warmiwan puñuyta?
Bibliaq cheqaq yachachikuyninmi kusisqa kani, kusisqataqmi kanipas”, nispa. Soqta chunka watayoqmanta wichayman huk iñiqmasinchikta tapuptinku, Testigokuna chiqap kaqta chaskisqankumanta seguro kasqanmanta, paymi explicarqa Jesusta cheqaptapuni qatikuq kasqankuta.
Conejillos de indias yarqasqa kaptinkuqa anchatam qaparinku.
Qallariypiqa Jesusqa manan kutichispa discipulonkunata nirqan: “Manan pimanpas kachamuwarankuchu Israelpa chinkasqa ovejankunamantaqa”, nispa.
• ¿Imanasqataq nacionniyuq kayqa chiqap cristianokunata mana rakinanchu?
Chayraykun ancha allinpuni Diospa Reinonmanta tukuy sonqowan willakuy, kamachikuyninkunaman hina kawsakuypas.
¿Manachu Jesuspa rikch’anachiyninpi “mana yuyayniyoq” qhapaq runaq yuyaykusqanta rikuchin?
Kimsa ejemplokunata qawasun.
Ñoqanchismantaqa Jehová Diosmi khuyapayawanchis, herenciamanta huchallikusqanchiswan wañuy huchamanta kacharichisqa kananchispaq.
Chayraykum Pedrota, Santiagota, Juantawan mañakun mañakuchkaptin makilla kanankupaq, ichaqa sapa kutim puñuykunku.
Chayqa Italia nacionpa huch’uy llaqtachan, Nápoles llaqtaq uray ladonpi.
Hinaspa qanpas, ¿munawaqchu Jesus hina chay promesapi confiayta?
Jehová Diosqa munanmi tukuy sonqowan payta yupaychananchista (leey Josué 24: 15 ).
huk makiyuq.
Hefestoqa Hermespa primonmi.
contrapi sayay.
¿Imatan chinkachirqanchis hucharayku?
Manaña dogma nisqa kayta atisunmanchu chaypas, payqa allintachá ninman.
¡Huk mototaxi huk wawata phawaykusqa!
¿Imaynatan chay suyakuyta qanpaq ruwawaq?
Huchankumanta wanakuspam kimsa waranqa hina Diosmanta pampachayta mañakurqaku hinaspam cristianoman tikrakururqaku.
Cheqaqtapunin “intinta lloqsimuchin [...] paratapas”, chaymi chakrakunaqa mana askha mikhuyllatachu qowanchis, aswanpas ñawikunapaqpas.
Qampas chayman rikchakuqtam ruwawaq.
¿Imatan kay ejemplo yachachiwanchis?
“Qankuna ukhupi umalliqkunata kasukuychis, kasukuychis, paykunan almaykichista qhawashanku. ”
Mana wasimanta lluqsispaqa, chaninkunata tupachisunman, rantiyta atisunman, bancopi llamk’ayta mayk’aqllapis ruwayta atisunman, aswan barato viajekunata tarisunman, rantiyta atisunman, direccionkunata, telefono numerokunata ima tarisunman, aswan usqhayta, aswan barato itinerariotapas siq’isunman ima maymanpas chayanapaq.
Chhaynatan pasaran rey Josiaspa familianwanpas, payqa Diospa allin serviqninmi karqan.
Jesuspa mana manchakuq kasqanqa cheqaqmi karqan, manan bravadollachu.
Yaqa mana pipas wañuymanta rimayta munanchu; llumpay nanaymi.
¿Imatan Moises manchakurqan?
Contratasqaña otaq qatiykachasqaña kaspapas Jehová Diosman sonqo kaspaqa tawa allin ruwaykunan kan.
Disculpa mañakuyqa ancha kuyanakusqanchikta qawachinanchikpaqmi. ”
Kay pachapi kasukuq kasqanmi qawachirqa hanaq pachapi Taytanmanta allin yachachisqa kasqanta.
Jesusqa kay Pachapi kashaspan predicayllapi yuyaykurqan. Chhaynaña kaqtinpas tiempota tariranmi kawsayninpi huk ruwaykunata ruwananpaq.
Sapa miraymi nacesqanku, wiñasqanku, mirayninku, wañusqankupas kaqllata qatiparqanku.
Mana iskayrayaspa qoykukuq kaspa hukkunata yanapaspaqa anchatam kusichiwanchik.
[18 paginapi dibujo].
Chayqa allinmi, tayta-mamakunaqa manan saqeyta atirqankuchu llaqtanpaq Diospa ruwasqan qonqasqa kananta.
Hinaspapas kay 20 watakunapin iñiq t’aqapi umalliq hina llank’ashan.
10 PÁGINA
Ima nisqanman hinaqa, Diosmanta mañakuyta atisunmanmi “munayninman hina imatapas mañakuspapas uyariwanchis” nispa.
Hamuq sucesokunata qhawarispan, ¿imakunatan t’aqwirinanchispaq allin?
MOISESWAN JESUSWAN HUQ IMAYNA RUWAYKUNA
Luz llaqtapin Jehová Dios Jacobman mosqoypi rikhurimuspa nirqan: “Kaypin qanwan kashani, tukuy risqayki ñanpitaq waqaychasqayki, kay hallp’amantaq kutichimusqayki, manan ripusaqchu qankunaqa cheqaqtapuni nisqaykichista ruwanaykikama ”.
Pisi rimayllapi, ¿imakunapitaq Diosmanta willakuspa Quri Kamachiyta kasukuchwan?
a) ¿Imatan Jehová Dios Moisespa makinman churaran?
Josiasqa rey Manasespa willkanmi karqa.
Hinallataqmi diccionariopi sutita maskarqani.
¿Piensankichu sapa punchaw kawsaynikichikpi imayna yanapanakunaykipaq?
¿Piensarqankichu precursor auxiliar otaq precursor regular kanaykipaq?
¿Imanasqataq ninchik kapuqniyuq kayqa hunt’aq sonqo kananchikta pruebaman churan nispa?
Víctorwan Carmenwanqa Bolivia suyupi karu llaqtapi zapatokunata allichaspa kawsanku.
b) ¿Imaraykun mana munankichu Jesuspa wañusqanta yuyarinapaq?
Maki mañanapaq.
¿Ima ñak’ariytan nisunman directo ataque nispa?
¿Imaynatan judiokuna Kamachikuy Simita chaskirqanku?
Suyayku pisi tiempollamanta Jehová Diosman qokunaykipaq kallpachasqa sientekunaykita, Etiopía nacionmanta runa Evangelista Felipeman nisqan hinatataq ninaykita: “¿Imataq hark’awashan bautizakunaypaq? ”.
“Tukuy imapaqmi huk tiempo […]; Upallalla kanapaq tiempo, rimanapaq tiempopas. ”
Chay sinchi lamar-qochapi kashaspankun Diosqa Pabloman willaran barcopi llapa barcopi puriqkuna barcopi chinkapusqanmanta, chaymi paykunaqa salvakurqanku.
QULLQI PUNCHAWKUNA
Jehová Diosmi kay pachata hinaspa chaypi tukuy imatapas kamaq, chaymi payqa decidinanpaqpas pikunachus kaypi yachankuman chayta.
Kunan yachasun imaynatas yanapawanchis kikin Jehová Diospa yuyaykusqanta aswan allinta entiendenanchispaq.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
* K’iriq rimaykuna, mana yuyayniyoq ruwaykunapas yuyayniykipin rupharqan.
Chaymantapas Jesusqa niranmi: “Yayay, hanaq pachaq kay pachaq Señornin, llapa runaq qayllanpi yupaychayki, yachayniyoqkunamanta yachaysapakunamantapas kaykunata pakasqaykirayku, wawakunamanpas sut’inchasqaykirayku”, nispa.
Imanasqa?
Paykunaqa tukuy atisqankutan rimanku, chhaynapi huñunakuy tukukunanpaq llapa chaypi kaqkuna kallpachasqa, kallpachasqa ima sientekunankupaq.
Paykunan wasankuman hich'aykunqaku allin tupuyta, ñit'isqa, chhaphchisqa, phawaylla phawaylla.
Kay ratopi pukllanaykita apamusqayki, ama waqaychu waway.
Letonia nacionpa vecinonpim chay llamkayta harkarqaku.
Ch’ulla llakikuywan ñak’ariqkunaqa doctormanmi rinanku.
Potifarpa warminmanqa manam ima uyarisqanpas gustanchu. ¡Ima audaztaq!
Chay pachaqa chiri, mana pimanpas rikchakuqmi karqa.
Bibliapin askha ejemplokuna kashan Diospa tiemponta hunt’asqanmanta.
Kawsarimpusqan qhepallamanmi Yachachiqqa apostolta compañeronkunatawan kamachisqa discipulokunata bautizanankupaq “Yayaq, Churiq, santo espirituq sutinpi”.
¿Imataq Diospa kamachinpa iñiyninta pruebanman?
Chaymi yachachiq hina mana allin ruwayta manchakuspaqa, manapaschá kallpachakuypas valenchu nispa yuyaykusunman.
Tutamanta hatarispa, k’anchayta llank’achispa llank’ananman rinanpaq alistakun.
[16 paginapi dibujo].
Kunanpas suyakuyqa yanapawanchikmi kusisqa kananchikpaq.
¿Hayka runakunataq kay tiempopi ‘achka runakunawan’ kachkanku?
Misk’i kayniy.
Paymanta mañakuspaqa uyariwasqanchismantan seguro kasunman.
Chayraykun tiempota t’aqasun millay munapayaykunawan atipachikuspaqa ñoqanchis kikinchista, muyuriqninchispi runakunatapas ima dañota ruwasunman chayta.
Otaq huknin munasqayku sitioman riptinqa nanachiwarqa mana ñuqawan kasqanqa.
¿Asceta místico kanmanchu karqa, kay pachapi tukuy kusikuykunata qipanchaq?
¿Atiymanchu sonqoyta churayman ñanniypi, nisunman, kay tukukuy p’unchaykunapi Reinopaq llank’ayta astawan yanapanaypaq? ”.
Ichaqa kay t’ikrayqa 1611 watamantan, chaymi ñawpaq, sasa entiendena simikunata utilizan.
¿Imaynatan allichasunman llakikuykunata, imaraykutaq?
Chay Reinowanmi Jehová Diosqa runakunaq ñawinmanta ‘llapa weqenta pichanqa’.
33 watapi Pentecostés fiestapi, waranqantin cristianoman tukuq runakuna santo espirituwan hawisqa karqanku.
Caracolkunaqa wasinkuta wasanpi apaspa purinku.
Chaymantapas, 14 nisán killa qallariypin kanqa, chay p’unchaypin Jesusqa wañupurqan.
Hinaspapas chay hinallataqmi warmikunamantapas nisunman.
Ejemplopaq, Chipre llaqtapin Roma proconsulta yuyaycharqan judío layqa.
Aswanpas sapankankumanmi niran: “Kusikunaykichismi”, nispa.
Davidqa huk kutitawanmi resaltan Diospi iñisqanchista rikuchinapaq: “Chanin kawsay sacrificiokunata sacrificiota hayway, Señorpitaq hap’ipakuy”, nispa.
Hinaspa, ¿cheqaqtachu munanki rosariowan pachak-pachak kutita chay mañakuyta yapamanta ruwananchista?
¿Ima cambiokunan kanman casarakuy qhepata?
Paykunaqa Moises hinam sientekunku Faraonwan rimaq rinanpaq Jehova Dios kamachiptin.
Jehová Diosqa llapa runatan allinta tratan, Jesuspas allintan tratan.
b) ¿Imatan ruwana ch’uya simita rimanapaq?
[16 paginapi dibujokuna hinaspa tabla].
Yachachiqninmi paykunata nisqa: “Rikch’asqalla kaychis, sapa kutitaq mañakuychis”, nispa; ichaqa manan chayta ruwarqankuchu (leey Mateo 26: 40 - 45).
Chaymi ancha allinpuni tukuy chaykunata chinkachinanchis, ima gastasqaña kaqtinpas.
¿Imatan ruwananchis ‘Cristoq yuyayninta’ hap’inapaq?
13 Ñawinchaqninchikkunaqa yachaytam munanku
Kunanqa llamk'anaman kutisun. ”
Pay kikinmi nirqan: “Ñoqan kani ñanpas, cheqaq-kaypas, kawsaypas.
Bibliapi yachasqanchikman hinaqa yachanchikmi kunan tiempopiqa mana suyachwanchu Jehová Dios milagrota ruwawananchikta qhaliyachiwananchikta nitaq unayta kawsananchikta.
.. allin casarakuy ”.
¿Chaywanchu niyta munarqa manaña kamachikusqanmanta, Pachamamapi hinaspa chaypi yachaqkunapa Kamachiqnin kayninta saqisqanmanta?
Índice nisqa
Chayllam musyakururqani mayna faltawasqanmanta. ”
Estudianapaq 4 hinaspa 5 PÁGINAS 20 - 29
Ichaqa pisi tiempollamantan reparakurqan yupaychayman tukupusqanku.
¿Imanasqataq pampacharqanki?
Kunanqa, yaqa isqun chunka wata qhipaman, manaña tapukunanchikchu: “¿Ima nisunmantaq Brasilmanta, Sudaméricamantawan? ”.
Ichaqa pisi kallpayananchispaq saqesun chayqa, pisiyapunmanmi iñiyninchis, Diosta munakuyninchispas.
Cristotaq kutichirqan: “Allintan juzgarqanki”, nispa.
Yachachiwaqmi imaynatas mana imamanta manchakuspa internetpi purinanta, ichaqa ñawpaqtaqa astawanmi yachanan ciberespacio nisqapi kawsaymanta.
Sapa kutim chiqapta rimasun.
KAQ? ¿PAYKUNA INFLENCIANKU?
"Kawsaypa paqariynin" kasqanraykum, ancha chaniyuqta hinaspa amachasqa kayninta chaskinanpaq hina qawan.
Wachakuy.
a) Mateo 5: 43-45 textopi Jesuspa nisqanta pisillapi willay b) ¿Imatan piensaranku religionpi umalliqkuna judiokunamanta mana judío runakunamantawan?
¿Imakunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis, imapaqtaq chayta ruwasun?
Chaymi wasinman ripunanpaq kacharirqa.
IMATAN NIN BIBLIA
Sichus "aychaman hina" kawsasunman chayqa, kunanmi Dioswan amistadninchista chinkachisunman, hamuq tiempopipas manañan kawsayta atisunmanchu.
"Bibliaqa kawsayninkuta tikrarqa" nisqa serie qillqasqakunapim tarinchik achka allin ejemplokunata kaymanta.
Chayta aypananpaq Yankopa huknin ruwasqanmi Bibliata leey.
Qhawarisunchismi kacharichiyta qowaspanchis, qelqasqa Simin Qelqata qowaspanchis, payman asuykamuwasqanchista.
Qallariymanta tukukuykamam Bibliaqa qawachin Jehova Diosqa angelkunaman misionkunata ruwanankupaq encargasqanmanta.
Huk ruwaypas santo espirituq pusasqanmi, Diospa llaqtanpa kamachikuyninkunata kasukuymi.
¿Qanman gustanchu Testigokunaq ruwaynin otaq creencian?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Ichaqa Jesusqa prometellarqantaqmi Yayanku santo espirituta kachamunanta, chhaynapi yachasqankuta yuyarinankupaq, rikch’asqalla kanankupaq, kallpawan sayanankupaqpas.
16 PÁGINA
Diosniyqa qaqaymi. Paymanmi pakakusaq ”.
BIOGRAFÍA
Warienchuck), 15 / 10 JEHOVÁ
Ciertamente mana.
Chaypachallapitaqmi tayta hina kuyakuyninta qawachirqa, espiritualpi hinaspa runapa tukuy sunqunwan hunt’aq wawankunayuq kananpaq munayninta huntananpaq.
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 8 - 16
Carcelpi kashaspan Jehová Diospa testigonkuna visitarqanku, Alex hinataqmi Biblia estudiananpaq aceptarqan.
Tukuruptinñataqmi maymi kasqanman kutichipurqaku.
Arí, chaynapunim. Qatiqnin yachachikuypim qawasun imaynatam iñiynin yanaparqa “Mana rikukuq Diosta” qawananpaq.
¿Ima tensionpi tarikusqanmantan willakun Génesis libropi 32, 33 capitulokunapi, ¿imapin tukuran?
Wakinqa chay pantaymanmi urmaykunku Bibliaq nisqanman hina hampichikuykunata akllaspanku.
¿Proverbios 6:30 nisqan hinachu suwakuyqa allinpaq qhawarin?
Huk ejemplota qhawarisun.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujota).
Payqa negocioyoqmi, chaymi allinta purishan, chaymi familianwan allinta kawsan.
Yaku kuyuchkaptin bañakuspaqa milagrowan qhaliyanankuta creesqankuraykum.
Kaypim kachkani, wiraqocha.
Payta niran: “Hanaq pachata kay pachatawan testigo hina hap’iykuni [...] ñawpaqeykipi kawsayta wañuytapas churasqayta, saminchayta, mana allin qayakuyta ima. Kawsaytapas akllakunaykin, qanpas mirayniykitapas, Señor Diosniykita munakuspa, kunkanta uyarispa, payman k’askanakuspa”, nispa.
Chayta uyarispan kachariwarqanku, chaymi llapa qelqakunata iñiqmasikunaman chayachiyta atirqayku.
Kay Pachapi Diospa Kamachiqninpa Ministerio
Canaán hallp’apiña yacharqanku chaypas, chay llaqtapi tiyaq runakunamantan karunchakurqanku, paykunaq millay ruwayninku qhelli ruwayninkutapas millakurqankun.
Yaqapaschá piensanku huk asuntokuna aswan importante kasqanpi, chaymi chaylla allichana kasqanpi.
¿Imanasqataq Jesusqa hukniraq karqa Adanmanta?
c) ¿Hayk’aqmi siminchis “estilo [o puñeta] nisqaman tukupun yachaysapa copia ruwaqpa”?
Hinaspapas yacharqanña wañuchisqankumanta chaninchasqa kasqankuta maskhasqankuta chaypas, mana manchakuspan willarqan Mesias kasqanmanta, Diospa Churin kasqanmantawan.
Aclamamiento.
Chaymantapas ama qonqasunchu Jehová Diosmanta mañakuspa, allin sut’inchayta qospaqa, ‘allin sonqowan’ chayta ruwananchista.
Kunanqa, ¿ima ninantaq Jesuspa qatiqnin kayqa?
Qhepamanmi kawsarimpuq Jesusqa Saulman rikhurimurqan, payqa manañan cristianokunata qatiykacharqanñachu.
SUJETO DE CUBIERTA | BIBLIA: ¿Kunan tiempopi RUNAKUNAPAQ LIBRO?
Foto: Alain Leprince - La Piscine - musée (Roubaix) / ñawpaq Bouchard Museomanta (París) qusqa
Chay revistan nirqan reypa wawqenkunaqa Jesuswan kuska hanaq pachapi kamachikuq runakunata representasqankuta, hinallataq mana pantaqña kashaspa Pachamamapi kawsaq runakunatawan.
Achka kutipim angelkuna willakuqkunata kamachirqaku chayllaraq Diosmanta yanapakuyta mañakuq runawan rimanankupaq* (nota qaway).
• ¿Ima sumaq kaykunatan casarasqakuna wiñachinanku?
Huk ejercito 1.000.000 runakunayuq, 300 carretakunayuq, "Etiopía Zéra" sutiyuq runap kamachisqan, Judá suyuman hamun.
Phiñakuywan maqanakuy.
Wakin pisi kallpa kasqankuraykun kan iñiqmasikuna mana ancha hatun huchakunata ruwaqkuna, sapa kutillapas.
Hinaspapas mikhunata, huk imakunatapas qowanchis kawsananchispaq.
Cheqaq yachachikuypi allinta hap’ipakunayki, Jehová Diosman k’askakunaykitaq.
b) ¿Imaynatan esposa yanapanman llapa familiaq allin kausayninpaq?
Hinaspapas chayta kutichinapaq qhawarisun Jeremiaspa huk chhikanta mana reqsisqa rimayta: “Israelpa llapa ayllunkunaqa mana señalasqa sonqoyoqmi kanku”, nispa.
¿Imaynatan rikuchinchis ‘Señorninchispa pacienciakuyninta qespichiq hina [qhawasqanchista]’?
¿Imaynapin Josiaspa churinkuna willkanpas tukurqanku?
¿Imaynatan iñiq t’aqa chaskirqanku?
Chiqamanta, mana atisunmanchu tukuy imarayku Diosta munakunanchikta, ichaqa, ¿imaraykutaq mana wakinta qhawarisunmanchu?
Predicaspaqa iñiyniyoq kasqanchiktam qawachinchik. Imanasqa?
Runakunaman predicanapaq, allinta predicanapaq kamachikuyqa manan apostolkunallamanchu qosqa karqan.
Ichaqa Biblia Estudiaqkunan llapanku allinta uyarirqanku Jesuspa ch’uyanchasqan llank’ayninta, chaymi munarqanku cambiayta.
Tiempowanqa Efraín ayllun Israelpa wichay ladonpi aswan importante kapurqan, aswan atiyniyoqtaqmi kapurqan, chunka ayllunkunata representanankupaq hamurqanku.
Ichaqa ñawpaqtaqa yuyayninchistan "hukmanta ruwananchis".
Edadñaña otaq cuerponchisña imaña kanchis chaypas, ‘Señor Diospa kusikuynillanmi’ cheqaqtapuni sumaqta qhawarichiwanchis.
Llapanchismi pantaq kanchis, chaymi mayninpiqa iñiqmasinchiskunawan sasachakunchis.
Manan ni imapipas, pay kikinmi qaparirqan: “¡Diosman gracias qoy Señorninchis Jesucristowan! ”.
Isaias 35:6
Wayna kashaspa asambleakunaman risqaymi kallpachawarqan Jehová Diosta mana manchakuspa servinaypaq, mana sasachakuspalla kawsayniypi, astawan predicanaypaqpas.
Jehova Diosqa sapakamatam saqin pikunata kamachiq kanankupaq yanapananmanta.
Diospa Simin Qelqapi tarisqanchis Reinomanta willakuy.
.. ñawpaq cristianokunamanta?
[13 paginapi dibujo].
Huk runakunañataqmi nirqaku: “Miraynikim kay pachata qispichiyta atinqa”, nispa.
¿Imaynatan mana kay pachaq espiritun yuyayninchista kamachinanta, chayraykutaq ruwasqanchistapas?
¿Imaynatataq ayllu umalliqkuna ayllunkuta uywankuman mana t’aqakuspa?
Abrahanmi Diosta kasukuspa Ur llaqtamanta ripun
Wakintaq piensanku familianku Jehová Diosta mana kasukusqankurayku, mana allin kawsaypi kawsanankupaq otaq tayta-mamankuq pantasqankuta yapamanta ruwanankupaq.
Munasqa wawqe-panaykuna, sonqonchis mana huchachawaqtinchisqa, Dioswanqa libre rimayniyoqmi kanchis; Paymanta ima mañakusqanchistapas paymantan chaskinchis, kamachikuyninkunata kasukusqanchisrayku, paypa munasqanman hina ruwasqanchisraykuwan.
"Kikin espiritun espiritunchiswan kuska willan Diospa wawankuna kasqanchista".
Manan pipas Yayamanqa hamunchu, aswanpas ñoqawanllan ”.
¿Imanasqataq mana chaynata estudianapaq asignacionkunata ruwanchik Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutanchikpaq? Hinaspa sapallanchis kashaspaqa chaykunamanta t’aqwisunman estudionchispi.
Jehová Diosmanta rimaspan ‘umayta hoqariq’ nispaqa Davidqa reqsikullantaqmi yanapawasqanta.
¿Imaynatan qhawarinki munakusqanchis Taytanchis k’amisqankuta, ch’uya sutin contra t’uru wikch’usqankutapas?
Qanchis watayuqmanta pacha maqanakuyman yaykurqan, ring ukhupi hawapipas.
Sichus chay sumaq suti imawanchus tupan chaypi yuyaymanasun chayqa, Diostan mancharikusun.
[7 paginapi kaq recuadro].
Payqa “tukuy rikch’aq runakunaman” chayayta munarqan wakintapas qespichinanpaq.
dardo.
Chaymantapas, pipas “usqhaylla uyariq” hinaspa “mana pisi rimaq” kanan.
Huk kutinmi hatunchakuyninwan apakurqan, ichaqa Jehová Diospa wanachisqantan chaskikuspa hukmanta huch’uyyaykukuq kapurqan.
Chaynam karqa Joelwan warminwan, paykunaqa pichqa chunka hukniyuq watañam casarasqa kachkanku. Paymi nin: “Anchatan Jehová Diosta agradecekuni sumaq esposayoq kasqaymanta, sumaq apanakuyniykumantawan. Paymi ñuqapaqqa allin compañera karqan”.
Mayninpiqa predicasqanchis runakunan mana allinta tratawanchis.
Chayraykum kay llakikuyqa chayamuwarqanchik ”.
¿Ima mana manchakuspan Acabpa wasinpi mayordomo Abadías ruwarqa?
b) ¿Ima tapuykunatataq kutichisunchik?
Mishel: ¡Ay! Telefonoykiqa waqachkanmi.
Aswanpas Adanpa ruwananta aparikurqan.
Ñoqapas taytaypas huk sayayniyoqmi kayku.
¿Legalman hinachu casarasqa karqanki?
Chaypin mosoq wasiykupi huñunakuykunata ruwaq kayku.
Ichaqa manan puritano kasqanraykuchu.
¿Sasa tiempopi huk iñiqmasinchikpa yanapayninta chaskirqankichu, yaqapaschá huk anciano otaq huk poqosqa cristiano?
¡Maynatam kallpanchawarqaku!
Qhawarisunchis Jehová Diospa ejemplonta.
Hinaspapas casarasqa runaq aswan qaylla vecinonqa esposanmi.
Chayraykum kay Pachaman hamuspa yachachisqankunata yachachirqa mañakunankupaq.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Arí, chaywanqa manan piwanpas ejerciciota atisunmanchu.
Robert hina, imaymana edadniyoq askha cristianokunan kunan tiempopi allinta wiñarqanku, ichaqa wakinninkun decidirqanku espiritual metakuna hunt’anankupaq chayta pasanankupaq.
Ama hina kaspa, chay llaqtapi Testigokunata tapuy haykapi hinaspa maypipuni.
Islandia nacionmanta almejakunaqa pachak wata masñan kawsan, wakintaq 400 wata masraq kawsasqankuta yachakun.
Jehová Diosta astawan serviypi yuyaykuyta munasqankurayku.
Diospa ñawpaqenpi qhapaq
Kallpaykitaqa sirvienteykiman qoy ”.
Hinaspa, ¿imaynatataq chayta ruwayta yuyaykurqanki?
Diosllam Davidpa sunqunta leeyta atirqa, hinaspa qawaspanmi tukuy sunqunwan wanakusqanmanta hinaspa pampachayta quy atirqa.
Apolosqa yanapaytam chaskirqa aswan allinta predicananpaq
Qhatu Wasi.
Chhaynapin Satanaspa ladonpi sayarirqanku.
Chayta huk kutillapaq kutichinanpaqmi Diosqa saqerqan runakuna huk tiempolla kamachikunankupaq, chhaynapin rikuchirqan paymanta t’aqasqa mayqen gobiernopas mana allintachu ruwananta.
17, 18. a) Pisillapi willay imaynatas soqta rimanakuykuna Reinowan tupan chayta. b) ¿Imaraykun Diospa Gobiernonpi tukuy sonqowan iñisunman?
Chhaynaqa, umallikuna imayna p’achakunanchismanta otaq huk asuntomantapas munakuywan yuyaychawaqtinchis, yuyarisun Dios munakuwasqanchista prueba kasqanta.
Paykunan nirqanku: “Manan allinchu ima ruwasqaykuqa.
Diospa santo espiritunmi paykunata yachachin hanaq pachapaq akllasqa kasqankuta.
Chhayna runapaqqa Jehová Diospa kunkanqa karumanta ch’aqwaylla kanqa.
Chay qutu ripuchkaptinku, kay machu qhariwarmiqa paykunata napaykuspa, jukninman nirqanku: “Manaña kayjina wayna sipaskuna kasqankuta yuyarqayku”, nispa.
Kuraq runakunaqa wakin kutipi manaña uyariyta atinkuchu, mana rikunkuchu utaq mana yuyarinkuchu, utaq incontinencia, desorientación utaq depresión nisqatapas.
Bibliaq nisqan hina, sapa kutillanmi “[yachachiq] askha runakunaman rikch’anachiykunawan. Chiqamanta, mana rikch’anachiywanqa mana paykunawanqa rimarqanichu ”.
Isaias 35:5
Ichaqa kunankama ima aypasqankuta qhawarispan reparanchis kay pachapi sasachakuykunata mana allichayta atisqankuta.
Cheqaqtapunin tukuy munasqanchista qowasun.
Wawaykikunaqa askhatan yachankuman ñawpaqenkupi mañakusqaykimanta.
Payta kawsarimuqta rikuspapas qatikuqninkunaqa piensarankuraqmi Jesusqa kay pachapi gobiernonta takyachinanta.
¿Imaynatataq bibliapi willakuykunata imayna sut’inchananchik tikrakun?
QILLQAKUYKUNQA, Diospa runawan imayna apanakuynintam mana haykapipas rikusqanchikta willachkan.
Mana iskayrayaspa, chaypas ancha allinmi karqa. Chay tiempopiqa iskay huch’uy circuitokunallan karqan lliw nacionpi.
Chaymi valekuran: “Señor Diosníy, ama hina kaspa kay wawaq almanta sonqonman kutiykachiy”, nispa.
Arí.
Kunanqa Bibliamanta yachachiqkunata anchata necesitasqanku cheqaspin servishani, chaymi runakunata yanapashani wiñay kawsayman apaq ñanta purinankupaq.
Achka runakunapa hapisqan iñiy
Chhaynallataqmi Jehová Diospas aswanta reparawanchis pisi kallpayoq kaspa, mana allinpi tarikuspanchis.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios bendeciran Eduardota mana sasachakuspalla kawsananpaq decidikusqanmanta?
Pisi rimayllapi, ¡huk p’unchayllapin wasita, llank’anata, mikhunata ima tarirqani!
Kay tiempopim kawsachkanchik, chay tiempopiqa manam pipas hukkunapiqa piensanchu.
Ocozías ayqeyta atirqanña chaypas, qhepamanmi Jehu tarispa wañuchirqan paytapas.
Ejemplopaq, Roma runakunaqa 70 watapin Jerusalén llaqtata thunirqanku.
Imachus pasasqaykuqa payman astawan asuykachiwarqanchik, astawantaq apanakurqayku. ”
Kunanpas Diospa cheqap kamachinkunaqa kallpachakunkun chhaynata qatikunankupaq, huch’uyyaykukuspataq Kamawaqninchista kasukunku.
IMATAQ RUWAYKUNA: Familiaykiwan otaq amigoykiwan rimay imayna tarikusqaykimanta.
Llapanchis libre decidisqanchisrayku.
Decidirqanin manaña hayk’aqpas tragota ukyanaypaq, thak kayta tarisqayta anchata valorasqayrayku, manataqmi chinkachiyta munarqanichu.
Pabloqa Roma llaqtayoq runakunaman cartanpi 12 capitulopin ancha allin consejokunata qorqan contrapi churakuqtinku imayna ruwanamanta.
Casado kawsayninkuta kallpachayta munaq qosapas esposapas rimanankun (qhaway 15 parrafota).
Sucursalkunaqa manan sumaqllañachu, aswanpas llank’anallapin kashan.
Hanaq pacha Yayaqa qowarqanchismi “yanapaqta”, santo espirituta, paymi Jesuspa nisqanman hina “tukuy cheqaq kaqman pusawasun”. Cheqaqtapunin yanapawasun Yayamanta aswan allinta entiendenanchispaq.
Ichaqa kunan mana hukkunata yachachinkichu chayqa, yaqapaschá iñiq t’aqata dañota ruwashanki.
Ichaqa Satanaspas kay pachantinmi kallpachakunku Diosta munakuyninchista pisiyachiyta, chinkachiyta ima.
¿Hayk’aqmi umallikunaman willananchis huk iñiqmasinchis hatun huchallikusqanmanta?
Hinaspapas chay juicio ruwananpaqqa, runapaqqa kawsay otaq wañuypas kanmanmi.
Watakuna ñawpaqta qosanmi autobuspi rirqan huk nacionpi llank’anata maskhaq, paytan saqerqanku iskay ususinkunata cuidananpaq, Milena, Ghelian, paykunatan marq’arisharqanraq.
Kamachikusqan tiempopin runakunaqa pantasqa dioskunata yupaychaqku.
Hinaspa Santiagowan Juanwanpas kaqllataqmi pasarqa: “Chaylla botetawan taytankuta saqispa, qatiparqaku”.
Huk ejemplota qoy.
Lakawiti.
Hawa runakunapaqqa ancha k’arak tupuymanmi rikch’akunman, ichaqa cheqaqtapunin necesario, munakuyniyoq ima.
a) Willay imarayku mana facilchu Anapaq prometekusqanta hunt’ananpaq. b) ¿Imaraykun Salmo 61 qelqa yuyarichiwanchis Anaq allin ejemplonta?
IMATAQ WAKIN WAYLLAKUNA NINKU
Munakuspa regalokunata qospaqa, hanaq pacha Yayanchistapas kusichinchismi.
2) ¿Ima sucesokunapin suyasqanchis tukukunqa?
Ñawpaqtaqa paykunata allinta reqsiy.
Sapa punchawmi tawa watayuqmanta wichayman británico runakunaqa 2011 watapi televisionta qawarqaku.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
Pacienciayoqmi kanayki, chayman hinataqmi kawsanaykipas”, nispa.
SUJETO DE CUBIERTA | KUSICHIY BIBLIATA LEESAY
Jesusqa rimallarantaqmi Bibliapi huk profeciakunamantapas, chay profeciakunaqa paypa tiemponpi, chaymanta pisi tiempollapin hunt’akunanta.
Señor Greenspanmi libronpi resaltan 1914 wata manaraq kashaqtin kay pachapi imapas pasasqanwan chaymanta qhepaman imakunachus pasasqanwan sinchita t’aqanakusqankuta:
(Leey Lucas 18:16, 17 hinaspa Juan 4:23 ).
Chay estudiopin Estados Unidos nacionpi 21.000 más wawakunamanta willakuykunata huñurqanku, tayta-mamankunamanta yachachiqkunamantapas.
Askhanchismi ñak’arirqanchis peligroso huchasapakunarayku otaq hukkunata mana allinta trataspa ñak’arichiq runakunarayku, otaq racista cheqnikuyta rikuchiq runakunarayku.
Ejemplopaq, cristianokunaqa Jehová Diosta Jesustapas qatikuspankun llank’anankuta ancha allinpaq qhawarinku.
Elena sutiyuq warmi.
Juramento nisqaqa pipas imatapas rurananpaq icha mana rurananpaqpas rimanakusqanmi.
Joseqa anchatan llank’arqan, allintataqmi Diosta qorqan saminchananpaq.
acoso
Pablon sut’incharqan: “Mana qollqe qokuy hinan, Cristo Jesuspa rantinpi kacharichisqa kasqankuwan chaninpaq qhawarisqa kasqankuqa”, nispa.
Biblian willan Jehová Dios chay p’unchay hamunanta anchata munakusqanta.
¿Imanasqataq chiqaptapuni rimananchik?
Índice nisqa
Paykunataqa sapa kutim agradecekusaq. Kikillanmanta sacrificakusqanraykum Jehova Diospi iñiyniyta astawan kallpancharqa hinaspa lliw iñiqmasinchikkunata kuyasqaytapas”, nispa.
Chaypaqmi hatun oportunidadta tarinku: Familia Adoracion Tuta, chaypin kuska tarinkuman cheqaq espiritual qhapaq kaykunata.
Payta reqsiyqa aswan askharaqmi sutinta yachaymantaqa.
Ichaqa, ¿imatan ruwawaq pakallapi mana allin ruwaykunata ruwashaqtiyki?
1, 2. a) ¿Ima toqllamanmi urmananchista Satanasqa munan?
Yuyaq runakunaqa Jehová Diospaqqa ancha importanten kanku
hamutay.
Chaymi qatiqnin kutipi predicaspa mana allinta tratawaptinchikqa kallpanchakuchwan.
Piwanpas munanakuyta qallarinaykipaq yuyaykushanki chayqa, tapukuy: “¿Imaraykun casarakuyta munani?
Kunanpas chayna sasachakuywanmi tupachkanchik. ¿Aswantachu munanchis qhapaq kayniyoq kayta, icha Jehová Diospa allin qhawarisqan kayta?
Wakin yachaqkunam piensanku kuyasqanku warmi-qari wañukusqanmantaqa aswan millay llakikuyqa mana kasqanmanta.
Chay criterioqa ancha kichasqam karqa, chaynallataqmi allin yuyayniyuqpas: punta siglopi qillqasqakunam apostolkunapa utaq yanapaqninkunapa rurun hina qawasqa karqa, confianapaq hina.
Biblian nin “Pedroqa chunka hukniyoq runakunawan kuska sayarirqan”, hinaspan askha runakunaman cheqaq yachachikuykunata yachachirqan, chaykunan kawsayninkuta qespichinman.
Kunanqa, ¿kanmanchu imapas ñawpaqman purinapaq yanapawananchikpaq?
¿Imaynatan Jehová Diospa kamachikuyninkunata munakuqkunaqa mana satanpa propagandanwan q’oñichisqachu kankuman?
¿Imaynatan Ana rikuchirqan confianapaq hina kasqanta?
Chaymantapas, Bibliapa nisqan tiempopiqa Inti maypi kasqanta qawaspam tiempota yachaqku, chaymi mana allintachu yuparqaku.
WIÑARIQI mana ancha ruruchiq campopi La Rioja llaqtapi, España nacionpa wichay ladonpi, 1930 watakunapi, 10 wataypi escuelamanta lloqsinayña karqan chaypas, leeyta qelqaytapas yacharqanin.
Chayaramuspanmi Samuelqa huk sacrificiota organizarun, hinaspam Jesseta churinkunatawan nin chaypi yanapakunankupaq.
Paykunaqa kunan pacha "Jeremiaspa" amigonkunan kanku.
Biblian Jesusmanta nin: “Chanin ruwaytan munarqankichis, mana allin ruwaykunatapas cheqnikurqankichismi”, nispa.
Qhepamanmi discipulonkuna Yachachiqta tapurqanku: “¿Imaraykun mana qarqoyta atirqaykuchu? ”.
Chaymantapas, manan qonqanankuchu sapankanku hukninkuta yanapayta atisqankuta Diosta astawan munakunankupaq.
¿Imaynapin wawakunaqa ‘atiyniyoq runaq makinpi flechakuna’ hina kanku?
ORQO Patapi yachachikuypin Jesucristo discipulonkunapaq huk ejemplota mañakurqan, chaypin aswan allin yachachikuyninta sut’incharqan: “Qanpa qhapaqsuyunniyki hamuchun.
Ichaqa Jehová Diosmi saqeran Saulta askha watakuna kamachinanta.
Bautizakusqan qhepamanmi Kevinqa cambiashallanan karqan allin cristiano kananpaq. Ejemplopaq, payqa facil-llatan phiñakuq.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
“Chay tiempopi tukuy willakuykunaman hinaqa, 1914 watamanta ñawpaq pachaqa mana kutichiy atina hinam aswan hatun civilidadman, civilización nisqamanpas purichkarqa; runaq kawsayninqa hunt’asqamanmi rikch’akurqan. XIX siglopin esclavokuna qhatuypi manchay millay ruwaykuna tukusqaña karqan.
Qallariymantapachan casado kawsayniykupi sasachakuykuna karqan.
b) ¿Imanasqataq santo espirituta mañakunanchik?
Chayman hinaqa, lliw nacionkunam saminchakunata chaskinanku karqa Abrahanpa ‘mirayninwan’.
Hinaspapas manan allinchu ñoqanchispaq hukkunaq pantasqankupi yuyaykuylla, kusikuywan Jehová Diosta saqepusunman.
¿Imaynapin allinta yanapakunku autoridadkunaq kamachikuyninta respetaq casarasqakuna?
Payqa Efraín orqo-orqokunapin tiyaran qosanwan, payqa levita Elqaná runan karan, huk warmin Penináwanpas.
Ejemplopaq, Abrahamqa yachachisqa runakunawanmi enemigonkunawan maqanakurqan, chhaynapin Lotta qespichirqan.
¿Imaynatan munakuywan rikuchisunman?
Chaymantapas, kamachikuyninqa manam kay pachapichu, aswanqa hanaq pachapim.
Fredmi yuyaychasunki: “Jehová Diosta imaynata allinta serviwaq chaytan yuyaykunayki, chaymantataq tukuy imapipas chayta ruwanayki”, nispa.
Mana allin yanusqa.
Chayraykum Diosta agradecekurqa pampachasqanmanta hinaspa predicananpaq saqisqanmanta (leey 1 Timoteo 1: 12-14 ).
Maypi kasqaykita tanteaspaqa kikiykiwan honrado kay.
Yaqapaschá iskay t’aqa huñunakurqanku: huch’uy t’aqa, hanaq pachapaq akllasqakuna, aswan hatuntaq askha huk ovejakuna (leey Zacarías 8:23 ).
Hinan lepra onqoyniyoq runaqa qhaliyapurqan.
Hukkuna alabawaptinchik imayna rurasqanchikmi qawachinqa sunqunchikpi ima kasqanchikta
Kimsa yugowanmi chakranchikta yapunchik.
Chaymantapas Biblian willan soldadokunaq umallinqa mancharisqa kashasqanmanta, Roma llaqtayoq runata watasqa kasqanta reparaspa.
Huk ancha importante razonmi llapanchis reqsinanchis Diospa kayninta, chayman hinataqmi ruwananchis, chaymi ukhunchispi dotasqa kashan allin mana allin kaqta, chaymi concienciawan.
Paykunaqa manan sapankankuchu huk allichayta maskharqanku, sapa yuyaykusqanku aswan allin kasqanrayku.
Tukuy kawsayniymi ".
Chhaynapin astawanraq paypi confiasun.
Ichaqa manan paywanqa acuerdopichu karqani.
Chay qhepallamanmi Jesusqa Pilatoq ñawpaqenpi kasharqan, paymi kacharinanpaq atiyniyoq karqan.
¿Imatan yacharanku ñawpaq tiempopi serviqkuna sasachakuykunapi tarikuspanku?
Chhayna ch’usaqyachisqa kaqtinqa, Diosta serviqkunaqa aswan razonniyoqraqmi kanqaku “¡Aleluya! ”.
5, 6. a) ¿Imataq kanman carropi aceiteta mana cambiaptinkuqa?
Chhaynallataqmi salvasqa kanapaqqa runakunata qespichiq Jehová Diospa munayninta ruwananchis.
laganaso.
¿Ima ruwaymi wakin predicaqkunata yanaparqa wasin-wasin predicaspa bibliamanta rimayta qallarinankupaq?
[...]
Huñunakuykuna, chaykunan kallpachawanchis, kallpachawanchis, sonqochawanchis ima
Huk willakuykunapas qawachinmi 1916 watapi Estados Unidos nacionpi 809.000 masnin runakuna huñunakuykunaman risqankuta. Hinaspapas 1918 watapin yaqa 950.000 runakuna hamurqanku.
¿Imaraykun mana iñiq t’aqapi umallikunaman willankichu imapipas iñiqmasikunata servinaykipaq hina kasqaykita?
Ichaqa, ¿atikunmanchu llakikuykunata controlayta?
Imaynan rikuchikun “¿Ima ninantaq Cristoq qayllanpi kasqan qanpaq? ”, manan millay runakunamantachu rimarqan, aswanpas qatikuqninkunamantan, paykunan pisi tiempollamanta espirituq hawisqanta chaskinanku karqan.
Jesuspas niranmi: “Pipas Diospa munayninta ruwaqqa, kaymi wawqey, panay, mamay”, nispa.
Proverbios 11:2 texton nin: “Yuyayniyoq kayqa huch’uyyaykukuqwanmi”, nispa.
TAKIKUNA 133 Y 63
Biblian nin Diosqa “sonqo p’akisqakunata qhaliyachin, k’irinkutapas wataykun”, nispa.
Huk respetowanmi Jesusqa hukniraypuni karqan tiemponpi religionpi umalliqkunamanta.
Brasilmanta sapa kuti cartata chaskispaykuqa, chay sumaq tiempomanta sumaq yuyariykunan yuyayninchisman hamun.
[13 paginapi dibujokuna].
Ayacucho.
efeso llaqtapi
Churay.
• ¿Imapin tupan Mateo 22: 37 textopi kamachikuykunata kasukuywan, Reinomanta takikunata tukuy sonqowan takiywan?
Fabianmi reqsikullantaq: “Paypa rimasqanmi sonqoyta sonqoyman chayachiran.
¿Imatan Pabloq ejemplon yachachiwanchis?
Millp’uq para pasasqanmanta pusaq pachak wata masnin qhepamanmi Jehová Diosqa israelitakunata huk nacionman tukuchirqan.
Chayraykum Jehova Diosta kusichiyta munaq mozo-sipaskunaqa anchata kallpanchakunanku mana chayta ruwanankupaq.
¿Imatan ruwananchis allinta predicanapaq? Wakinmi piensanku askha qelqakunata saqey, Bibliamanta askha cursokunata aparinapaq otaq askha runakunata yanapay Jehová Diospa testigon kanankupaq.
¿Pikunataq kawsarinqa mana allin runakuna chinkachisqa kaptinku?
Arí, warmakuna allin yuyayniyuq kuraq kanankupaqqa tayta-mamakunaqa allintam allichananku hinaspa huk ratopi takyasqa kasqankuta qawachinanku.
Piruwpi sirwiyta chinkachirqan.
Jefemi niwarqa chaymantaña Testigo kasqayta niq papelta firmanaypaq.
a) ¿Imaynatan Abrahan rikuchiran Diospa promesankunapi confiasqanta?
Ancha pisi tiempollamantan kay Pachaqa paraisoman tukupunqa
Jerusalén llaqtapi askha runakunan templopi huñunakurqanku Diosta mañakunankupaq, huk llaqtakunamanta hamuqkunapas sapa p’unchaymi iskay kutita mañakuqku chay llaqtapi sinagogakunapi sayashaspa (tupachiy Lucas 18:11, 13 ).
Yaqapaschá wawaykikuna allinta ruwashankuman, allintataq yachankuman imachus paykunamanta suyakunanta.
“Kikin [Diospa profetan] Danielqa huk mosqoytan rikurqan [...].
¿Imaynatan Jehová Dios yanaparan? Payqa pacienciakuspanmi yanaparan khuyapayakuq kasqanta reparananpaq. Paymi sut’incharqan runakunata juzgaspa allin kaqkunata maskhaspa qespichisqanmanta.
Ñawpaqtaqa runakunam amistadninkunaman hinaspa ayllunkunaman cartakunata qillqaqku imayna tarikusqankuta hinaspa chayllaraq ima pasakusqanmanta willanankupaq.
Aswanpas espiritualpi ñawpariyqa manan kikillanmantachu machuyaywan hamun.
Kaytan Guilhermeqa pisi killayoqllaraq ruwarqan.
Jehová Dios huk munayllapaq imayna unanchawasqanchikpi piensaspanqa tukuy sunqunwan kuyayta hinaspa serviyta munan.
¿Paymantachu dependenki kawsanaykipaq?
Chhaynapin pantasqa religionkunaqa ancha atiyniyoq, atiyniyoq ima kapurqan, ichaqa religionpi cheqaq yachachikuyta llapanpi qhisachaspa.
floripondio nisqa.
Practicanapaq.
Ichapas pipas kuraq runa huñunakuykunaman chayananpaq yanapakuyta necesitan. Otaq huk viuda hermana necesitan wasinpi imatapas allichananchista.
Payta entiendeyqa sinchi sasapunin karqan, chaymi yuyayniyqa facil-llata purirqan. ”
Chaykunata mayninpiqa k’amiqkunata upallachinanpaqña churaqña chaypas, yaqa llapanpin chaykunata ruwaq uyariqninkunaq sonqonta llamiykunanpaq, espiritualpi imayna tarikusqankupi yuyaymananankupaqpas.
Ichaqa, sichus qhawarisun askha chunka watakuna pasarqon patriarcaq wawankuna nacesqankumanta casarakunankama chayqa, yaqa tawa chunka otaq phisqa chunka wataraqmi pasanan karqan manaraq hatun cataclismo chayamushaqtin.
Tiempowanqa Jehová Diosmi Elita iskay churinkunatawan castigarqan.
Jesusmi Armagedón guerrata umallinqa, chaymi allinta creenanchis kunanqa yachashan hayk’aqmi kay guerra qallarinanta.
Ichaqa iñiyniyoq kasqankutan rikuchinanku karqan, Pabloq Habacuc 2:4 textoq nisqanmanta rimasqan ukhu cheqaq cheqaq kaqman hina: “Chanin runaqa...iñiywanmi kawsanqa”, nispa.
b) ¿Imaynatan rikuchinchis huch’uyyaykukusqanchista ruwasqanchiswan?
Kutimuptinkum ñakariymanta hinaspa mana chanin kaymanta tapukuykunawan bombardearqani.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq machuyaspa wañupunchis?
¿Imatan ruwananchis medios de comunicación nisqakunapi imatapas rikuspa otaq leespa mana pimanpas sayapakunanchispaq?
Kunanqa chaypi kamachikun, ancha pisi tiempollamantataqmi kamachikuyninta mast’arinqa llapa Pachamamaman, hunt’anqataqmi hatun profeciakunata, chaykunatan rimarqanchisña.
¡Mayna millaymi Satanasqa!
• ¿Jesuspa felicitasqanmanta, ¿mayqintaq astawan yuyayniykita hapirqa?
b) ¿Imatan sut’ita rikukurqan kinsa chunka wata chawpipi?
Chaymantapas ususinkutam kallpanchanku Jehova Diosta mañakunankupaq.
Índice nisqa
Llaqtayki contran paykunaqa q’otukuspa pakallapi rimayninkuta hinalla ruwanku [...].
Yaqa llapan chaykunamantaqa manan maypipas Qelqapi rimakunchu, pisillataqmi especial privilegioyoq karqanku.
“Manan aguantayta atinichu magia atiyta utilizayta. ”
Bibliapin tarinki wayna-sipaskuna askha tapusqankupa kutichiyninta.
WAKIN YACHAYKUNA:
Ichaqa, "Levipa churinkunata" ch'uyanchanapaqmi karqan, chaymi hanaq pachapaq akllasqakunata.
Ichaqa llapanchismi Jehová Diosta kusichisunman, salvakuytataqmi tarisunman hunt’aq sonqowan payta servispaqa.
Bibliaqa reqsikullantaqmi casado vidakunapi sasachakuykuna kananta.
Kunanqa, casado kawsayniykita mana "tuñichinaykipaqqa, ancha allinmi tonoykita, rimasqaykitapas allinta akllanayki.
Chayqa ancha kusikunapaqmi karqa Valentinapaqqa, ñawpaqpi qawasqanqa 1945 watapi willakusqan iñiqmasinchikpa Bibliallanmi karqa.
Kay yachachikuypim qawarqanchik Davidpas Leví runakunapas hinaspa huk lawpi kaqkunapas Jehová Dios herencianku hina kasqankuta.
Apostolkunan iñiq t’aqapi qolqeta allinta qhawarinanku karqan.
Tukuchanapaqtaq, Diosqa “Jobpa tukukuyninta astawan samincharqa qallariyninmantaqa”.
Jehová Diosta mana kasukuq runakunawan tupaspaqa, aswan allin yuyaywanmi ima nisqanchismanta cuidakunanchis.
Wakin gobiernokuna kananta ñawpaqmantaraq rikuspa, wakin kamachikuqkunamanta profeciakunata Bibliapi qelqachiptinpas, nisunmanmi chay autoridadkunata “Diospa churasqan kasqankuman hina”, nispa.
Jehova Diospa llaqtanta qatiykachasqankurayku hinaspa mana allinta tratasqankuraykum chinkachisqa kachkanku.
Pabloqa manan pantarqanchu paramanta ñawpaqta rimaspa, mana parawanqa manan yurakunapas kanmanchu, manataqmi “ruru tiempokunapas” kanmanchu.
Ichaqa yaqapaschá pipas ninman: “¿Imaraykun cristianokunaqa Diosta tapukunanchispuni, ‘imakunatachus necesitasqankuta [...] manaraq mañakushaspa’ yachashaqtin? ”.
Huk yuyaq viuda warmiqa, punkunta takaq precursorta usqhayllata qarqurqa.
Casarakuymanta costumbrenchikqa huknirayña kanman chaypas, Rebecapa willakuyninmantaqa achkatam yachachwan.
Runakunatan khuyapayarqan "mana michiqniyoq ovejakuna hina qarayoq, ch'eqesqa kasqankurayku".
¿Ima ninmi Biblia tragomanta?
Manan facilchu espiritualpi ñawpariyqa, ichaqa pacienciakuspa aswan allin yachachiq kanaykipaq kallpachakunki chayqa, tiempowanqa allintan ruwanki, askha runakunaq kawsaynintapas qhapaqyachinaykipaq privilegioyoqmi kanki.
¿Imaynatan Jehová Dios ruwan huchakuna kaqtin?
“Ñawpaq imayna ruwasqaykiman hina ñawpaq runa kaytan wikch’unayki. ”
Chaymantapas Belén llaqtanqa manan hatun llaqtachu karqan.
-¿Mayqin kamachikuytaq llapanmanta ñawpaq kaq? ”, 1 / 3
Hanaq pachapi? ”
¿Inspirasqa qelqakunachu chinkapun?
Chaytan Jehová Diosqa ñoqanchisrayku ruwawanchis.
Salmo qelqaqpa nisqan hina: “Waranqa llakikuykuna atipawaqtinqa thak kaywanmi hunt’achiwanki”, nispa.
Huk ladomantaq, Diospa kamachikusqan runakuna kasqanta reparaspaqa aswan facilmi kanqa saqepunanchispaq.
Ñawpaq kaqmanmi pichqa talento qullqita quykurqa. iskay kaqman, iskayman, qhipa kaqmantaq huk.
Kay pachapiqa yaqa llapan runakunapa interesakusqanqa material kaqkunam: achka qullqita ganay, hatun wasiyuq kay hinaspa musuq tecnologiayuq kay.
Bautizasqa cristianoña kaspapas otaq chay metaman aypashaspapas askha razonkunan agradecekunanchis pachantinpi Jehová Diospa testigonkunaq huñunakuyninwan hukllachasqa kasqanchismanta.
Jesus discipulonkunaman hanaq pachaman rispa paykunapaq huk cheqasta preparananmanta willaqtinqa manan entienderankuchu (leey Juan 14: 2 - 5).
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Kaypi "qispichiy" nispa tikrasqa simiqa "huk tapa" niyta munan.
Chhayna kaqtinqa, ¿imataq yanapasunki aswan askha ruwaykunata ruwayta munanaykipaq?
¿Manachu cheqaqpuni Mesiaspa gobiernonwan Jehová Diospa ruwasqan ruwaykuna hatun, admirakuypaq kasqanqa?
Griego rimaypi “allinchay” nisqa simiqa “allinchay, allichay, allichay otaq allichay” ninanmi.
Chaymi Jehová Dios payta tukuy imamanta yachasqanpi yuyaymanaspa, humilde sonqowan valekurqan imayna kasqanpa ukhunta qhawarispa kawsayman pusaq ñanninta pusananpaq.
Munakuyki munakuyniy
? Mana manchakuspa Jesus hina allin yuyaywan imatapas ruwasun
Qawaytaq 2007 watapi 15 enero Qhawaq revistata 17-20 paginakunata.
Sichus q’otuyman, q’otuymanpas purisunman chayqa, manan hunt’aq cristiano nispa niyta atisunmanchu, Diosmi kamachiwanchis “p’enqakunapaq pakasqa ruwaykunata” saqepunanchista, amataq “q’otukuq hinachu” ruwananchista.
c) ¿Imatan Jesuspa ejemplon ñoqanchispi yanapawananchis?
Ichaqa mayninpiqa pantasqa kasqankuraykun wakin iñiqmasinchiskuna k’ulluchakuspa ima yuyaykusqankuta defiendenku, chaymi wakinpi ch’aqwayta apawasunman.
Chayta qhawarispan, ¡mayna importanten tukuy ima rimasqanchispas khuyapayakuq kasqanqa!
Jesuspas chayman rikch’akuq kamachikuytan qorqan kay kallpachaq simikunawan: “Mañakuychis, qosqa kankichis; maskhaspallapuni, tarinkichis; takaspallapunim kichasunkichik, nispa.
11, 12. a) Diospa gobiernonta yanapayta munaspaqa, ¿imapitaq mana haykapipas piensananchikchu?
Revistata pisillata qhawarispaymi firmarqani: ‘Papáy, manan chayta niyta munanichu’, nispa.
Diosqa munarqaraqmi runakuna amistadnin kananta manataqmi pipas wañunanta munarqachu.
Kimsa wata kuskan Jesuspa predicasqan tiempopin Evangelio qelqakunapiqa pisi kutillata Mariamanta rimashan, chayqa entiendenapaqmi.
Kunanqa, sichus chay señal ancha sut’i kanan karqan chayqa, ¿imaraykutaq kay advertenciata qorqan?
Bibliaq kamachikuyninkunata qatikuspaqa sasachakuykunatan allichayta atinqaku —otaq chaykunata atipanqakupas ?— , qhepamantaq hukllachasqa kusisqallaña kanqaku.
¿Imataq “kay pacha”, hinaspa imaynatataq chinkachisqa kanqa?
Bibliaqa manan ninchu bautizakunaykipaqqa aswan pisi edadniyoq kanaykikama otaq leyman hina edadniyoq kanaykikama suyanaykita.
Qaway 2013 watapi 15 julio killamanta Qhawaq revistata 13-14 paginakunata.
Ñuqa.
Ichaqa 1919 watapin pisi-pisimanta organizasqa kapurqanku, hukmantataq hukllachakurqanku.
¿Hayk’akamataq Reinoqa cheqaqpuni ñoqanchispaq?
Tayta-mamakuna, kay librota allinta reqsiychis.
* ¿Imatan ruwawaq?
Hinaspapas nillarantaqmi: “Chaynaqa, munapayayqa wachakuspanmi huchata wachakun; kutinpitaq huchaqa, apasqaña kaspa, wañuyta paqarichimun ”.
Huk punchawmi autobusman mana rirqanikuchu, estacionpa relojnin pichqa minuto ñawpaqta kasqanrayku.
19, 20. a) ¿Pikunataq Jehova Diospa “llaqtayta” niq runakunamanta kachkanku?
Chayqa askha ruwaykunamantan kanqa, chaykunan kanqa flechaq allin yachayninmanta, wayraq ruwasqanmanta, flecha imayna kasqanmantawan.
¿Maypitaq chay sasachakuy kachkan?
Kay hina llaqtapi llank’ayqa reinatan thasnuchirqan, chaymi misionerokunaqa lliw Bibliata imprimiyta tukurqanku, Hebreo Qelqakunamanta iskay kinsa librokunallatan.
[26 paginapi dibujo].
¿Tarirqankichu Mesiasta?
Ñawpa pacha rimaykunata kunan pacha rimaykunaman tikrarqanku.
* Aswanpas kikin Diosmi qowarqanchis “espíritunchista kusichiq vinota, uyanchista k’ancharichiq aceiteta, runata kawsachiq mikhunatawan”.
Diosqa Adanpa costillanwanmi Evata unancharqan, chaymi iskayninku entienderanku Jehová Diosqa sapa kutilla kuska kanankuta munasqanmanta.
Harán: ñawpa pachakunapi ruwaykunapa chawpin
Salmo 37:9 nin: “Señor Diosta suyakuqkunan kay pachata dueñochakunqaku”, nispa.
Imaynaña castigasqa kasqaykimanta yuyaykunki chaypas, huch’uyyaykukuy “Señorpa ñawpaqenpi, paymi [qanta] hatunchasunki”.
“Señorpa Hatun P’unchayninmi qayllaykamushan” (Moving to Madurity, 5/15
Bibliapi ejemplokunawan rimasun
Sachakunataqa kuchuspa, troncokunata aysana, kuchuna ima, vigakunata, tablakunata, hukkunatapas ruwanapaq.
Chaykunaqa kanmanmi wasanchay hucha, qharipura warmipura puñuy, Jehová Diospa kamachikuyninkunata sut’ita mana respetasqanku, phiñakuy, maqanakuy, envidiakuy, phiñakuy, ch’aqway ima.
“Diosqa munakunmi kusisqa qoq runata. ”
Ñawinchikta allinta qhawasunchik.
Qanchis kaq sellota Cordero kichaptinqa, sapakamam qanchis angelkuna huk cornetata chaskinku.
Chay hatarisqankurayku mana allinpi tarikusqanmi qawachin Jehova Dioslla kamachinanpaq derechoyoq kasqanta, gobiernollan chanin kasqantapas.
Diospa prometesqan mosoq pachaqa qayllaykamushanñan, qespikuyninchistaq yuyaykusqanchismantapas aswan qayllallapiña kashan.
Watakuna qhepamanmi israelitakuna ch’inneqninta puriyta tukushaqtinku chay hallp’a qayllanta pasarqanku.
Aswanpas Noepa wawqenkuna chay tiempopi kawsasharqanku chayqa, paykunapas unu ukhupin wañurqanku.
Upa wawaqa manan p’enqakunanchu.
Kay Pachapi qhepa tuta kashaqtinmi Jesusqa discipulonkunata nirqan: “Mosoq kamachikuytan qoykichis: munakuychis; Imaynan ñoqapas munakuykichis, chay hinallataqmi qankunapas munanakuychis.
P’unchaymanta p’unchaychá rikch’arirqan ima ratopas kacharinankuta suyaspa, tutamanta tutapas chaypi wisq’asqallapuni kashasqanmanta llakikuytachá sientekurqan.
Imapiña tarikuspanchikpas, watukamuwaqninchikkunamanmi cheqapta rimachwan, ahinataq doctorman otaq huk serviciota qowaqninchikman.
Kay consejoqa yanapawasuntaqmi llamkayninchikpa contranpi kaq runakunata respetowan qawanapaq.
Ichaqa Abraham ancha iñiyniyoq kasqanraykun Jehová Diosqa chaninpaq qhawarirqan, amigon nisparaqmi suticharqan.
¿Imayna waqaytataq pichanqa?
Otaq huk listata ruwawaq kawsarimpuq runakunawan rimayta munasqaykimanta, hinaspa qelqawaq imatachus paykunaman niwaq chayta.
Wiñay tiempokamaqa cheqaqtapunin waqaychasqa kanqa ”.
Jesusmi advertiran: “Manan pipas iskay patrontaqa esclavota serviyta atinmanchu; imaraykuchus hukninta cheqnikuspa hukninta munakunqa, otaq hukninman k’askakuspa hukninta pisichanqa.
Hinaspapas askha watakuna ñawpaqta bautizakurqanki chayqa, mosoq kaqkunamanmi yachachiwaq.
Liliana mana chaypi kasqanta qolqeta, regalokunata apachispaña kutichipuyta munarqan chaypas, repararqanmi wawanta aswan karuman tanqasqanmanta.
Jehova Dioswan amistadnikichikta kallpanchay hinaspa kusikuywan predicay (Qaway 15 parrafota).
Diosqa invitawanchismi paywan rimananchispaq, chhaynapi amigon kananchispaq.
Paykunatan niran: “Manañan esclavo nispachu niykichis, kamachiqa manan yachanchu patronninpa ruwasqanta.
Imaraykuchus qharipura warmipura puñuyta mana munaspaqa mana kaqllachu qharipura warmipura puñuq runata qhisachaspaqa.
JEHOVÁ DIOSQA achka allin kaqkunata quwanchik.
Chaymantapas, allin michiqpas ovejankunawan rurasqanman hinam kuyakuywan kawsananchikpaq necesitasqanchikta quwanchik.
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta yachachinkuman Bibliaq nisqanta kasukunankupaq?
Reparananchismi Jesucristopas, Apóstol Pablopas, casarakuy hina, soltero kayqa Diospa qosqan otaq qosqan kasqanmanta (leey Mateo 19:11, 12 hinaspa 1 Corintios 7:7 ).
chuya sunqu.
Jehová Diosta serviy mana distraekuspa: Kaywanqa niyta munan, kawsayninchispi aswan importanteqa Jehová Diosta serviymi, manataqmi tiemponchistachu nitaq kallpanchistapas usuchinchischu mana necesario kaqkunapi.
Saulqa “wayna, sumaq rikch’ayniyoq” karan.
Huk iñiqmasinchikmi nirqa: “Kunanqa aswan facilñam runakunaman Diospa Palabranta haywayqa. Aswanpas chay librota presentasqanku p’unchayllapin huk copiata saqerqani pimanpas ”.
Chay watallapitaqmi Juanqa Jesusta bautizarqa.
Ovejakunata cuidaq qharikunatan mañakunku Romanos 12:10 textopi nisqanman hina sumaq kaykunata rikuchinankupaq, chaypin nin: “Wawqe-panakunapura munanakuychis.
¿Imataq astawan admirachisunki Jehová Diospa munayninpi Jesuspa ruwasqanmanta?
a) ¿Ima niranmi Russell iñiqmasinchis predicaymanta?
Kay laya qullqi quykunata chiqamanta apachiyta atikunman:
Jehová Diosta kasukusqanchista rikuchispaqa ancha valorniyoq kaqnintan qonchis, chaymi anchata kusichiwanchis.
¿Imaynatataq ichapas pisiyachichkanku?
Chay hinallataqmi kay tiemponchispipas Cristoq puriyninta qatikuqkuna espiritual rimaspa ninata hatarichinku, “sach’akuna ukhupi nina manka hina, chayraq kuchusqa granukunaq filanpi nina rawraq antorcha hina”.
¿Ima privilegioyoqmi Israel nacion?
Kallpanchasunkim hinaspa “[qamta] chanin-paña makinmanta allinta hapichisunki”.
Paymi nirqan: “¡Kusisqataqmi chay kamachiqa, patronnin chayamuspa [otaq, literalta, “hamuspa”, chay notaman hina], chayta ruwashaqta tarinman chayqa!
Chhaynapin mana sasachakuspalla Diospa cheqaq kayninta yachankuman. Chay t’ikrayqa ancha facilmi kanan karqan leenapaq entiendenapaqpas, Cristoq discipulonkunaq qallariy qelqankunapas.
Testamentos y Fideicomisos nisqakuna.
¿Ima situacionmi Zacariastawan Elisabetta pruebarqan, ima premiotan chaskirqanku hunt’aq sonqo kasqankumanta?
¿Ima llamk’aytataq hawa llaqtakunapi ruwanki?
Chaypin Jesusqa tupanachikun huk runawan, paymi chakranpi allin trigo muhuta tarpurqan, sumaq cosechata cosechayta suyaspa.
Jesusmi Diosta tupachirqa wawankunaman allin kaqkunata qoq kuyakuq taytawan.
Imanasqa?
Wakinqa anchatan munanku Mateo, Marcos, Lucas, Juan librokunata, Jesusmanta rimasqankuqa Jehová Diospa sumaq runa kayninta entiendenankupaq yanapan.
¿Imaynan sientekurqan Salmo 102 qelqata?
Llapallankum acuerdopi karqaku decidisqayku respetanankupaq hinaspa wawaytapas cuidanankupaq mana yawarta servichikuspanku, sapa kutiña kallpanchawarqaku piensasqaykuta cambianaykupaq.
Evelynqa maman hinam karqa: manam runakunata manchakuqchu.
Chaypi yachasqankuqa kawsayninkupi yanapananta yachasqankuraykum.
kichkayuq.
Achka runakunamanmi arí.
¿Jehová Dioschu aswan allinpaq qhawarin huch’uy ruwaykunata?
Salmo 32:8 textopin Jehová Dios Davidta nirqan: “Ñawiywan [qhawaspa] yuyaychasqayki”, nispa.
Ajllasqa cristianokunaq hunt’aq sonqo kasqankumanta qelqasqanmi kunan tiempopi Jehová Diosta serviqkunata kallpachan ima pruebatapas aguantanankupaq, chaypin kashan mana Testigo familiankumanta otaq llank’anapi otaq escuelapi llank’aqmasinkumanta mana chaskisqa kanankupaq, burlakunankupaqpas.
Runakunarayku wañunanpaq Jesusta kachamuspa Jehová Dios imayna nanasqanta entiendenanpaq.
Sichus mana segurochu kanchis chayta ruway atisqanchismanta chayqa, ¿imaraykutaq mana huk iñiqmasikunata tapusunmanchu imaynatas Jehová Dios yanapawanchis chayta?
Chay sasa ratopin rikuchiran Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasqanmanta, confiasqanmantawan, imaynan huk kutikunapipas ruwarqan hinata.
¿Imaynatan Efeso llaqtapi cartapi resaltan huk sonqolla kaymanta?
Churiqa allintan yanapan Yayaman k’umuykukuspa
Chay tiempopiqa Israel runakuna ukhupin tiyasharqanku huk nacionkunamanta warmikuna.
[5 paginapi dibujo].
Nisunmanmi kay aspectopiqa “manan ima mosoqpas intiq uranpi kanchu” nispa.
Serviqninkunaqa tukuy sunqunwanmi payman kutiriyta atinqaku, kusisqataqmi umanchikta hoqarisunchik, kacharichisqa kayninchik hichpallapiña kasqanmanta yachaspanchik.
Huknin churin Matthewpas nillantaqmi: “Papayqa huñunakuy tutakunapim llamkayninmanta temprano kutimunanpaq qawaq, preparasqa kanaykupaqpas”, nispa.
Ichaqa sichus munasqanchis Jesusta ñawpaq cristianokunata qatipakuspa Jehová Diosta amigontin kananchis chayqa, llakikusunpunin Diospa kamachikuyninkunata qatikunanchispaq, imakunachus hatunchasqa kananpaq, imachus p’enqaypaq kasqanmantawan.
Delincuencia organizada nisqataqmi falsificashanku común consumidor nisqa productokunata, cosméticos, detergentes, mikhuykunatapas.
Jehová Diosqa sapakama cristianokunaman Bibliapi cheqaq yachachikuykunata willananmantaqa espiritunwanmi llaqtanta pusarin. Chaymi Diospa llaqtanman bibliapa nisqanman hina entiendechiwanchik, paykunaqa huk sunqullam Jehova Diosta servinku.
Jesusmi discipulonkunaman nirqan p’uchukay chayamunanta “mana yuyasqaykichis horapi”.
Yuyaykuy kanqa tayta mamakuna, hatun tayta mamakuna huk ñawpaq taytakunapas, paykunapas kawsarimunqaku hinaspa mana pantaq kayta aypanqaku, chaynallataqmi wawankunawan, willkankunawan kuska.
Payqa manchali nispam sutichawarqaku guerraman mana risqaykumanta.
DESHONESTIDAD, wayra hina, tukuy hinantinpin kashan.
¿Kusikunkichu hanaq pacha Yayayki anchata llakikususqaykimanta?
Llaqtaman rirqa.
Chhaynapin Saqraq churasqan trampamanta karunchakuyta atirqan.
Hinaspapas, cheqaqmi, huk sumaq kayninkunawanpas admirachiwanchismi, ahinataq munakuypas, soqta estudiasqanchispas.
Nisqakuñam, kawsaytaqa qipaman qawarispallam hamutana, ichaqa ñawpaqman qawarispallam kawsakunman.
b) ¿Imanasqataq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rinanchik?
¿Ima huk puntokunataq concienciamanta t’aqwirinapaq hina?
Rikusqayki hina, manan wakin suyukunallamantachu thak kayta qechun, aswanpas llapan Pachamamamanta. 1914 watapin enteron pacha guerraman riran, chaytaqa manan hayk’aqpas pasaranchu.
Mana admirakunapaqmi ‘allin sonqoyoq kasqanchisrayku kusikuywan qaparinchis’.
Ichaqa ama pantaychu, You and Your Adolescent nisqa libron nin: “Mana interesakuq hina, aburrisqa hina, qaqchakuq hina otaq mana uyariq hina wayna-sipaskunaqa yaqapaschá sapa simita umallanpi hap’ishanku”, nispa.
Hinan Moisesqa paykunata niran: “Señor Diosmi kunan p’unchay ninaykichispaq: prometesusqaykiman hinan llaqtan kapunkichis, prometesqasuykichisman hina, llapa kamachikuyninkunata hunt’ankichis, paymi churanqa”, nispa Qanqa altopin kashanki llapa paypa kamasqan suyukunamanta aswan hatun, alabasqa, allin reqsisqa, sumaq rikch’ayniyoq kay, Señor Diosniykipaq ch’uya llaqta kasqaykita rikuchiqtiykiqa”, nispa.
Arí, allinta uyarinapaqqa yuyaymanaymi, ichaqa chay kallpanchakuyqa allinmi.
Mana samaspa mañakusun, yuyaymanasuntaq ñoqanchis hina sasachakuykunapi tarikuq iñiqmasikunaq ejemplonpi, chhaynapin necesitasqanchis kallpata tarisun.
¿Imapaqtaq levadura Israelpi chaskirqa?
Imanasqa?
Paymi sut’incharqan: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq. ”
Iskay kaq, supaykunapa kamachisqan pachawanmi maqanakunanchik.
¿Pikunan Jehová Diospa lliw familianmanta ñawpaq kaq karqan, pikunataq Diospa wawankuna hina kamasqa karqanku?
Chhayna kaqtinqa allinmi kanman warmakuna tayta-mamankuq congregacionninpi umalliqkunawan sut’ita rimanankupaq, chhaynapi llapa runa familiankupi imayna tarikusqankuta entiendenankupaq.
Tiempowanqa siervo ministerial kapurqan, qhepamantaq invitarqanku Soltero Qhari wawakunapaq Bibliamanta Escuelaman.
4, 5. a) Salmo 99 nisqanman hina, ¿imatan Jehová Diosta serviqkuna ruwananku?
Diosqa kallpanwanmi huk t’aqa runakunata yuyaycharqan Griego rimaypi Cristiano Qelqakunata qelqanankupaq, chay qelqakunaqa ancha allinmi “chanin kaypi wanachinapaq”.
Huk ladumantaq, mana valeq kaqkunata tariyta munaspa kapuqniykikunata usuchinki chayqa, "mana sonqoyoq" kasqaykitan rikuchishanki, chaymi mana allin yuyayniyoq kasqaykita, allin yuyayniyoq kasqaykitapas.
Tukuy chay maqanakuykunapi piensay mana allinña kanman chaypas, entiendenanchismi chay tiempopi Jehová Diosqa serviqninkunawan juzgananpaq.
Sapa punchawmi engañayta munarqa.
Iwrupapi.
Casarasqa casarasqakuna.
Paymi Jairota segurarqan: “Ama manchakuychu, iñiyniykita rikuchiy, hinan salvasqa kanqa”, nispa.
Sichus degenerativa onqoyniyoq kashan chayqa, yachay ima cambiokunachus suyakunanchismanta.
(8 junio 2003 watapi).
Samuel Hamilton sutiyuq runam willakurqa
Uyariy hinaspa flexible kay.
Hapiy.
Pablon qelqaran: “Suwaqqa amaña suwakuchun, aswanpas llank’achun, makinwan allin llank’anata ruwaspa, chhaynapi pisichikuqman imatapas qonanpaq”, nispa.
Huch’uy wawakunapas paywan kuskan kusikuqku, manataqmi manchakuqkuchu mana chaskisqa kayta.
Razones creenapaq
Ñoqapas cheqaqtapunin yanapasqayki.
Cristianokunaqa manan hayk’aqpas excusakunata maskhananchischu Diospa encargawasqanchis ruwaykunamanta ayqekunanchispaq.
PHARIY 55 watata kay pachanchikpi. Apóstol Pabloqa Troas puerto llaqtapin kashan, ichaqa manan saqeyta atinchu Corinto llaqtapi cristianokunapi yuyaykuyta.
¿Ima sumaq privilegiokunatan chaskinku askha runakunamanta?
Wakin runakunaqa calendariopin qelqanku ima p’unchaypi wañusqankuta, chhaynapi yuyarinankupaq chay p’unchaykunapi consuelota qonankupaq, chay p’unchaykunan astawan necesitakun.
Confiasunmanmi Jehová Dios prometewasqanchisman hina saminchawananchispi.
Pichay.
Askha runakunan chhaynapi tarikurqanku.
Pisi tiempollamantan Satanasqa huktawan runakunata engañanqa.
Diospa chanin kamachikuyninkunaqa llapa runapaqmi, chaymi noqanchispas allinta akllakunanchis.
Cheqaqtapunin tapurqan ima sutin kasqanmanta.
Hinaspapas nillarqantaqmi “chay qhepamanmi sinchi kallpayoq kallpasapa sientekuykuna wayra-para rikhurin, imaynan phiñakuy, pesapakuy, hukmanyay, hukmanyay, p’enqay ima ”.
Yaqachus hina kaytaqa mana sut’inchayta atikunmanchu modelo Darwinianowan”.
Chhaynaqa, qhawarisun tawa allin ruwaykunata Dios necesitasqaykita hunt’asqanmanta, qhawarisuntaq imaynatachus payta qatikuwaq chayta.
¿Imatan ruwasunman huchasapa sonqonchis Jehová Diospa ruwasqanmanta otaq saqesqanmanta iskayrayayta qallariqtin?
Ichaqa ama qonqaychu kikin Jesuspas, mana pantaqña kashaspapas, confianapaq amigon traicionasqanta.
Satanaspa kamachisqan kay pachapiqa qharikunapas warmikunapas sinchitan ñak’arirqanku.
Proverbios 24: 16, ña citasqaña, mana allin kaq, urmayninchik, mana resaltasqachu kachkan, aswanqa allin kaqta: khuyapayakuq Diosninchikpa yanapayninwan sayariyta atisqanchikta (leey Isaias 55: 7).
Raphikunata chinkachiyta tukuruspaqa saranchikta qaranta hurquspa graneronchikman apanchik.
Paymi quwarqanchik warmi-qari puñuy atiyta hinaspapas propósitonqa karqa casarasqakuna chaykunata servichikunankupaqmi, chaynapi kusichinakunankupaq, aswan kuyanakunankupaq hinaspa kay pachaman warmakunata apamusqankumanta kusikuyta rakinakunankupaq.
Hinaspapas k’amiy hinaña rikuchisqa tukukunman chaypas, daño ruwasqankuqa manan allichay atina.
Paymi nirqan: “Mana samaspa mañakuychis”, nispa.
¿Ima bendicionkunatan suyashanku tukukuykama suyakuyninkuta takyachiqkuna?
Kanmi mana tukukuq lista de contactokunaman orqo noticiakunata, mana imapaq valeq mensajekunata apachiq runakuna, chhaynapin ancha valorniyoq tiemponkuta suwanku.
Jesusmi nirqan: “Llapa allin sach’aqa allin rurutan rurun, llapa ismusqa sach’akunan ichaqa mana valeq rurukunata rurun”, nispa.
Biblian willawanchis kay tiempopi kawsanapaq facil-llata, allin ruwaykunatawan.
¿Imaraykun Jehová Dios pampachawasunman? Chaypa kutichiyninta qawasun.
Predicaspaqa hukniraytan runakunaqa ruwanku. Wakinqa uyariwanchismi, wakintaq willasqanchista mana chaskinkuchu.
Chaynapim yanapawanchik ima ordenpi imapas pasananta entiendenapaq.
Chhayna kaqtinqa, ¿maymantataq hamurqan Jesuswan Juanwan primo kasqankuta yuyaykusqanku?
Apóstol Pablon cristiana warmikunata kallpacharqan “allin p’achawan, allin yuyaywan, allin yuyaywan ima sumaqchakunankupaq, ama trenzasqa chukchawan, qoriwan otaq perlakunawan nitaq ancha chaninniyoq p’achawanchu”.
Ichaqa mayninpiqa hukniraytan sientekunku, kusikuyninkupas mana samayniyoq kasqankuraykun phuyuyapun.
Cristoq sacrificionpi iñiyta rikuchispa.
Chaywanpas Pachamamamanmi hamurqan.
¿Imatan ruwananku karqan Pentecostés p’unchaypi pesapakuq judío runakuna, judiokunaman t’ikrakuq runakunapas?
Ejemplopaq hap’iy chay kutikunata tapukunki sichus imapas mana allinchu kanman huk takipi, huk peliculapi otaq huk web nisqapi.
Ichaqa manaraq chayta ruwashaspaqa allinmi kanman Jehová Diosmanta mañakuy, tayta-mamakuna necesitasqankuta otaq munasqankutapas allinta qhawariy.
¿Imapas allinchu kanman mañakusqaykita qonaykipaq?
¿Pitataq kasunayki?...
Llapa chaypi kaqkuna, iñiq t’aqapi kaqkunaña otaq visitaqkunaña kanchis chaypas, Bibliapi citasqa textokunata leesqanchista qatipakuspaqa allintan yanapachikusun.
“Chaynaqa, mikuyniyuq hinaspa imawan qatakunanchik kaptinqa kusisqam tarikusun. ”
Blessing * Europaman hamurqan chukcha rutuq hina llank’ananpaq prometekuspa.
Kunan pacha rimaykuna quy: allin willakuykunata mastarinapaq huk ñan?
Chhaynapin pachak iskay chunka wata divina paciencian tukuy kaykunata pasananta saqerqan, kawsayta waqaychaypaqpas karqanmi.
Pay kikinpa nisqan hina, Potifarqa tukuy sonqon paypi confian.
Sichus paykunapi pisi kallpa kaqta reparanki chayqa, ama tiempota usuchiychu. Yanapay chaylla allinta ruwanankupaq.
¿Ima ruwaytan Cristo ruwan, ¿imaynatan rikuchiwanchis Taytanpa yuyaykuyninta ñoqanchiswan tratasqanpi?
Ñawpaq kaqmi, runa kayqa hatun ruwaykunata ayparqan chaypas, manan unanchasqachu karqanchis puriyninchista diriginapaq.
Wawayki warmi-qhari puñuymanta tapusunki chayqa, ¿imaynatan ruwanayki hamuq tiempopipas mana manchakuspa chayta ruwananpaq?
Hinaspapas chayna kasqanmi Jehová Diospa serviqninkunaqa astawan creenku Diospa gobiernon aswan allin kasqanmanta.
Wakin kutiqa yuyayniykita cambiayqa allinpaqmi.
Pachak watakuna qhepamanmi tawa hebreo waynakuna rikuchirqanku imakunachus cheqaq valorniyoq kasqanta yachasqankuta.
(Leey 2 Corintios 5:14, 15).
Yachachiqwan tayta mamawan rimanku.
Danielpa profetizasqan hina, “kay llapa gobiernokunata [kunan pacha] ñut’uspa tukuchinqa, wiñay-wiñaypaqtaq aguantanqa”.
Chaynallataqmi warmakunapas tayta-mamankuta qatipakuspa Jehova Diosta kuyayta yachanqaku.
“Alfabetización nisqa yachayqa huk kutillapim runapa derechon, autonomía personal nisqapa instrumenton hinaspa sapakamapa hinaspa runapa wiñaynin aypanapaq. ”
Wiñaypi aswan hatun gradomanmi participani
Kay nisqanchiskunata qhawarispan, ¿imapin tupan santo espirituwan Diospa atiyninwan?
¡Chiqnikuykim! ”.
Sichus Dios saqewarqanchis hanaq pachapi imapas imayna llank’asqanmanta rikunanchista chayqa, ¿manachu allin kanman kay Hallp’api imaynatas ‘sapa parte [...] ruwananta hunt’ashan’ chayta entiendenanchistapas?
¿Imaynatan qhawarinanchis iñiq t’aqaman yapamanta chaskisqa runakunata?
Sapa kutim israelitakunaqa sinchi sasachakuypi tarikurqaku.
Santo espirituqa Sanson hinan espiritualpi kallpachawasunman
Cristiano sumaq kaykunatapas wiñachinanchismi.
Aswanpas aswan karumanmi rirqan.
Daniel 3: 19 - 30 textopi kusikunapaq willakuymi willakun Jehová Dios paykunata qespichinanpaq ima ruwasqanmanta.
Ichaqa, ¿ima yuyaypitaq hukkunata atipaq otaq aswan allin ñan karqan?
Jehová Diosmi qowanchis ovejakunata sonqonkuwan cuidaq michiqkunata (Qhaway 19 parrafota).
Ichaqa chay tiempopiqa ch’in cheqaskunan karqanku.
Admirakunaypaqmi Bibliawan llapa tapukuyniykunata kutichiwarqaku. Chayllam Bibliamanta yachachikuyta chaskirqani.
Qatiqnin wata distritu asambleapiqa, chay programapi huknin discurso qoqmi karqani, chaymantapachan aswan askha yana iñiqmasikuna sur ladomanta asambleakunapi rimayta qallarirqanku.
Paoloqa Departamento de Legal nisqapin llank’arqan, ñoqataq Departamento de Suscripción nisqapi.
Yanuy.
Chay necesitasqanchista hunt’aspaqa astawanmi payta munakunchis, aswan kusisqataqmi sientekunchis.
Chhaynapin askha iñiqmasikuna Alemania nacionpipas huk nacionkunapipas tiyarqanku 1930, 1940 watakunapi nazi gobiernoq kamachisqan.
Hechos libromanta huk capitulota leesunman otaq piensasunman leesqanchis versiculokunapi otaq ima qelqakunapipas.
Lluqsiy.
Huk punchawmi huk hermanata qaparirqa kuska llamkachkaptinku.
upallay.
15 - 21 ñiqin ayriway killapi 2013 watapi
Jehova Diosqa punta kaq iskay runakunawanmi casarakurqa. Chaymi payqa casado kawsayta Kamaq.
Chayqa allinmi, manan imapas kusichiwasunchu qespikuy ñanta hukkunaman yachachiy hinaqa.
Chawpi punchawpi.
Ukhupiqa huk señora iskay ususinkunawanmi taxi suyasharqanku aeropuertoman apanankupaq, mamawan huknin ususinwan viajasqankurayku.
Redes sociales nisqapi sasachakuyqa, huk runakunawan rimanaykipaq puentekunata ruwanaykipaq yanapasunki, ichaqa manan paykunaman asuykachisunkichu.
Qhawarisun Rahabmanta, payqa Jerico llaqtapin qhelli huchapi puriq, cheqaqtapunin Canaán runakunaq diosninkunata qhelli yupaychaypi wiñasqa.
Bueno, Jehová Diosmi Jesucristowan “runa hina regalokunata” qowarqanchis, umallikunata.
Paykunataqa “Señor Diospa wanachiyninpi, yuyayninpipas” uywasqa kananku.
¿Imatan ruwananku sutinchasqa iñiqmasikuna Diospa llaqtanmanta kamachikuykunata chaskispa?
Hich’ay.
¡Mayna nanaychá taytankupaq karqa manaña haykapipas rikunanmanta nitaq rimananmanta nitaq paykunawan kananta yachasqanqa!
¿Imataq huk iñiqmasinchikta convencechirqa cheqap kaqta chaskisqanmanta?
Bernabeqa primontan pusayta munarqan, Pablon ichaqa mana munarqanchu ñawpaq kutipi ruwasqanrayku.
Tukuypiqa kay pantayman urmaq runaqa mana allin yuyaykunata utaq munaykunata mikhuchispa qallarikun.
(Leey Filipenses 2:17).
Chay sutiqa allinmi, periodicopa munayninqa kay pachapi imapas pasakusqanmanta allinta willananpaqmi.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Hinaspapas kay tiemponchispin Satanasqa yaqa llapan runakunata trampanman urmaykuspa kikillanpaq munaq hina comportakuyta atirqan.
Hinaspa huk kutitawan paykunaman yapamanta nirqan: “Chaynaqa, makilla kaychis, mana p’unchayta nitaq horata yachasqaykirayku”, nispa.
“[Wañusqakuna] kawsanqaku [...,] kawsarimunqaku.
Qelqanchiskunapin tarisun experienciakunata, chaykunan yuyaykunata qowasun planninchiskuna allin kananpaq.
Chaytaqa Nathan H.
Jesusqa allintan nirqan: “[Sumaq] runakunaqa manan doctorta necesitankuchu, onqosqakunan ichaqa necesitanku”, nispa.
1955 watamantapacham kay corporacionta sutichanku Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nispa.
“Qhawariy, Salomonmanta huk imapas kaypi kashan. ”
Pichqa kaqtaq, manaraq ch’akiy tukukuchkaptinpas, Eliasqa anchatapuni paramunanmanta, chaymi Acabta nirqa: “Mikhuy, upyay; imaraykuchus parapa qapariyninpa qapariyninmi uyarikun”, nispa.
Mana iskayrayaspaqa, yanapanakuyqa allinmi.
Kallpanchakuy Bibliapi qarikunamanta warmikunamantapas mosoq yachaykunata yachanaykipaq.
maqanakuy.
bozarrón
Sichus Jehová Diospi tukuy sonqowan iñisqanchista rikuchisun chayqa, kay simikunatan hunt’anqa: “Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi saqerparisqaykipaschu”, nispa.
Camboyano simita yachayqa manan facilchu karqan.
Chaywanpas Jehová Diosmi payta akllakusqa, chaymi yupasqa.
¿Imaynatan qhawarinchis mana reqsisqanchis runakunawan, ahinataq wak llaqtayoq runakunawan?
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Cheqaqtapunin: Jesuspa yachachisqankunata ancha valorniyoqpaq qhawarisun, chaykuna imayna kasqanchista, imayna kawsasqanchistapas formananta saqesun chayqa, ancha kusisqan kasun.
Hinaspa, ¿imataq Josewan pasarqa?
• ¿Imatan tayta-mamakuna ruwankuman Familiawan Diosta Yupaychana Tuta kallpachanapaq?
Corinto llaqtapi cristianokunaman qelqaspan Pabloqa pisi kallpa, pisi kallpa kay simikunata utilizaran, chhaynapi mana iñiqkuna ñawpaq siglopi cristianokunamanta ima yuyaykusqankuta, pay kikinta imayna qhawarikusqanmantawan.
Chaymantapas, Jesusta tentaptinqa rimapayarqam.
Bibliapin kay invitacionta tarinchis: “Diosman asuykuychis, paytaq qankunaman asuykusunkichis”, nispa.
¿Suyarqankichu sapa casopi uyarinapaq hina kutichiyta?
Manan iskayrayanachu: payqa manan munanchu carrera saqeyta.
• ¿Imatan yachachiwanchis Abrahampa, Isaacpa, Jacobpa, Josepa ejemplon?
Manam peligromanqa churakuyta munanichu”, nispa.
Hinaspapas yaqapaschá huk llaqtakunapi hina umallikunata churaran ovejakunata cuidanankupaq.
Machkataqa cebadamanta ruranku.
Ichaqa waranqa waranqa watakunan pasarqan, Diospa "warminqa" manaraqmi mirayoqchu karqan Satanastapas ruwayninkunatapas tukuchiyta atiq.
¡Anchatan yachasunman ejemplonmanta!
Payqa seguron kasharan Jehová Dios kallpata qonanmanta, chhaynapi chay sasachakuyta aguantananpaq, hamuq tiempopi ima sasachakuytapas aguantananpaq.
Ejemplopaq, wasiyoqkunaqa tiempota t’aqananku Bibliamanta, cristiano qelqakunamantawan yanapachikunankupaq manaraq imatapas decidishaspa.
Wawaykunapas warminkupas hukniraytan yanapanku makiwan rimaypi predicayta.
Jonatanpa taytanqa mana kasukuqñam karqa, chaymi Jehová Dios nirqa Israel nacionpi manaña rey kananmanta.
¡Saraqa iskay chunka phisqayoq watañan suyasqa bautizakunanpaq!
¿Convencisqachu kashanki cheqaq kaqta tarisqaykimanta?
¿Imaynatan ruwarqanki kay supay invitacionta milagro ruway atiyniykikunata mana allinta utilizanaykipaq?
16, 17. a) ¿Imataq huk iñiqmasinchikta yanaparqa mana allin ruwasqa kasqanpi iñiq?
Imayna? Chakra maskanapaq permisota mañakuy.
¿Allintachu Biblia leesqanchiswan yanapachikushanchis?
Huk casota qonapaq: ¿imatan yachanqaku manaraq sapa Biblia estudiashaqtinku mañakusqankuta rikuspa, manaraq sapa mikhushaspa Diosman graciasta qosqankuta rikuspa?
8 PÁGINA
Jesusqa chay tiempollatan suticharqan “huk nacionkunaq tiempon” nispa, hamuq tiempopi hamunanmanta, ‘kay pachaq tukukuyninmantawan’.
Chaymantapas Bibliata estudiananchismi, tukuy atisqanchistan ruwananchis yachachikusqanman hina kawsananchispaq.
Mana wanakuptinkuqa, 2 Pedro 2: 20 - 22 nisqanman hinaqa paykunawanmi pasanqa (leey).
Bautizakuqkunapaq wakin bendicionkunata willay.
Allquqa chay unquywan wañusqa.
Chhaynapin aswan facil kanqa paymanta yachananchis, payta hunt’asqata kasukuypas.
Adan sutiyoq waynan kay hinata nin: “Pitapas chinkachirqankin, chaymi sapa kutilla nanasunki, allinpaq kasqanmanta yachashaspapas”, nispa.
Kunanqa, metaqa manan yachanapaqchu sichus hukkuna tupan munapayakuqpa willakuyninman, aswanpas wakin alma maskhayta ruwananchismi yachanapaq imakunachus sonqonchispa cheqaq munaynin kasqanmanta.
Puka q’aytuta k’iriy.
Imanasqa?
Chaywanpas, kaypaqmi hamurqani ”.
Marco Favonio Facilis pacha kamachiqpa aya p'ampana rumi
Nínive llaqtaqa Asiria nacionpa capitalninmi karqa.
¿Manachu admirakunapaq hina Jehová Dios pisi tiempollamanta pantasqa religionta chinkachinqa?
Aswanpas tayta hina, sullk’akunata wawqe hina, kuraq warmikunata mama hina, sullk’akunata ñaña hina, tukuy ch’uya kawsaywan.
Chay rimaykunaqa hunt’akurqanmi Elipa willkanpa willkan Abiatarta qarqoqtinku.
Reinomanta allin willakuy muhutaqa “thak-kaypi tarpunku thak-kaypi kawsaqkuna”.
Wakin runakunaqa 25 diciembre killapin Navidad fiestata ruwanku, chay p’unchaypi Jesus nacesqanpi creesqankurayku.
Qamkunam paykunapa agentenkuna kankichik.
Salmista hina kasun, paymi Jehová Diosta niran: “Ñoqaqa wiñaypaqmi sutiykita takiywan raymichasaq, prometekusqayta sapa p’unchay hunt’anaypaq”, nispa.
Jesucristoqa Jehová Diospa Mesiasman tukupusqan Reinopi Rey hinan umallinqa hanaq pachapi kay pachapi llapa rebeldekunata chinkachinanpaq.
Hinaspapas seguron kasunman, yachaysapaña otaq yachapakuqña kaspankupas, tukuy sonqonkuwan chayman qokusqankumanta.
Riñonkunapas yawarpa mineralninkunata, acidezninta, presión nisqatapas kamachinmi. Chaymantapas askha importante ruwaykunatan ruwanku.
¿Hayk’aqmi Cristo hunt’aq kamachita churanqa llapa kaqninkunata qhawarinanpaq, ¿imataq chaykuna?
Jesusqa Diospa wakichisqan cuerpotan utilizarqan imachus ruwananta hunt’ananpaq: “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata huk llaqtakunamanpas willanaymi, chaypaqmi kachamuwarqan”, nispa.
¿Colegiotachu ñawpaqta churananku?
Cristoq discipulonkunaqa iñiqmasinchiskunatan munakunanchis, chayta ruwanapaq huk ruwayqa kallpachakunanchismi imayna sientekusqankuta entiendenapaq.
Hinaspapas allintan rimaran, tukuy hinantinpi predicasqanchisrayku.
¡Maynatan imapas cambiaran!
Hinaspapas sapa kutillanmi Diosta mañakuq chay kichkata horqonanpaq (leey 2 Corintios 12: 8 - 10).
Ancha allintam rirqa hinaspapas anchatam gustawarqa, chaymi sapa killa ruwanaypaq tantearurqani hinaspam yaqa kimsa wata hinalla ruwarqani.
26 ñiqin disimri killapi 2011 watapi – 1 ñiqin kantaray killapi 2012 watapi
Qhari casarakuspaqa taytanta mamantawan saqepun, chay hinatan nisunman warmimanta (leey Génesis 2: 24 ).
Taytayqa thaklla, mana imatapas rimarispa qhawapayasqa, chay runa kutirispa puririnankama.
Ichaqa yuyaykurqayku qhepamanmi, wawayku wasimanta lloqsipuqtinku ”.
Jehová Diospas huk cortinata kichaspa hanaq pachapas rikusqanchikman hinam.
Enciclopedia Cattolica nisqa qelqan nin: “1229 watapin Concilio de Toulouse nisqa runakuna hark’arqanku [Biblia vernáculo nisqa simikunata] albigensianokunawan valdensekunawan [...] maqanakusqankurayku.
Cuidakunanchismi rimasqanchispas ruwasqanchispas ama pitapas urmachinanpaq.
Sumaq rimanakuykuna, sonqomanta mañakuypas aswan llakisqa p’unchaykunapin allinta kawsachisunkichis.
Qawasun imanasqa.
Imaynan Jehová Diospas Jesuspas cheqaqtapuni rimanku, chhaynatan Pablopas prometeqpuni imachus hunt’ayta munasqanmanta.
¿Ima iskay atipaykunatan pasaran Meguido llaqtaq qayllanpi?
Jesuspa runakunawan imayna piensasqanta qatipakusun
Paykunaqa chinkasqa allqukunatam venenowan churarqaku.
Yuyariy “Diospa siminqa kawsashaqmi, atiyniyoqmi, [...] sonqoq yuyaykusqankunata, yuyaykusqankunatapas reparayta atinmi”, nispa.
Tapukuy: “¿Qhelli asichikuykunamantachu asikuni?
Hukmanta hukmantam discurso qoqkuna chaypi kaqkunata kallpancharqaku utqayman predicanankupaq.
Tayta-mamakuna Jehova Diosta qatipakunankupaq huk kaqninta qillqay.
¿Imaynatan Jehová Diosta rikuchisunman payta munakusqanchista?
Roma llaqtaman manaraq haykushaspan Pabloqa wakin wawqekunawan tuparqan, paykunan lloqsimurqanku "Apio llaqtaq qhatu plazanpi, kinsa tabernakunapiwan".
Chayqa anchatan admirachirqan.
Hanaq pachapi kuyakuq Taytanchikqa sumaqmi hamuq tiempopi tukuy sunqunwan serviqninkunapaq.
Amistadwan qallarisun.
Wakin profesionales de salud nisqakunan ninku alergiayoq wawakunaqa rikukuq letrerota apanankupaq, chhaynapi yachachiqkuna otaq cuidaqkuna imatachus ruwanankuta yachanankupaq.
¿Imatan ruwawaq yachachisqaykipi yuyaykunanpaq?
? ¿Ima sumaqmi espiritualpi wiñariyqa levaduramanta rikch’anachiypi resaltan?
¿Ima imaymanapin umallikuna ‘almanchista qhawashanku’?
Ñoqanchispipas kaqllan: uyariwaqninchiskuna sut’ita rimanankuta, Bibliamanta yachachikuyninkunamantawan ima yuyaykusqankuta willanankuta munaspaqa manan tapunanchischu.
Chaynallataqmi tayta mamakunapas imaymana ruwaykunawan wawankuta yachachinku.
Paymi nin: “Tutamantan llapayku phawaylla lloqsiq kayku llank’anaman otaq escuelaman rinaykupaq.
Hinaspapas cheqaqtapunin kunankamapas llapanchis respetanchis Diospa chay iskay kamachinkunata.
¿Imatan Dios suyawanchis?
17, 18. a) ¿Imaynatan kay estudio yanapasurqanki?
¿Maymantataq Jehova Diospi iñiyta tarirqa mana mayqin runapipas chayta qawaspanqa?
Mana iskayrayaspa, Abrahamqa allin ejemplota qowarqanchik.
“Cristoqa [Diospa atiyninmi]. ”
Chay señora wak llaqtayoq kasqanraykun yachayta munarqani, chaymi nirqani inglés simita rimasqayta.
¿Imaynatataq yachasqayta ruwayman churayman? ”.
Uña vaca.
(Valvanera, Ispañamanta)
Icha, ¿imatam piensachwan karqa panan Miriampa kallpanchasqan Moisésta huklaw llaqtayuqwan casarakusqanmanta mana allinta rimaptin?
• ¿Imaynatan Jehová Dios espiritunta utilizan kunan tiempopi?
Ichaqa Adanmanta herencia chaskisqa huchawanqa hukniraymi.
Hukkuna mana chaninta k’amiwaqtinchisqa anchatan nanawasunman.
3, 4. a) ¿Ima rikch’anachiywanmi Jesús kutichirqan pi runamasin kasqanmanta tapuq runata?
Yuyarisun, anchata munakuwasqanchisrayku, maymanchus rinanchisman mana imamanta manchakuspa chayananchista munasqanraykun advertiwanchis.
Imaynan huk t’aqa sintomakuna doctorta yanapan diagnosticota ruwananpaq, chhaynatan chay capitulokunapi willakuq imaymana sucesokuna yanapawarqan Bibliaq sutichasqan “tukukuy p’unchaykunapi” kawsasqanchista reparanaypaq.
Kay huñunakuyqa yaqapaschá wasiykipa hichpanpi Huñunakuna Wasipi kanqa.
Imaynatataq allin tayta kasunman 18 PÁGINA
Chhaynaqa askha runakunan paykunata yanapanku allin ruwaq qharikunata qospa, paykunan nombrasqa kanku iñiq t’aqakunapi umalliq kanankupaq.
¿Imaynatan Jehová Dios akllan aysasqan runakunata? Huk ejemplota qoy.
Askha watakuna qhepamanmi apóstol Pablo iñiqmasinkunata nirqan: “Ñawpaqtaqa tutayaqmi karqankichis, kunanmi ichaqa Señor Dioswanqa k’anchayña kankichis. K’anchaypa wawankuna hina puriychis”, nispa.
¿Yuyarinkichu Jehová Dioswan manaraq reqsishaspa imayna kawsayniyki kashasqanmanta?
Llaqtaypi mana yuyayniyuq runam kachkan.
¡Anchatan agradecekunku Jehová Diospa bendicionninta chaskisqankumanta!
Ichaqa yuyariy: manan ima mana allinpas kanchu waqayqa.
MANAM GUERRAKUNA KANQACHU
Profeta Isaiasmi willaran Babilonia llaqtapi judío runakuna pesapakuspanku: “Señor Diosníy, qanmi Yayayku kanki.
¡Hinaspa admirakurqani, ¡sapa kutillanmi pagawarqan!
¿Imaynatan akllasqa cristianokuna kay Hallp’apiraq kashaspa ‘hanaq pachapi’ kankuman?
¿Manachu kaymanta t’aqwikunanchis?
Ñoqanchispas yachananchismi ch’uya simita, “yachachiy arte” nisqatapas allinta yachaqkunamanta.
• ¿Ima herenciatataq umalliqninchikkuna apachinmanku? [26 paginapi dibujo].
Pablo paykunaman allin willakuykunata willaqtinmi uyarisqankuta tupachirqanku Bibliamanta ñawpaqta yachasqankuwan, chaymi askha runakuna mana iskayrayarqankuchu apóstol cheqaq kaqta yachachisqanmanta, ‘iñiq kapusqanmantawan’.
Chhayna munakuypas hukllachasqa kayqa Diospa mosoq pachanpi kusikuy p’unchaykuna hamunanmantan ñawpaqmantaraq rikuchin, kay pachaqa chanin kaywan chanin kaywan kamachikunqa.
Chaymantataq t’aqwirisunchis imachus hunt’aq kay kasqanmanta, rikusuntaqmi kinsa importante razonkunata imaraykun hunt’aq sonqo cristiano kananchis.
Joelpa espiritualpi ñawparisqanmanta
Wakin criticaqkunan nirqanku versiculokunapi t’aqakusqankuqa bibliapa textonta t’aqa-t’aqa t’aqa-t’aqaman tukuchisqanmanta, sapanka frasekuna hina, manataqmi imawanpas tupanchu.
Jehová Diosqa allinpaqmi qhawarirqan Davidpa yuyaqña kashasqanmanta kay salmopi rimanapaq, chaymi aswan ukhunchasqa significadota qon sonqomanta rimasqankunata.
¿Tiempowanchu Diosqa chayta cambiaran? Manam.
• Llamkaypi utaq yachaykunapi llamkaqmasinchikkuna atipanakuy, chaymi obligawanchik aswan allin kayta munananchikpaq.
Diosman asuykuy
Kay tiempopi ancianokunapas necesitakuqtinqa chhaynatan advertinanku.
Hinaspapas sapankankun imayna kayninku.
Yachayniyoq kaypas, yachaypas santo espirituq yanapayninwanmi qowanchis.
[4 paginapi dibujokuna].
¿Imaynatan cristiano munakuy wiñachikun, chay munakuyqa tukuy imatan yanapan, manataqmi hayk’aqpas tukunchu?
Payqa ‘justiciamanta willakuqmi’ karqan, ancha importante willakuytan willanan karqan: Diospa decidisqanmi chay p’unchaypi millay runakunata wañuchinanpaq.
WAKIN DATOS: IMMORAL KAWSAY
Ñawinchay Salmo 72:16; 1 Timoteo 6:8; Hebreos 13: 5, 6.
Diospa Churin kasqanraykun atiy qosqa kasqanwan “yupaychana wasiman haykuspan templopi llapa rantiqkunata vendeqkunata qarqorqan, qolqe cambiaqkunaq mesankutapas, paloma vendeq runakunaq tiyanankunatapas t’ikrarqan” .
Lluqlla.
Chay situacionta atipanaykipaqqa pacienciakunan kanqa, imaynan sientekusqaykipi allin mana allinpi tarikuwaq.
¿Yachankichu pikunatachus Jehová Dios akllarqan Churinpa hamuq novian kananpaq?
Kacharichiyta agradecekusqanchista rikuchinapaqqa Jehová Diosman qokuspa bautizakuymi.
Qosaykita respetowan tratay, chhaynapin payqa aswan decidisqa, llank’aq runaman tukupunqa.
(Qaway 15 parrafota).
Ancha chanin herenciankuta chaskinankupaqña chayarqanku chaypas, yaqa iskay chunka tawayoq waranqa israelitakunan wañurqanku.
Paymi yanapawarqa aswan seguro kanaypaq.
Aswanpas Jehová Diospin tukuy sonqowan confiananchis, ima ruway atisqanchispitaq yuyaykunanchis.
Ñawpaq kaq hatun guerrapin enemigokuna hunt’aq sonqo akllasqa cristianokunata millay qatiykacharqanku, rikusqanchis hinataq wakinta carcelman wisq’ayta atirqanku. Ichaqa manan cheqaq religionta tukuchiyta atirqankuchu, 1919 watapi chay cristianokuna carcelmanta lloqsisqankurayku.
Ancha peligrosoña karqan chaypas, killapi huk kutitan tuta trenpi viajaq kayku qelqakunata apanaykupaq.
Chaywanpas yuyaykushallarqanin: “¿Imatan ruwayman firmasqay declaracionta manaña ruwanaypaq? ”.
Chay willakuywanmi akllasqakunata willarqa predicanankupaq anchata kallpanchakunankuta.
¿Iman yanapawasun allin iñiyniyoq kananchispaq?
Comun tendenciaqa kaymi yuyaymanay: "Pipas ruwawan, paymi pagan".
Chhaynaqa manan imapas kanqachu "Diospa munakuyninmanta t'aqawananchispaq, chaymi Señorninchis Cristo Jesuspi".
b) ¿Ima tiempopin Jesusqa espiritual templota qhawarqan?
Intipa churin waqachkan.
Naceq mana puriy atiq runata qhaliyachisqan qhepamanmi Pabloqa compañeron Bernabetawan dioskuna hina alabasqa karqanku.
Ejemplopaq, cristiano wayna-sipaskunaqa compañeronkunawanmi huñunakunanku kanqa, paykunan nishanku paykuna hina comportakunankupaq kusirikunankupaqpas.
(Qaway 20 parrafota).
TAPANPI: Bali islapi iskay Testigokuna ¡Despertad!
Hinaspapas Jehová Diosniykitan servinayki”, nispa.
Israel runakunaqa contra hatarispan pisi tiempollamanta qonqapurqanku Puka Lamar-qochapi Jehová Diospa ruwasqankunata, ch’inneqpi imayna kawsachisqanmanta, huk sumaq sonqo kaynintapas.
Aswanpas Biblian kallpachan “sapakama mana allinninpaqchu maskhanankupaq, aswanpas hukpa allinninta maskhanankupaq”.
¿Imayna runataq Nabot karqa, ¿imaraykutaq mana munarqachu uvas chakranta rey Acabman vendeyta?
Sichus qosa mana chhaynatachu ruwanman chayqa, mañakusqanqa manan chaskisqachu kanman.
Hinaspapas manaña llapanchischu kaqllata ruwayta atisunman chaypas, llapanchismi Reinomanta willakuyta predicasunman.
¿Yuyarinchu?
Chayqa allinmi: hukkunapa pantasqanta pampachaspaqa confiasunmanmi Diosqa ñoqanchista pampachawananchispi.
Chhaynapin 33 watapi hanaq pachaman wichaspaqa, pisi tiempollapi waranqa-waranqantin iñiq t’aqaq teqsinkunata churarqanña.
Jehová Diosmi bendeciran Diospa chunka wata qallariyninpi thak-kaywan.
posesión nisqa hap’iy.
¿Imatawantaq ruwawaq suyachkaspayki?
Pay kikinmi pruebapi kashaspa ñak’ariran, chaymi pruebapi tarikuqkunata yanapanman.
Chay imperiopi yupaychasqa dioskunaqa imaymana rikch’ayniyoqmi karqanku, imaynan chaypi kaq simikuna, culturakuna ima.
Apu Señor Diosmanmi pakakuni”, nispa.
Iskay kaq, Josueqa yachasqankunata ruwayman churanan karqa.
Cheqaq yupaychaypi tukuy sonqowan rikuchiy, 15/12
Chaynaqa.
Kikin Jesusmi niran “kay pachaq tukukuy p’unchayninpi” wasinpi kaq runakunata qhawananpaq ‘chayamuspaqa’, huk kamachita tarinanmanta, paymi ‘tiempollanpi mikhunata’ qonanmanta.
Chay runakunan alabakuspan willarqanku: “¿Manachu kamachikuqkunamantapas fariseokunamantapas paypi iñirqan, ¿riki? ”.
¿Imaynatataq predicanqaku mana kachamuptinkuqa? ”.
Chaymantapas, Biblian kallpachawanchis chayta ruwananchispaq.
Yuyarisun huk tuta Belén llaqtapa hichpanpi chakrapi wakin michiqkuna pasasqanmanta.
Jehová Diosqa munanmi kamachinkuna “Señorllapi” casarakunankuta.
¿Piensankichu llapa runakuna huk gobiernollayoq kasqanku allin kasqanmanta? Kay pachaq kaqninkunata kamachinapaq maqanakuymi tukukunqa, chaymantan llapa runapas kaqllata beneficiakunqaku.
allin p'unchaw sunqu
Gnóstico nisqakunaqa huk gnóstico t’aqakunaq qelqasqanman hinan t’ikrasqankuta kallpacharqanku, chay qelqakunaqa iskay kaq siglopin askha karqan.
Ichaqa chaymantan “Ezequiasqa huch’uyaykukurqan”, chaymi Diosqa pampacharqan.
Egipto runakunaqa imaymanatan ruwarqanku Diosta pisichaspa, wañusqakunata yupaychaspa, idolokunata hap’ispa ima.
Chaymantapas yachaqmasinchikkunawanmi amistadta ruwarqanchik, paykunam kunankamapas tukuy sunquwan servinku.
¡Chay filamentoswan hawanwan chawpi molecular kallpaqa ancha hatunmi, chaymi geckopa llasaynintapas aswan achkataraq yanapanman, vidriomanta techomanta umanman llimpiptinpas!
[31 paginapi dibujowan recuadrowan].
3 Diosqa munakunmi payman asuykuqkunata.
Uyway.
Ruphachina sacrificiokunaqa, tukuy animalta Diosman haywasqankuqa, munasqallanmanta sacrificiokuna otaq regalokuna Jehová Diosman haywasqankun kanman.
¿Ima ruwaytan ñawpaq tayta-mamanchis ruwarqanku ñak’ariy qallarinanpaq?
Payqa yachanmi Jehová Dios punta kaq casarakuyta ruwasqanmanta hinaspa sutillata qawachirqa casarasqakuna kuskalla kanankupaq hinaspa “huk aychalla” kanankuta munasqanmanta.
¿Imaynatan yachayniyoq runakuna ruwanku tentacionkunapi?
Yaqapaschá yuyaykunkuman, aswan allinmi kanman huknin chay ruwaykunapi aswan allin ruwayqa.
Chayta ruranamantaqa, yakuwan harkachinanku karqa, mikhunata qunanku karqa, uywakunata riqsichinanku karqa. Pachak-pachak kutitachá chayman haykuspa lloqsirqanku.
Markuswan Janny Hartliefwan willakusqankuman hina
Chakra allpakuna aswan pisi uchuylla.
¿Imatan yachachiwanchis Zoilawan pasasqan? Wakin iñiqmasikunapaqqa sasachakunmanmi llaqtankumanta pipas mana allinta rimaqtin imayna sientekusqankuta controlanankupaq.
Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan “Tukuy qelqakunaqa Diospa yuyaychasqanmi, allinpaqmi” nisqa libroq 290 paginanpi, Jesuspa predicasqan qhepa p’unchaykunamanta Bibliapi textokunata aswan hunt’asqata.
Pichay: kallpachakuy valeq
Chayna kaptinpas, Efrainpa wakin mirayninkunaqa Israelmanta Judá suyuman ayqikurqaku.
chaymanta.
Riy.
Chay tourta ruwaspaymi ñawpaqmantaqa aswan hawka tarikurqani.
Ch’uya hanaq pachaq llimp’in.
Diosta servispa ima munayniyoqña kashanki chaypas, kawsanaykipaqmi kanki. ¿Imapitaq llamkanki?
Cheqaqtapunin ancha allinpuni chhaynapi qhepakunanchis.
Hukninmi kanman Jehová Dios serviqninkunata amachasqan.
Tukuy imapas qawachichkanmanpas hinam Diospa Reinonqa kay Pachapi imapas ruwaykunaman sinchita chaqrukunanpaqña kachkasqanmanta.
Ichaqa kanmi huk bendicionkunapas kunanpas hamuq tiempopipas bautizakuspa.
Ima tapatatapas kuyuchiy.
¿Ima sasa misiontan Jesús ñawpaqenpi kasharqan?
Kawsayqa evolucionmanta ruwasqa kasqanta creeqkunaqa manan kutichiyta atinkumanchu.
Ñawpaqpiqa askha willakuykunan niqku hamuq tiempopi aswan importante kaqta representaq profeciakuna hina kasqanmanta.
Imataq, mana payllachu ayllunmanta chaypi kachkarqa.
Hinaspapas, pipas mana casarasqa kashaspa warmi-qhari puñuq runaqa, huk parten honorninmanta, pay kikinmanta allin qhawarikuynintapas chinkachisqanmi.
Chaymi cristiano huñunakuykunaman manaña rirqanichu.
Umalliq.
Alto pampakunapi ruphachisqay pajaqa mastarikunmi.
¿Ima bendicionkunatan suyawashanchis?
Teléfono: (845) 306 - 0707 nisqaman
a) ¿Ima yuyaymi pachantinpi mast’arikurqan?
Sichus mayqen tapukuymanpas arí niwaq chayqa, kallpachakuy ama qolqemanta mosqokunaykipaq, tentacionkunatapas hark’anaykipaq.
Yaqapaschá Cristoq noqanchisrayku wañuyta munasqanqa aswan hatun pruebaqa mana kaqlla Rey kasqanmanta (leey Salmo 40: 6 - 10).
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa Davidman prometeran bendecishallananpaq, ichaqa willaranmi huknin churin templota hatarichinanta.
Huk ratopin conciencian phiñachiyta qallarishan, yachaspa ‘allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachi’ qelqakunaq Bibliaq yuyaychasqankunata mana kasukushasqanmanta.
Sapa p’unchaymi domingo p’unchaymanta aswanqa haciendapi llank’aq, trigota hozwan cosechaq, canalkunata dragaq, kuchi waqaychanakunatapas pichaspa.
b) ¿Imaynatan Diosta rikuchisunman payta munakusqanchista?
Jesusmi nirqan “yachayqa cheqaq kaqtinqa sut’ita rikukun imakunachus ruwasqanwan”, nispa.
Qhawariy consejokunata amataq imayna qosqankutachu.
¿Imatan Dios ruwaran wañuymanta kacharichiwananchispaq?
Chaymi runakunaqa piensanmanku chay churi Uriaspa kasqanta.
Jehová Diospa testigonwan imayna rimasqanku imayna wiñasqanmanta yachanapaq, piensasun Michelle sutiyuq Testigo Sofía sutiyuq señorata watukusqanpi.
JASON Y ALEXANDRA
Chay nina rawrayqa mirachkanmi.
Chayraykum Jehova Diosqa mana chaykunata waqaychananpaqqa hapipakurqachu.
Kunan pacha, Hamuq Saminchakuna
Yaqa llapanpim lunes punchawkunapiqa Jehova Diospa testigonkuna mana kasqan llaqtakunapi predicaq kaniku hinaspam tutapi discursoman invitaq kayku.
!
Hich’aykusqa, llakikuypas makinchistan urmachiwasunman, chaymi hukmanyachiwasunman.
Aswanpas wawankuta libre phawanankupaq saqeq tayta-mamakunaqa piensankun mana paykunapi interesakusqankuta.
Ejemplopaq, askha runakunan cigarrota saqeyta munanku ichaqa mana kallpachakunkuchu mana kallpachakusqankurayku.
Jesusqa mana iskayrayaspanmi Bibliaqa Diosmanta hamusqanmanta hinaspa aswan allin consejokuna kasqanmantawan.
"Manan ima asignaciontapas mana chaskiyta munaykuchu".
13 - 15. a) ¿Imataq Dinawan pasarqa, ¿imatam yachachiwanchik chay pasasqan?
¿Imawanmi tupan Señorpa Cenanpi t’antawan vinowan?
Qanmi tanteanki maypi hinaspa haykapi estudianaykipaq.
Payman vidanchis debesqanchisraykun Diosqa merecenchis mana pipas hina payta munakunanchista.
Tukuy imamanta aswantaqa confianapaq hina kay hinaspa qosusqayki ruwaykunata hunt’ay.
¿Maykamataq Jehová Dios confian hunt’aq kamachipi?
Jesusmi profecianta tukurqan: “Chay tiempopin chanin runakunaqa inti hina k’ancharinqaku Yayaq qhapaqsuyunpi”, nispa.
Pipas prestawaqtiykuqa manan chhayna sapallaykuchu sientekuyku ”.
Cristiano ayllukuna, rikch’asqalla kaychis
Ichaqa taytaymi mana pimanpas sayapakuqchu.
Carmen: Qallarisun Bibliapa punta kaq libronta qawaspa, Génesis.
Chaymantapas, payqa qhawaqmi amigonkuna Testigokunawan casarakusqankuta, payqa soltero kasharqan.
Pablon Timoteota niran Diospa Simin Qelqata sut’inchananpaq allintapuni ruwananpaq.
¿Ima sasachakuykunatawantaq atiparqanki?
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa anchata kusikun paytawan Churinta qatikuspa runamasinchista khuyapayakuspa tratasqanchismanta.
Chaykamaqa confiay ñawpaqman riyta atisqaykipi.
Chayta entiendespankuqa, mana manchakuspankum tayta-mamankuta respetanqaku hinaspa kuyanqaku.
Cot.
Ichaqa yaqapaschá chay llaqtapi rimayta mana yachaq tayta-mamakunaqa yanapayta necesitanku wawankuq sonqonman chayananpaq. Chay tayta-mamakuna yanapayta mañakuptinkuqa, manam wawankuta yachachinankupaqchu.
Anchatan agradecekusunman Jehová Dios munasqanman hina hukkunata hatunchanapaq yachachiwasqanchismanta.
Kay invitacionta chaskiqkunamanta askha runakunan willakurqanku chay rikusqankuta admirakusqankuta.
Tayta-mamakunapaqqa chay sasachakuykunan kanman huknin otaq iskayninku mana hunt’aq sonqo kay, qharipura warmipura puñuy, incestowan puñuypas.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Qawasunchik.
Askha watakunaña Diosta serviqkunapas mayninpiqa p’enqakunkumanmi Jehová Diospa testigon kasqayta nispanku.
Allin iñiyniyoq kaspaqa, ¿imatan ruwasunman?
Yana ñawiy sumaq kay much’awaptinqa, umaymanta wasanpa tukukuyninkama kusikuymanta khatatatani.
Imatapas saqiy, maymanpas churay.
Paypa ejemplonta copiawaqmi.
Huk kaqninmi Jeremias hina ñawpa tiempopi Diosta serviq runakunata valorta qoran.
¡Chay calabaza mankapi yakuta apamuy!
16, 17. a) ¿Imaraykun Jesusqa Pedrota niran: “¡Satanas! ” nispa?
Itai runaq ejemplonpi yuyaymanaspaqa allinmi tapukunanchis: “¿Hatun David Jesucristomanchu hunt’aq kani?
b) Willay huk casomanta, maypichus sumaq sonqo ruwaykuna mana iñiq runaq sonqonta llamp’uyachiyta atirqan.
Jehova Diospa yanapayninwanmi Noeta qatipakuchwan, payqa millay pachapi mana manchakuq ‘justiciamanta willakuqmi’ karqa, hinaspa enteron pachapi millp’upi wañunanpaq huchachasqa karqa.
Diospa kamachikuyninmi yuyayninchista pusawananchis.
Huch’uy wawakunapas yachankumanmi controlayta.
Chay suyakuyqa anchatan kawsachinanchis textokunata tukuy sonqowan estudiaspa.
IMAYNA RUWASQAN: “Miraykunata” amachaspa, runakunata yanapasun Mesiasta reqsinankupaq
• ¿Imanasqataq Jehova Diospa punchawninta aguantaspa suyachwan? [29 paginapi dibujo].
Chhaynallataqmi Jehová Diospas huk t’aqa pantaq runakunaq imayna kasqankuta cambiaran, chaymi leypa nisqanman hina wawankuna hina chaskinanpaq kamachikuyta qallarichirqan.
Ichaqa kay tiemponchispi Diospa kamachinkunapaqpas kay salmoqa kallpachanmi, paykunaqa sapa kutillanmi ñak’arirqanku chinkachinankupaq decidisqa awqakunaq atacasqanta.
Suertepaqmi huk amigoymi advertiwarqanchik ama chay letrerota qatikunanchikpaq, pipas cambiarusqanraykum choferkunata dañayta munaspan!
(Tupachiy Génesis 11:4).
b) ¿Imaynatan wakin tayta-mamakuna pacienciakuq kasqankuta rikuchirqanku?
Qatiqnin qillqasqapiqa qawasunmi wakin ruwaykunata chayta ruwanapaq.
Chaymantapas, imaymana iñiqmasikunan sapa kinsa killamanta iñiq t’aqapi cuentakunata churanku.
Payqa sapa kutim imapas necesitasqanchikta quwanchik.
Kuyay.
Chayqa chunka siglo manaraqmi kay tiemponchispi kashaqtin. Diosta serviqkunaqa ancha importantetan decidinanku.
? Chaymantataq tapuy tratadopi imamantachus piensasqanta.
b) ¿Ima ruwanaykipaqmi decidisqa kashanki?
Chayraykun runakunaman yachachishaspaqa Génesis 2:24 textopi Taytanpa kamachikuyninkunata yaparqan, qhepamantaq nillarqantaq: “Diospa yugo t’aqasqantaqa ama pipas t’aqachunchu”, nispa.
Cheqaqtapunin creeni Jehová Dios mana yupay atina willakuykunata chaskisqaykuwan sonqochawasqankuta”, nispa.
Discipulonkunamantan rimasharan, paykunatan yachachiran Diospa Simin Qelqawan predicanankupaq.
Espiritual necesitasqankuta reparaqkunaqa kusisqan kanku “hanaq pacha qhapaqsuyun paykunaq kasqanrayku”.
Achka watakunaña Jehova Diosta servichkanchik chaypas, sapa kutim sayarispa piensananchik unanchaqninchik mayna sumaqllaña kasqanmanta.
Kunanqa Juanpa Evangeliomantan astawan rimasun, chayman hinan Jesusqa chunka qanchisniyoq kutita wiñay kawsay yuyaymanta rimarqan.
Wakin kuraq runakunaqa, amigonku otaq familianku huchallikuqtinmi sasachakunku yuyaq runakunaman kutirinankupaq.
Allin kawsaymi kay pachamanta t’aqawanchis
(Leey Romanos 12:18).
Paykunawan rimaspaqa pacienciawanmi uyarinanchis.
Chayraykun Bibliaqa hamuq tiempomanta Dios hunt’aq sonqo kamachinkunaman prometesqanta “kusisqa suyakuy” nispa willan.
Ichaqa sut’itan Bibliaq willasqan: “Ama pantachiychischu.
Hinaspataqmi afirmarqa: "Kikin llaqtay... qunqaruwanku".
Puka lamar-qochata chimparuspankum, mana mikuypas nitaq yakupas kanankuta piensaspanku, payta, Aarontapas, kikin Jehova Diostapas k’amirqaku.
Ichaqa qhepamanmi askha mana judío runakuna yapakurqanku, apostolpa nisqan hina: “Manan llaqtachu karqankichis, kunanmi ichaqa Diospa llaqtanña kankichis”, nispa.
sumaq yuyariykuna
Imaynatataq pruebakunaña kashaspapas chanin kasunman
Pabloq ejemplonta qatikuspaqa yanapawasunmi wiñay kawsayman phawaspa chay metaman chayanapaq.
Kawsarimuspa hanaq pachaman kutipusqan qhepamanmi Jesusqa angelkunaq umallin Miguel hina llank’ayta qallarirqan, “Dios Yayaq hatunchananpaq”.
Paykunawan tupachisqaqa, aceitunas sachakunaqa manam anchatachu admirachiwanchik, pisilla hinaspa kirusqa kasqanrayku.
BIBLIAN NIN: “Qolqe munakuyqa tukuy imaymana mana allinkunaq saphinmi”, nispa.
Efesios 6:4: “Ama wawaykichikta piñachiychikchu, aswanqa Jehova Diospa wanachisqanwan hinaspa yuyayninman hina uywaychik”, nispa.
Chhaynaqa aswan allinqa kawsayniykita Diosman qospa bautizakuymi.
Bueno, manaraq Pachamamaman hamushaspan waranqa waranqa watakuna Taytanwan kuska llank’arqan.
¿Imamantan karunchakusun Diospa khuyapayakuyninta chaninchaspaqa?
Angela, *kimsa chunka watayuq soltera hermana, huk chhikanta mancharisqa kachkan.
¡Churin Absalonpas pay contra sayarirqan!
Mana iskayrayaspa, Jesuspa pusasqanmi kawsarichiwanchik, kallpanchawanchik ima.
Runakunaqa admirakunmanmi sumaq kaqkunata, Jehová Dios chayna atiywan unanchawasqanchikrayku (leey Salmo 19: 1 hinaspa 104: 24).
Seguro mana.
Chayraykum Jehová Dios nirqa chay millay ruwasqanmanta cuentata qunanpaq.
Chay mana qonqay atina kutipin tuparqani esposayta Irène Kolanski sutiyoq warmita, payqa huk wata ñawpaqtaraqmi precursora karqan.
Chay qhepallamanmi Kristinaqa precursora regular kapurqan, chaymi anchata kusikun.
Paymi nirqan: “[Jehova Diospa] mana rikuy atina sumaq kayninkunaqa sut’itan rikukun kay pacha kamasqa kasqanmantapacha, chaykunataqa musyakunmi wiñay atiyninpas Dios kayninpas”, nispa.
Sapa kutim Diospa munayninta puntapi churasun
Umalliq T’aqa
May edadña kaqtinpas, llapa runan Cristoq discipulon kasqanta kawsayninpi rikuchiqqa bautizakunan.
Apóstol Pedron kallpachawaranchis “sila simiq mana qhellichasqa lecheta munapayananchispaq”.
Filipos llaqtapi kaqkunaman carta apachisqanpin Pabloqa huk kaqnin diosman tukupunanpaq rikuchirqan.
Huk semana qhepamanmi waynaqa nirqan: “Kunanqa cheqaqtapunin Diospi iñini”, nispa.
Sarata muyuspa humitas ruwasaqku.
Cheqaq kaqmi, Diosqa sapanka kamachinkunatan anchata munakun valoranpas.
Kay nisqanchiskunata qhawarispan, ¿ima yuyaymanmi chayanchis?
Chayraykun wawankuwan rimaqku familiankupi ima asuntopas allichana kaqtin.
Imapas Puchka tikraspalla (adivinanza) wiksayakuq.
¿Imataq kay Reinomanta mañakusqanchik Yayanchikpi?
Allinmi, kunanqa rinanchikmi, chaylla paramunqa.
¿Imatan ruwananchis kallpasapa kananchispaq?
[Notas]
Chaymantapas envidiakurqankun paymanta, sapa kutilla runakunaq qhawarisqan kasqankurayku.
¿Ima sasachakuytan Tito atiendenan karqan Creta islapi?
“Waway ñañanta maqasqanmantan phiñakurqani, ichaqa sentimientowan apakunaymantaqa controlakuspaymi cuartonman kacharqani phiñakuy pisiyashaqtin.
Kay yachachikuykunapim willakun Jehova Diosman dedicakuy ima ninanmanta hinaspa imanasqa chayta ruwana kasqanmanta.
Paykunaqa Jesuspa ejemplonta qatikuspan ñawpaqpi imayna kasqankuta cambianku, chanin kaywan hunt’aq sonqowan ima (leey Efesios 4: 22 - 24).
Historia nisqan hina, religionqa runakunata hukllachananmantaqa t’aqanakuykunata, maqanakuykunatapas hatarichin.
Ichaqa seguron kashani Jesuspa...
Pitapas yuyaychaspaqa sapa umalliqmi allin yuyaywan imatapas ruwanan.
Chaynallataqmi churiykipas kikinpa identidadninta wiñachichkan, chayqa allinmi, creesqanmi compañeronkunapa hikutasqanwan atipachikunqa.
Qhawarisunchis apóstol Pedromanta.
Ichaqa iskay runakuna chayta ruwaptinkuqa, millay munapayaykunata qallaykuspam warmi-qari puñuypi huchallikunkuman.
Anchatan kusikunchis Bibliata hap’ispa, chaywan yanapachikuspa sonqo sonqo runakunaq sonqonman chayanapaq, pantasqa creenciakunatapas saphimanta horqoyta atispanchis.
Chhaynaqa, ¿imaraykun Jesusqa ‘yakumanta espiritumantawan naceq’ nisqa simita rimarqan?
Hukkunata admirachinankupaqmi bibliapa nisqanman hina, “kawsayninchikta hatunchakunankupaq” ruranku.
” Kunanqa allinñam tarikuni.
80 watanpi kashaspan Egipto nacionmanta chay tullukunata horqonanpaq privilegiota chaskirqan.
Atiyninmanta kacharichikunanchispaqqa llapanpin cheqnikunanchis.
¿Imatan ruwasunman nanaywan hampichikunanpaq yuyaychaqtin, ahinataq operachikuspa?
(Qaway 13, 14 parrafokunata).
Chiqap kaptinpas sapa huñunakuypi mana musuq willakuy kanchu, ichaqa allinmi sapa kuti intereswan uyariyqa.
Chayqa pasaran “sapa kuti” (leey Nehemías 9: 26 - 28, 31 ).
Yaqapaschá Jehová Diosta mana munakuq runawan imatapas sienteyta qallarisunman. Yaqapaschá piensasunman Diospa llaqtan ukhupi casarakunapaq pitapas mana tarinanchispaq.
Paykunaqa nirqaku tribunalpi audienciapi participananpaq, chaypim huchasapaqa karqa huk machu runapas, paymi achka watakuna ñawpaqtaraq yanaparqa.
¿Imataq sumaqllaña qawachiwanchik santo espiritupa hawkayayninta?
Paykunaqa ‘sacerdotekunaq gobiernon’ kapunqaku.
Ichapas
Índice nisqa
Tukuyninpiqa carro p’akikun, chaymantataq lluqsipunku.
Jehova Diosqa yachanmi bibliapa paginankunamanta astawan paymanta yachaptinchikqa cheqaptapuni kawsananchikta hinaspa paywan astawan asuykuwananchikta.
Iñiq t’aqapi ruwanankuta apakuq qharikuna
Arí, sichus kallpachakusun Jehová Diosta churin Jesucristotapas reqsinanchispaq, paykunata kusichinanchispaqpas chayqa, wiñaypaq saminchakunatan chaskisun.
Jesusmi niran: ‘Hanaq pachapi kaq Taytaykichispa wawankuna kasqaykichista rikuchinapaqmi’, nispa.
Ichaqa cristianokunapaqqa kanmi huk clase mana chanin ruwaykuna, chaykunan aswanta k’irinman.
Chaymantapas, Jesusqa mañakuyta yachachiwaspanchismi Jehová Dios Taytanchis kasqanta yachachiwaranchis.
Mana iñiyniyoq kayqa “faciltan hap’ichiwaqninchis hucha”.
(Leey 1 Corintios 15:58).
Ima akllanakuna kasqanmanta chanincharuspaykiqa, kayhinata niy: “Iskay kimsa punchaw yuyaymanay chaymanta rimasaqku mayqin akllana munasqaykimanta”.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota.) b) ¿Imatam achka runakuna piensanku llaqtankumanta, culturankumanta otaq pukllay munasqanku equipomanta?
Chayna kanman, ejemplopaq, uyariqkunapa rimariyninta, hermanakunapa asignacionninta utaq demostracionkunata ruwaspa.
Ensayaykunaqa necesitasqanku seguridadta hinaspa confianzata qonman.
Ichaqa, hatun sasachakuykunata, sasachakuykunata ima atipayta atirqanku. Imanasqa? Imaraykuchus "kallpachasqa karqanku" Diospa espiritunwan.
Seguro, kunanpachaqa sasachá kanman yuyaykuy "huch'uy wawayki" independiente kayta atinman.
Romanos 5:12 textopin Apóstol Pablo sut'inchan: "Huk runallawanmi huchaqa kay pachaman haykurqan, wañuytaq huchawan, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast'arikurqan llapa runa huchallikusqankurayku".
Kikiykipa ritmoykiman hinam munasqaykiman hina achkata t’aqwiriwaq.
Paymi nin, chhaynapin runakunaqa llank’asqanchista qelqanchiskunatapas aswan allinta reqsinku.
Sasachakuykunata aguantaspaqa qawachinmi Jehova Diosta mana qunqasqanchikta
Huk p’unchaykunan Mateo, Marcos, Lucas otaq Juan libroq wakin partenkunata leespa yuyaykusunman Jesuspa ruwasqanpi yachachisqanpipas.
¡Mayna cheqaqmi kay simikuna!
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Iñiq t’aqapiqa wawqe-panipura ch’aqwayqa columnapi raqrakuna hinan.
* Kunanqa, revisorkunata huk mosoq Bibliata ruwanankupaq kallpachaq Diosta tukuy sonqowan munakuy kaqtinqa, anchatan beneficiakusunman llank’asqankumanta.
Hinaspa hukninpi, imaraykuchus runakuna allin allichasqa wawata rikuspaqa tayta-mamamanta allinta yuyaykunku, hinaspan tukunku munakusqankuta, allinta cuidasqankutapas.
Manam iskayrayanichu Jehova Diospa testigonkunawan cheqap cristianokuna ukupi kasqaymanta.
Yakupi chinkay.
¿Imapipas chayna kasqaykiqa cambiasunkichu? Arí, chaynapunim.
¡Payman asuykusun chayqa, kunanmi wiñaypaq asuykamuwasun!
Guardiakunaqa huk hora hunt’ata hawapi sayachiwarqanku, parapas, llimp’ipas, llimp’ipas.
Sichus kay pachapi tukuy ima qowasqanchista chaskinanchispaq kallpachakusun chayqa, manan kusisqachu Jehová Diosta servisun.
Hamuq tiempopi kawsanankupaq suyakuyninkuqa kuyakuq Diospa makinpi kasqanta yachaspaymi sunquchawan”, nispa.
¿Imataq k’irisunki?
Chhaynata ruwaqtinkuqa, allintan decidiyta yachankuman karan.
* Chaymantapas, willakuyninmi yanapawanchis aswan hatun regalo chaskisqanchista reqsinanchispaq: Jesuspa mana pantaq kawsaynin sacrificiota.
¿Imaynatan tayta-mamakuna huch’uy wawankuman rikuchinkuman entiendesqankuta?
Hinaspapas allichasqaña kashan chaypas, yaqa llapanpin reparakun chay raqrakuna.
[Notas]
Chayna serviciopi experienciayuq iñiqmasinchikkunam ninku manaraq astakuchkaspaykiqa mana sasachakuspalla kawsanaykipaq hinaspa kapuqnikiwan contentakunaykipaq yachanaykipaq.
kachiyuq.
Ejemplopaq, huk kutinmi rikurqan judío nacionmanta wakin cristianokuna mana ayllunkumanta cristianokunamanta karunchakusqankuta.
¡Uywakunata mikhunankupaq tanqay!
Willay mayqen situacionkunapichus Jehová Diospi confiasqanchista rikuchisunman.
Chay rimayqa mamaypa nacesqan simi kasqanraykum, uyarinanpaq tantearuspan bibliata estudiayta qallaykurqa.
Hinaspapas manan pipas negayta atinmanchu mayqenninchismantapas mana tukukuq aswan allinta ruwasqantaqa.
Sapa kuti huñunakusqanchikqa Jehova Diosta alabanapaqmi
Sarata q’aytuwan q’aytuy.
Ancha allintam sientekurqani.
Wakinqa askha killakuna precursor auxiliar hina llank’anku.
Aquilawan Priscilawan hina, aswan aswanta “huk aychalla” kanqaku, imayna yuyaykusqankupipas, imayna sientekusqankupipas, imayna ruwasqankupipas.
Gailqa nisqanpi creesqanta rikuchinanpaqmi askha tiemponta vecinonkunaman willan hamuq tiempopi “wañuy manaña kanqañachu” nisqanmanta.
Patitam tarpuq kayku chay rumiyuq sitiokuna verdeman tikrakunanpaq.
Bibliaq yuyaychasqan yuyaymanaymi aswan allin runaman tukuchiwanchis, hinallataqmi qowanchis allin kawsaypi kallpata, imayna sientekusqanchistapas controlawananchispaq, llapan chaykunan yanapawanchis allin yuyaywan, allin yuyaywan ima rimananchispaq, ruwananchispaqpas.
Yaqa llapa runakuna amigonkuman rikch’akuyta munasqankurayku, paykunawan sumaq rikch’ayniyoq kayta munasqankurayku.
Yakutaqa anchatam kuyani.
Llamp’u sonqo kayqa ancha allinmi runa hina wiñananpaq
Qallariypiqa tukuy chaykunaqa ancha allinmi rikchakunman.
BIBLIAN NIN: “Ama qhapaq kayrayku qhali kayniykita waqllichiychu”, nispa.
(Kawsay arte.
Sichus hayk’aqllapas sasachakurqanki lloqsispa predicanaykipaq otaq predicacionpi imapipas yanapakunaykipaq mancharisqa kashaqtiykiqa sonqochasunkimanmi huk hunt’aq predicaqkuna chhayna sientekusqankuta yachay.
Paykunaqa manan munankuchu Jehová Diosman kawsayninkuta qoyta, bautizakuyta ima.
Tayta-mamay Bay, Mildred Harris, 1935 watapi Washington llaqtapi asambleapi bautizakurqanku, chay asambleapi “askha runa” ukhupi kasqankumanta, mayta kusikurqanku.
Ben Mieszkalski sutiyoq mozo precursormi chayta diriginanpaq encargakurqan.
Qatiqnin situacionkunapi imata ruwananchikpi yuyaymanasun.
Yaqapaschá convencisqa kankuman qhelli huchapi puriy —chayqa, mana casarasqa kashaspa warmi-qhari puñuy— hucha kasqanmanta.
Agarpa churin Ismaelqa 19 watanpiñam karqa, payqa manam saqirqachu uchuy Isaacmanta burlakuyta, manataqmi asikuyllachu karqa.
Manan qonqananchischu, kunan tiempopiqa manan kanchu hunt’asqa kusikuyqa.
Jabes-Galaad llaqtapi tiyaq wakin mana manchakuq israelitakuna chay llakikuypaq willakuyta uyarispankun tawa ayakunata horqospa ruphachirqanku, tullunkunatapas p’amparqanku.
Ichaqa, ¿cheqaqtachu atikunman?
Chhaynaqa, sichus pipas runamasinta urmachinanpaq mana ni imallatapas preocupakun chayqa, peligropin tarikunku Creta llaqtapi wakin cristianokuna hina conciencianku qhellichasqa kananpaq.
"Kusisamiyoqmi llakikuqkunaqa, sonqochasqa kanankurayku".
Chay viajeqa barcoq thuñikuyninpin tukurqan.
¿Ima ejemplopitaq Jesusqa espiritupa pusawasqanta ruwarqa?
Mana iñiyniyoq kasqankumantaqa, askha judío runakunan pantaspa creerqanku Roma runakunaq kamachikuyninmanta Mesias chaylla kacharichinanta, kay pachapi Davidpa kamachisqan gobiernota wakmanta sayarichinanta.
YACHASQAN: Huk kutipim Jesuspa huknin discipulon payta tapurqa: “Señor, Diosmanta mañakuyta yachachiwayku”, nispa.
Ejemplopaq, paymanta ñawpaqtaraq kawsaq wakin hunt’aq sonqo runakunaq willakuyninmi yanapawanchis Diospa munayninta hunt’ananpaq Jesuspa ruwayninta aswan allinta entiendenanchispaq.
Chhaynapin Jehová Diosqa llapa sach’akunata hallp’amanta wiñachirqan, chay sach’akunatan runaq qayllanpi munay, mikhunapaq allin. ”
Chhaynata ruwasun chayqa, kay millay pachaq tukukuyninmantan qespikusun, wiñaypaqtaq kusisqa kasun.
¿Imaynatan Diosman sonqo kasqanchista rikuchisunman piqpa ruwasqanwan hukmanyasqa otaq k’irisqa tarikuspa?
Chay tapata mayllakuy.
19 versiculon willan Diosqa askha ruwaykunata israelitakunaq ñawpaqenman churasqanmanta.
Manaña allintachu yachanchis hayk’aqchus chay pasananta chaypas, yachanchismi ‘puchuq tiempo pisiyasqanta’, ‘kay pachaq imayna kasqanpas cambiashasqanta’ (leey 1 Corintios 7:29-31 ).
Yuyaq runakunamanta rimaspaqa, ¿yachachinchikchu paykunata respetanapaq hinaspa llamkasqankutapas?
Salmo qelqaq Davidmi Diospa yuyaychasqan kay yuyaychayta nirqan: “Malliychis, qhawariychis Señor Diosqa allinpuni kasqanta”, nispa.
Mesiasmi Davidpa profecianmanta kay simikunata kikinpaq churanman: “Ñoqawan thakpi hap’ipakuq runaqa, t’antayta mikhuq, hatunchawarqan [otaq talonninta hoqariwan] contraypi [urmachiwananpaq ]”.
Apocalipsis 1:1 – 12:17 textomanta yachanaykipaq qhaway “Apocalipsis libromanta aswan allin yachachikuykunata (1 kaq parte)” Qhawaq revistapi, 15 enero 2009 watapi.
Payqa yachanmi qhali yurakunata paqarichinanpaqqa allintapuni técnicas nisqakunata huñuna kasqanmanta.
Kunan tiempopipas wakin cheqaskunapipas chay hinatan pasashan.
Kay qillqasqapiqa kay tapukuykunapa kutichiynintam qawarisunchik.
mañakuq.
Suway.
¿Imatan yanaparan?
Jehová Diospa promesankunapi iñispaqa astawanmi allin willakuykunata predicayta munasun (Qaway 13 parrafota).
¡Pichqa chunka wata precursora kaspaykupas, ¡hinallam qullqi waqaychasqayku kachkan!
Enemigonchiskunaqa Satanasmi, paypa pachantinpas, pantaq kayninchispas.
Chayta niyqa, Diospa atiyninta, Ancha Hatun Diospa atiyninta pisiyachiymi kanman.
Paykunatan nirqan: “Ñawpaq p’unchaykunata yuyarishallaychis, chay p’unchaykunapin k’ancharisqa kasqaykichis qhepaman hatun atipanakuypi ñak’ariykunapi aguantarqankichis”, nispa.
Kay profetaqa qhawarillarqantaqmi ‘runaq churin hina runata’ Jesusta, paytan encargarqanku Jehová Diospa llaqtanta kay pachapi qhawarinanpaq.
Chayna kaptinpas tukuy atisqanman hinam allin michiqpa ejemplonta qatipakuspa lliw runakunata kuyakuywan qawan.
(Bibliapa nisqanman hina: 2 Corintios 13:5.).
¿Imaynatan Jesús resaltarqan k’amiyqa mana allin kasqanta?
Hukninmi qunqayllamanta sunqunchik cambiay. *Adam, payqa Francia nacionpin tiyan, payqa 11 killayoq ususinpa taytanmi, paymi reqsikullantaq: “Mayninpiqa sasapunin esposaypa imayna sientekusqanta chaskikuy, ichaqa kallpachakuni yuyarinaypaqmi mana ñoqapaq phiñakusqanmanta, aswanpas huk reaccionmi mosoq circunstanciakuna apamusqan ñit’iykunata ”.
Sapaqpi tarikusqaykuraykum achka tiempota kuska pasayku.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman mana Jehová Diospa testigonchu qosan cristiano esposanta iglesiapi casarakuyman rinanpaq niqtin?
Kay simikunan sut’inchashan invitacionta mana hayk’aqpas saqesqankuta.
Yugu nin: “Manan pesapakunichu”, nispa. aswanqa, permisota qowankuman karqan chayqa, suyankumanmi karqan wiñaypaq qhepakunayta kutichipunaypaq. Ichaqa kunanmi Jehová Dios ima asignaciontapas qowananpaq hinaña kashani. ”
Payqa yachanmi mana chaninpaq hina qhawarisqanchisqa cheqaqtachu ñoqanchismanta mana allinta entiendenakushan chayta, chaymi iñiq t’aqapi sasachakuykunata allin tiempopi allinta allichan.
Marion, huknin kuraq ñañay, 1939 watapi Bill Danylchuckwan casarakurqa, iskayninkutaq Frances panayta ñuqatawan qhawawarqanku.
Chayraykun wakinqa tapukunku: “¿Imaraykun mana chayta ruwarqanchu universopi kinsa huchasapakunalla kashaqtinku?
a) ¿Imatan ñawpaq kaq misionta ruwarqan chayllaraq coronasqa Reypa?
Warma kaspayqa wasiman invitasqakuna hamuptinkuraqmi pakakuq kani, riqsispaypas.
Wakin runakunapa creesqankupi.
Huñunakuy tukukuptinqa, aficionadokunam maqayta qallaykuwarqaku.
Piensarisun Ezequielpa tiemponpi imakuna pasasqanpi.
Wañuqkunata kawsarichinanpaq Diospa munasqanmanta astawan yachanaykipaqqa leey ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Llakikuypaqmi, hukniraymi imapas pasarqa.
Hinaspapas cuidakunanchismi runakunaq qayllanpi mañakushaspa pakasqa willakuykunata mana willananchispaq.
Hinaspapas pachak-pachak watakunan Diosta serviqkunaqa suyarqanku prometesqa Mesias chayamunanta.
BIBLIAN NIN: “Qhapaq kayninpi confiaqqa... urmapunqan; ichaqa raphikuna hinan chanin runapas t’ikarimunqa ”.
kuti-kutirispa.
¿Chaynachu, icha Bibliapa yachachikuyninkunachu?
Huk iñiqmasinchikmi nirqa: “Manan munanichu umallikuna tukuy imatapas asikunapaq hina qawanankuta, ichaqa sasam kanman sapa kuti serio runaman asuykuyqa”, nispa.
Bibliapiqa 250 masnin kutitam angelkunamanta rimachkan.
Arí, ichaqa manan yanapayta munankuchu.
¿Imatan Pablo ruwarqan Mileto llaqtapi umallikuna chayamunankupaq kinsa tawa p’unchaypi?
Ichaqa ima ruway atiyña wawankuña kanku chaypas, tayta-mamakunaqa anchatan munanku yanapayta tukuy sonqowan wiñachinankupaq.
b) Manaraq imatapas decidishaspa, ¿imaraykutaq tapukunayki Jehová Diosta kusichinqachus icha manachus chayta?
Chaymantataq botepi tiyaq runa esposanta much’aykuspa despedikuspa cubiertaman kutispa saltaspa paypa rantinpi hoqarin.
¿Yachasunchu hukkunata pantaptinku pampachayta hinaspa kuyakuywan tratayta?
Pus.
¿Imaynatan Jesuspa ejemplon yachachiwanchis hukkunaq pantasqanta aguantanapaq?
Hinaspapas manan chayllachu, Biblian prometewanchis hucha ruwaykuna chinkapunanta.
Nisunmanmi “kay pachaq tukukuynin [syntéleia]” nisqa tiempoqa Cristoq kasqan (parousia) nisqa tiempowanmi tupan otaq tupan.
Hinaspapas nirqam Jobta Dios atacaptinqa Job Diospa contranpi hatarinanmanta.
¿Imatan ruwananchis hamuq tiempopi allinta kawsanapaq?
Yachay pantasqaykimanta asikuyta, ichaqa allinpaq qhawariy compañeroykiq llakikuyninta.
Hinaspapas chay sacrificioraykun amigon kayta atisunman, munakusqanchistapas rikuchisunmanmi.
Ñawpa tiempopi Diosta serviqninkunapa ejemplontam qatikuyta munanchik.
Tukuy imamanta aswantaqa tayta-mamakunaqa kallpachakunankun wawankuta mana allin ruwaykunamanta hark’anankupaq.
Chaymi chay folletota leespaykiqa profesionalkunaq consejonta maskhanayki.
Cheqaqtapunin chhaynata kallpacharqan Jehová Diosman qokunanpaq, “manan [kawsanqachu] kikiykipaq, aswanpas [qanrayku] wañuqpaq”, nispa.
1998 watapi 1 diciembre Qhawaq revistapin 19-22 paginakunapi tarinki imaymana nacionkunapi juiciopi ganasqankumanta ejemplokunata.
Lapisniytam servichikuwaq, munaspaykiqa.
b) ¿Imatan Jesús yacharan runakunamanta, ima necesitasqankumantapas?
Chaymantapacham chay cristianokunaqa hanaq pachapi kawsakuyta suyachkanku (leey Efesios 1:18).
Kunan punchawqa manam imamantapas pesapakunichu nin. Payqa anchatan kusikun esposanwan kuska predicayta, estudiayta, Jehová Diosta serviyta ima.
¿Imaynatan qatikusunman chay interesakuyta?
Chayraykun payqa deberniyoqpaq qhawarikurqan Diospa khuyapayakuyninwan runakunata yanapananpaq, imaynan paypas yanaparqan hinata.
¿Imapin tupan Jesuspa kasqanwan Noepa tiemponpi sucedesqanwan?
Qhepamanmi huk angelkunapas contranpi hatarispa supay sutiwan reqsisqa kapurqanku.
Ejemplopaq, Davidqa rimaranmi pimantapas, paytan suticharan “hun sonqo” nispa, payqa manan “Seolpi”, sepulturapi saqesqa kananmanta (leey Salmo 16: 10).
¿Imanasqataq libre akllakusqanchikta allinta servichikunanchik?
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionpin 12 watayoqmanta 17 watayoqkama 750 wayna-sipaskunata tapurqanku.
¿Hayk’aqllapas manaña controlayta atirqankichu?
“Qawachikuq ñanta qatiy” nisqa rimayqa griego rimaymanmi tikrakun, chaymi qawachin puntata ruway yuyayta.
Imaynan lliw ñawpa Israel llaqtapas huk ‘sirviente’lla karqanku, chhaynatan kay pachapi llapa akllasqa cristianokuna ima ratopipas huk ‘allin yuyayniyoq kamachilla’ kanku.
Mana iskayrayaspa, sichus chay nivelman chayarqa chayqa, wakin equipo masinkunamanta hukniray kasqanraykum.
b) ¿Yachankichu chayman rikchakuq casokunata?
Chhaynaqa, yachasun imamantachus Jesus yachachiran chaymanta.
Ichaqa Saraqa manan wasintaqa qhawarirqanchu kaqninkunata waqaychanallapaq hinachu. Payqa qosanwan kuskan askha watakuna chaypi kasharqanku, kusikuyninkuwan, llakikuyninkuwan ima.
Wawqenkunata kallpacharqan, imaynan Jesusqa wañupushaqtin kamachirqan hinata.
Piensarisun huk taytamanta, paymi wawanman licenciata chaskinanpaq saqirqa.
Lauriewanmi velayoq boteta maskhayta munarqayku, hinaspa kawsanaykupaq hina ruwayta.
Hamuq p’unchaykunapin Jehová Diosqa espiritunwan sumaq ruwaykunata yanapanqa munayninta hunt’ananpaq.
Jehová Dioswan chaymanta rimaspaqa, huk ladomanta qhawarisunman, munakusqanchisraykutaq pampachananchispaq hina qhawarisunman.
Internetmantaqa aswan importanten familiapi rimanakuy, tareakuna, wasipi ruwaykunapas.
kutichiq rispa
¿Imayna rimasqaykiwan comportakusqaykiwanchu qawachinki Bibliapa kamachikuyninkunata kasukuy munasqaykita?
Chayna pasaptin mana imatapas allichananchikpaq ruraptinchikqa qawachichkanchikmi Jesus ñuqanchikrayku wañukusqanmanta mana agradecekusqanchikta.
Maskhasqay kutichiykunata tukukuypi tariruspaymi admirakurqani.
13, 14. a) ¿Imatan yachasunman Jehová Diospa serviqninkunamanta, paykunan hukkunarayku sacrificiota qokurqanku?
Chhaynata ruwaspaqa Jehová Diostan kusichinki, runamasiykitapas allintan tratanki, allintataqmi ruwankipuni.
¡Mayna admirakuypaqmi karqa!
Sapa kutim Diosta respetowan mañakunanchik.
Ichaqa 1961 watapi inglés simipi “Sutiyki ch’uyanchasqa kachun” nisqa libron sut’incharqan Nabotqa hanaq pachaman riq runakunata representan, Jezabeltaq pantasqa cristianokunaq rantinpi kashasqanmanta.
Chay rikuywan kallpachasqa kaspan wañunankama hunt’aq sonqo karqan.
8, 9. a) ¿Imatan Jehová Dios munan kamachinkuna ruwanankuta?
• ¿Imataq khuyapayakuyri?
b) ¿Ima tapukuytan tapukunanchis? Jehová Diostan anchata agradecekunchis payta yupaychanapaq chhayna sistemata paqarichisqanmanta.
Filipinas nacionpin yaqa 3.000 predicaqkuna espiritualpi yanapayta necesitasqanku cheqaskunaman astakurqanku.
Chayraykun wawankuta Dios sonqo cristiano kanankupaq allinta uywaq tayta-mamakunaqa tukuy sonqowan felicitananchis.
Manan hamuq tiempota rikusunmanchu, ichaqa Jehová Dios hina yachayniyoqmi kasunman.
Asamblea tukukuptinqa tioykunam niwarqaku misionero kayta munasqayrayku Bibliamanta astawan yachanaypaq yanapawasqankuta.
Chaynapim tiempoyta quwan wasipi ruwaykunata tukunaypaq hinaspa churasqa horapi rinaypaq alistakunaypaq ”.
Warmikunaman “Honorta churay”.
Sinchita kallpachakusun chayqa, Jehová Diosmi yanapawasunman Bibliamanta yachachikuyta qallarinapaq.
(Leey Isaias 2:3, 4, 54:13 ).
Chhaynapin Jehová Diostapas alabanku.
Casarasqa kasqankumantapachan mana huk p’unchaypas pasarqanchu kuska Bibliata mana leesqankuqa.
Huk torrepi qhawaq runan rikurqan “Jehupa runankunaq askha olanta” asuykamushaqta.
Payqa 1955 watapi 22 julio killapin bautizakurqan, pisi tiempollamantataq esposan Paulina bautizakurqan.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios Eliseota premiaran hunt’aq sonqo kasqanmanta?
[17 paginapi dibujo].
Diosqa chaskikunmi cheqaq Simin Bibliapi yupaychayllata.
Fend.
Priscawan Aquilawanqa “kikillanpa interesninwanmi” hukkunaq ruwayninta qhawaqku, chaymi wawqenkuta cuidaqku (leey Filipenses 2: 4 ).
Chaymantapas interesakusunmanmi wasinkupi ima ruwaytapas ruwananku kaqkunata, yanapayninchista qospa.
Hinaspa qanpas, ¿kankichu millonninpi runakunaq qosan otaq esposanku wañupuq runakuna ukhupi?
Ichaqa chay runaqa suyarqanmi kinsantinku tukuy atisqankuta ruwanankupaq, chhaynapi aswan askha qolqeta gananankupaq.
Mana iskayrayaspa, cocodrilopa quijadanqa kallpawan sumaq mikuywan allinta tupan.
Hinaspataq paykunaman kay prometerqan: “Qankunawanmi huk rimanakuyta ruwani, imaynan Yayaypas ñoqawan rimanakurqan hinata, qhapaq suyuypaq, qhapaq suyuypi mesaypi mikhunaykichispaq ukyanaykichispaq, kamachikuy tiyanakunapi tiyaykunapaqwan Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkunata juzgay”, nispa.
Cheqaqmi runakunaqa en general mana gustankuchu kasukuyta.
¿Imataq pasanqa angelkuna qurakunata q’aytuman otaq t’aqaman watasqanku qhepaman?
Huk cristianopas yuyarinmi, warma kachkaspan tayta-maman wasimanta lluqsiptinku, taytanpa millakuypaq revistankunata qawaq, payqa manam Testigochu karqa.
Bibliaqa kay qhepa chinkachiytan sutichan “iskay kaq wañuy” nispa.
Chaymanta tapuwaptinkum nirqani chay ruway ima kasqanmanta mana allintachu entiendesqayta.
Requisito nisqa qelqata leesqankuqa yaqapaschá español invasorkunaq conciencianta thasnurqan, ichaqa religionninkuta mana allintachu ruwarqan. Siglo XVI nisqapi misionero Fray Bartolomé de las Casas, paymi rikurqan Requisito nisqapa consecuenciankunata, paymi qillqarqa: “Mayna mana chanin, mana yupaychaq, millay, mana yuyayniyuq hinaspa mana yuyayniyuq chay kamachikuyqa karqa.
Hinaspapas manan negakunmanchu qhapaq kay, kaqninkuna, allin pagasqa llank’anakuna wakin ventajakunata paykunaman qosqanmanta.
Astawan yachanaykipaq qhaway ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Hayka qullqitaq suwasqa karqa?
“Munasqankuman hina”, manan qhawarinkuchu Millp’uq Paraqa cheqaq, sinchi importante suceso kasqanmanta.
¿Ima nisunmantaq honrado kaymanta?
Iskay kaqtaqmi, Diosqa churarunmi ima horapi runakunapa ñakariyninta tukuchinanta.
b) ¿Ima tapuykunatataq kutichisunchik?
Chaykunamantaqa agape simiwanmi Jehová Diosmanta rimanku “Diosqa munakuymi”, nispa.
Aceptasunmi Jehová Diospas llaqtanpi huk lugarta qosqanta.
Chayraykun allin kaqta ruwayta pisichasunman, allin kawsaymantapas pisichasunman, Diosta phiñachisunman.
Sapallaymi sientekurqani hinaspam sapa kuti waqaq kani.
Jesuspa rikch’anachiyninkunata entiendenapaq kinsa ruwaykunata willay.
Discurso tukukuptinqa, uyariqkunamanta iskay sacerdotekunawan kuskachakuq wayna, escenarioman seqaspan qapariyta qallaykurqa chaqwata tarpunanpaq.
Ejemplopaq, normalmi manaraq examen kashaqtin, runakunaq qayllanpi rimashaspa otaq llank’anamanta entrevistata ruwashaspa mancharikusqanchisqa.
Arí
Payqa yuyaykurqanmi tiemponpi reinokunaq sumaq kayninpi yuyaymanaspa, Cristo kay pachaq hatunchasqa kayninta chaskiyta munananpaq.
Chay qhepamanmi huk kutillapi phisqa pachak masnin wawqe-panakunaman rikhurimurqan, yaqa llapankun kunankamapas kashanku, wakintaq ichaqa wañuspa puñurqanku.
Metanchikqa paywan hawkayanakuymi kanan. Iñiqmasinchikkunawan hawkalla kaymi aswan allinqa.
¿Imaynatan Etiopía nacionmanta huk sipas rikuchiran Diosta serviypi yuyaykusqanta?
¿Imanasqataq allin kanman Jehová Dios llaqtan organizasqa yupaychananta munasqanpi piensay?
¿Hinallachu predicasun contrapiña kashaqtinpas?
Chay cheqaq yachachikuyqa Bibliapin tarikun.
Puriq k’aspi.
Pichqa kaq angel trompetanta tocaptinmi Juanqa rikurqa “hanaq pachamanta kay pachaman wichiykuq quyllur”.
¿Imayna kawsaymantataq willakun Isaias 65: 21 - 25?
Troy: Warmiyqa Jehová Diospa testigonkunawanmi Biblia estudiayta qallarirqan.
BIBLIAN NIN: “Runa ima tarpusqantapas cosechanqa”, nispa.
Ejemplopaq, pipas huk mosoq simita estudiashaqqa reparananmi pantananta, chaymanta yachanantapas.
Yuyaymanaspaqa aswan importanteqa tiemponchistan t’aqananchis chay willakuy sonqonchisman chayananpaq, Jehová Diosman agradecekunanchispaqpas.
a) ¿Imanasqataq iñiqmasinchikwan rimayqa ancha allin imakuna ruwananmanta?
Gálatas 6:7 : “Runa ima tarpusqantapas cosechanqataqmi”, nispa.
Warminqa manam gustarqachu Jehova Diospa testigonkunata.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas maskhaqkunata saqerparisqanta yachaspaqa anchatan kallpachawarqan, ‘llakisqakunapaq allin altoman, sasachakuy tiempopipas allin altoman’ tukupusqanmanta yachaspa.
Israel Egiptopi qhepa tuta kashaqtinmi huk angelta kamachirqanku chay suyuta purishaspa llapa phiwi churinkunata wañuchinanpaq, chhaynapin Israel runakuna sinchi peligropi tarikurqanku.
Satanasqa chhayna mana chanin ruwaykunata kallpachan, pisi tiempollamanta Jehová Dios llapanta atipananmanta yachaspa phiñakusqanrayku.
Chayrayku kallpachakusun ‘kusikuywan ñak’arisqa kananchispaq’.
Ejemplonqa yanapawasunmanmi sacrificio espirituta wiñachinanchispaq.
huk.
Imaynatan yachasunman Diospa wiñaypaq munasqanmanta
Unaymantañan Jaracz iñiqmasinchista yuyarinqaku Jehová Diospa hunt’aq kamachin, payqa Diosta servinanpaqmi tukuy sonqowan kawsarqan.
Chhayna kaqtinqa, ¿imaynatan paywan yuyaymanawaq mana discutispa? ¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Sinchi pacha kuyuykuna.
Bibliapipas Jesustaqa “Diospa sapallan Churin” nispan sutichanku, llapa kamasqakunamanta, payllata Jehová Diospa kamasqanrayku.
• ¿Imaynatan 1 Corintios 10:13 texto rikuchin llapanchis hap’ipakuyta atisqanchista?
Paykunamanmi willan Canaán llaqtapi patronnin Abrahanta Jehová Dios bendecisqanta, esposan Sarawan huk churi Isaac kasqankuta, paymi tukuy imata herenciata chaskinqa.
Timoteoman rimasqan sumaq simikunata t’aqwirisun, yachasun ima yachachikuykunatachus yachachiwanchis chayta.
? Ñawinchasqaykipi yuyaymanay.
Paymi yachachirqa Diospa Kamachikuyninta allin yuyaywan hinaspa khuyapayakuspa kasukunankumanta.
Chiqaptaqa achka sitiokunapim sapa punchaw iskay chunka tawayuq horata willakunku.
• ¿Imanasqataq ‘runakunapa qayllanpi khatatatay’ wañuy trampa hina?
¡Akllasqay, almaypa allinpaq qhawarisqan! ”, ¿imaynataq kanman payta ñut’uspa kusisqa kasqan?
[15 paginapi dibujo].
* Chhaynaña kaqtinpas manan pipas hark’awasunmanchu umanchispi hap’isqanchispi yuyaymanananchista, ahinataq Bibliaq textonkunapi otaq Reinomanta takikunapipas.
Hukkunata alabaspanmi Pabloqa Jehová Diospa hinaspa Jesuspa ejemplonta qatikurqa (leey Marcos 1:9-11 hinaspa Juan 1:47; Apo.
Bibliapi rey Salomon, ancha qhapaq runa, kimsa sasachakuykunamanta rimarqa, qullqi munakuqkunaman chayamusqanmanta.
Huk ladumantaq, mana pipas llakikuq pasto hina qhawarikuni”, nispa (María, wayna, pisipaq qhawarisqa sientekuywan maqanakun).
Huk kutitawanmi invitarqanku: “Kuska rimanakusun”, nispa.
Ñawpaq kaq runakunata Dios unanchaspanmi paykunaman sumaq kamachikuyta qoran.
3 ¿Atikunmanchu Bibliata entiendeyta?
Ejemplopaq, rikuchisunmanmi munakuq, sumaq sonqo, khuyapayakuq kasqanchista. Hinaspapas llapanchismi concienciayoq kamasqa kanchis.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Qosay llank’anawan obligasqa kaqtinqa pisi tiempotan saqeni wakin asuntokunamanta rimashaspa.
“Profetakunamanta” rimaspan Jesusqa rimasharan Hebreo Qelqakunapi profecía librokunamanta.
Johnwan JoAnnwan, precursor regular casarasqakuna, kaynata qillqarqanku: “Ñawpaqtaqa, sapa semana Bibliata kuska estudiayniykupaq ancha sasa karqa, iñiq t’aqapi achkha ruwaykuna ukhupi juk chhikanta mask’anaykurayku.
Sonqonchis imatapas sinchita munaspaqa, ¿manachu facil kanman chayta kusichinapaq excusakunata tariy?
Kay qhepa kaqtaq kamachikun: “Llaqta chawpinta […] pasaspa huk marcata churanayki kanqa suspiran, waqaq runakunaq mat’inman, paykunan tukuy millay ruwaykunata ruwashanku chayta. ”.
¿Imanasqataq mana facilchu karqa testimonio tarjetakunawan predicayqa?
7, 8. a) Kay tiempopi cristianokuna ima llank’anatachus ruwanankupaq, chayta willay. b) ¿Imaynatan ruwananchis Jehová Dios umalliwaqtin?
¿Maypitaq chay profeciapi tarinchik hamunanmanta tawa wakin rimaykunata?
Agradecekunapaqqa, ¿imaraykutaq Jehová Diospa ruwawasqanpi piensananchik hinaspa paymanta mañakunanchik?
Chaypin allin autoexamen nisqa anchata yanapanman.
Ñawpaqtaqa qhawarisun imapunichus Jesús niyta munasharqan “amaña juzgaychischu” nisqa simikunawan.
Chay warmiqa Gerizim orqomantan rimasharan, chayqa kashan Jerusalén llaqtamanta 50 kilómetro wichay ladopin.
Chayraykum estudiaypas, biblia leeypas hinaspa huñunakuykunapas ancha allin.
Cheqaqmi Jehová Diosta mana munakuqkunapas allin amigoyoq kayta atinku.
Kay runa Bibliamanta sut’inchawasqanqa anchatan admirachiwarqan, astawanqa thak kawsaywan hunt’a mosoq pachata “askha kawsaywan [...]” prometekusqanta.
¿Piensarqachu qosan kawsachkaptin ima quy atisqanwan tupachispa yanapakuynin mana ancha allin kasqanmanta?
tiyay.
Mateo 18: 15 texton willawanchis imaynatas chay sasachakuyta thakpi allichananchis chayta: “Wawqeyki huchallikuqtinqa riy, qanwan paywan huchanta sut’inchamuy. Uyarisunki chayqa, wawqeykitan ganarqanki ".
Hinaspapas 5manta 1 runan piensaranku cuerponkupi ñak’arichinankuta.
¿Ima ninqakutaq parroquianoykunapas aylluykunapas? ”.
¿Imatan ruwasunman mana pimanpas sayapakuy sasa kaqtin?
Hinaspapas, runakunata Diosmanta mana allinta rimanankupaq tanqanqa.
Aswanpas Andreasqa asirikuspan nirqan Roaldwan Fabianwan llank’anapaq entrevistata ruwanankupaqpas arreglasqa kasqanmanta.
Ichaqa tayta-mamaykuta cuidayqa ñoqaykupaqmi karqan, chaymi ripurqayku imapas cambiaqtin huk p’unchay kutimunaykupaq suyakuywan.
• ¿Imanasqataq cosechaqkuna ancha allin kawsakuypi hinaspa espiritualpi chuya kanankupaq?
Enoc runapas Diospa promesankunapi iñiq.
NOVIEMBRE 2010 watapi, pipas niwarqa yaqa 70 millon dolar qullqita pagananpaq, chaynataq Inglaterra nacionpi vendekuchkarqa China nacionmanta ñawpaq manka rantinanpaq.
“Sumaq superintendente hinaspa ancha kuyasqa amistad”
Wawanchiskunawan hukkunawanpas 3, 5, 6 capitulokunata estudiaspaqa, seguron leesun Romanos 5:12 textota.
Chaymi paykunaman kay consejota qoran: “Señor Diosta manchakuychis, payta serviychis”, nispa.
Imaynan t’uruqa mana tapukunmanchu manka ruwaqpa ruwasqanmanta, chhaynatan noqanchispas mana derechoyoqchu kanchis Diosman willananchispaq imaynatas moldeawasunman chayta (leey Jeremías 18: 1 - 6).
Ichaqa, ¿ima niwaqtaq wakin iskaymanta?
Allin tuta señora.
Cheqaqtapunin sapa paqarin rikch’arispa huk p’unchay kawsaymanta Jehová Diosta graciasta qospaykiqa, David hina payta mañakunki imatapas decidinaykipaq, allinta ruwanaykipaqpas.
Urmaptinpas manam wischusqachu kanqa, Jehova Dios makinmanta hapisqanrayku.
Chay simikunawanmi Jesusqa willaran hanaq pachaman kutispa arcángel Miguel hina kay pachapi kamachikuqta huk kutilla wiñaypaq atipaspa kusisqa sientekunanta.
¿Imaynatan Jesus hina allinta decidisunman?
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Wañuchiq.
Qatikuqninkunaman “tiempollanpi mikhunata” qonanpaq.
Hebreos 11:17-19 texton sut’inchan: “Iñiywanmi Abrahamqa pruebasqa kashaspa Isaacta haywarqan, prometekusqanta chaskiqpas sapan churinta ofreceyta munarqan, willasqaña karqan chaypas : ‘Ñoqa “mirayki” nispa sutichasqa kasaq Isaacwan’.
Hukninmi karqan ch’aqwayta mast’ariy.
Ancha kusikunapaqmi, chayta ruwanaykupaq decidiqkunaqa yanapayniykipin confiasunman.
"Qhawanakusun munakuyman, allin ruwaykunaman tanqanakunanchispaq, mana huñunakuyta saqespa".
¿Imataq kayri karqa?
Maypachachus consejota necesitakun chayqa, aswan allinmi kanman usqhaylla qoy (leey Proverbios 27: 9 ).
Ichaqa, ¿imatan ruwawaq ima situaciontapas aprovechanaykipaq mana honradota ruwanaykipaq oportunidadta qosunkikuman, chaywantaq ayqekuwaq?
Imaynallam?
Jesusmi willaran “allin yuyayniyoq”, otaq allin yuyayniyoq kasqankuta, paykunan rimasqanta uyarispa kasukuq runakunata.
Runakunata wañuy huchamanta qespichinanpaqmi, Diosqa Churin Jesucristota kay pachaman kachamurqan, lliw runakunarayku mana pantaq runa kawsayninta sacrificananpaq.
Wakinñataqmi decidinku Internetpi rinankupaq otaq televisionta qawanankupaq, paykunawan kuska kaptinkulla.
Cheqaqtapunin Bibliaqa reparan warmiqa llapa familiata anchata yanapayta atisqanmanta, allinpaqpas mana allinpaqpas: “Cheqaq yachayniyoq warmin wasinta hatarichin, mana yuyayniyoqmi ichaqa makinwan thunipun”, nispa.
Instituto de Biomimica nisqamanta umalliq Janine Benyus sutiyoq warmin willan wakin kawsaqkunaq humedadta huñuy atisqankuta qatikuq tecnologiakuna ingenierokunata yanapanman huk sistemata ruwanankupaq, chhaynapi wayramanta humedadta horqonankupaq, wasikunatapas aswan allinta q’oñichinankupaq, otaq ukyana unutapas tarinankupaq.
Hinaspapas llapanchismi ñak’arinchis hatarisqanrayku.
Chaypi puriy”.
Ichaqa, ¿chayllachu cheqaq religionmanta suyakun?
Tukuy ima ruwasqanpi yuyaykuspaqa, Biblia qelqaq runa hinan sientekunchis, paymi niran: “Señor Diosman graciasta qoychis, payqa allinpunin”, nispa.
Huk kutinmi Jobpa kinsa compañeronkuna rimayta tukurqanku: “Buziteo Barakelpa churin Eliútaq kutichirqan”, nispa.
• ¿Imaynatam Jehova Diosta qatipakuchwan sasachakuykunata atipanapaq?
Piensasunmanmi Pedropa yachayninwan experiencianwan mayta yanapakusqankuta.
Chay kutipin chay waynakunamanta huknin Svetomir sutiyoq, Bibliamanta yachachikuyta chaskirqan.
¿Imaraykun Jehová Diosta serviqkuna llakikunku qhali kayninkumanta, ichaqa, ¿imatan yuyaykunku?
a) ¿Imaynatan yanapawanchis kay iskay rikch’anachiy?
yachay.
Iskay wata qhepamanmi huk huch’uy wasipi tiyaq rirqani, chaypin ancha allinta sientekuni, huk grado independenciayoq kasqayrayku.
Huk kaqninmi seguro: payqa aswan allin kaqnintam haywarirqa.
Chaytaqa rurasqam karqa Jehova Diosmanta hinaspa rurasqankunamanta wiñaypaq yachaspa kusisqa kananchikpaq.
Chay simikunata willaspataq Jesusqa nillarantaq: “Payqa manan wañusqakunaq Diosninchu, aswanpas kawsaqkunaq Diosninmi, paypaqmi llapanku kawsanku”, nispa.
¿Imataq astawan llakichisunki? ”.
Ejemplopaq, karqanmi lares, penates nisqakuna, chaykunan familiakunata waqaychaq, Vesta diosapas, paymi wasipi nina rawrayta cuidaq.
¿Imaynapin yachanchis Diosta tariy atikusqanta?
Paykunaqa manan atirqankuchu "kankaq, mikhuq" kayta.
.. Kamachikuy Simipa rimanakuynin.
Kaymi yachachiwanchik Saqra imaña ruwaptinpas allinta hapipakunanchikta.
Corinto llaqtapi qarqosqa akllasqa iñiqmasinchismantan apóstol Pablo qelqarqan: “Askha runakunaq anyasqanqa chhayna runapaqqa aypanmi, kunanmi ichaqa sumaq sonqowan pampachaspa consuelankichis, chhaynapi imaynatapas otaq huk chhayna runaqa manan millp’usqachu llumpay llakisqa kasqanwan ”.
¿Anchatachu iñiyninchik Diosta qawachkanmanpas hina?
Wañuyqa manan qallariy yuyaykusqanpichu karqan.
Ñoqanchispas allintan Pablo hina qapariyta munanchis: “¡Diosman gracias qoy Señorninchis Jesucristowan! ”.
Yaqa soqta wata qhepamanmi Pedrota —Jope llaqtapi kashaq— invitarqanku wichay ladoman Cesarea llaqtaman viajananpaq, chaypin Cornelio sutiyoq ejercito oficialpa wasinman.
RUTH E. WILLAKUY.
Chhayna kaqtinqa, manan imaraykupas Diosta serviqkunaqa huchachakunkuchu, sapa kutilla kusirikunankupaq tiempota t’aqasqankurayku.
Ichaqa aswan askha runakunan tapukushanku otaq yuyaykunku Dios millay millay kasqanmanta.
Ñawpaqtaqa, ancha pisilla kasqankurayku.
Chay jefeqa chaskirqam.
Yachay kunan wayna kachkaspa atipayta hinaspa achka sasachakuymanta qispichikunki... kunan hinaspa kuraqña kaspaykipas.
Sumaq sonqowanmi aylluykunaman willani atisqallayman hina qosaq, esposaywan ususiykuna imachus necesitasqanku kaqtin, espiritual ruwayninchista hunt’ananchiskama. ”
Kay yachachikuypim qawachisun Jatun Yachachiq Jesus, discipulonkunata imayna preparasqanmanta, chaynapi aswan achka ruwaykunata chaskinankupaq, chaymantapas yachasunmi imayna ruwasqanmanta.
Chay runakunaqa manan yachankuchu mosqokusqankuta Josepa Diosnin Jehová Dios kasqanta, Josetaq ichaqa yacharqan.
Traicionasqa hina sientekusqanraykun mana huchayoq qosa otaq esposaqa mana controlakuspa waqanman, mana puñuyniyoqtaqmi kanmanpas.
Seguro, askhanchismi mana chayta ruwayta atisunmanchu.
Kay pachaq espiritun, runaq kawsayninta qhawarichiypi aswanta rimasqanwan, askha runakunapin mana allin llakikuykunata hatarichin.
¿Ima ruwayniyoqmi angelkuna ‘kay pachaq tukukuyninpi’ sucedesqanpi?
Bibliapiqa orqokunaqa reinokunata otaq gobiernokunatan representanman.
Casarakuypi mana hunt’aq kayqa kunankamapas nanaymi, imaynan Biblia qelqasqa kashaqtinpas nanachiwanchis hinata.
Chayna mana pasawananchikpaqqa, Moab pampapi israelitakunawan ima pasasqanmanta yachasun.
Colosenses 1:16, 17 texton Diospa Churinmanta kay hinata nin: “Paywanmi hanaq pachapi kay pachapipas tukuy imaymanakuna kamasqa karqanku, rikukuqkunapas mana rikukuqkunapas [...].
Yuyaq runakunata yupaychasun 6
Chhaynatan pasaran Bibliaq tiemponpi ñawpaq Corinto iñiq t’aqapi.
Ama hayk’aqpas hatunchakuyniyki otaq p’enqay manchakuy ñawsayachisunkichu.
Paymi qelqarqan: “Tukuy imapas kamachisqa; ichaqa manan llapa imapas allinchu.
¿Ima ninantaq ‘ch’uya ruwaykunata’ ruway?
¿Imaynatan Jesuspa ejemplonta qatikusunman, ñawpaq cristianokunaq ejemplontawan?
Ichaqa, Canaán llaqtapi runakunaqa manan Jehová Diosta serviqkunaq allin kawsakuyninta hinachu ruwarqanku.
Hinaspapas, chay hinallataqmi, kaykunaqa rumi hallp'api tarpusqakuna, chay simita uyarispanku hina, kusikuywan chaskinku.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujokunata).
Sapa watanmi yaqa 2.000 iñiq t’aqakuna hatarichikun.
Chayna kaptinpas, Jesuspas huk biblia qillqaqkunapas willakurqakum wakin sucesokuna chay ‘tiempo’ chayamunanpaqña kaptin.
Hans Küng teólogo Cristianismo y las Gran Religiones nisqa libronpa tukupayninpi qillqarqa: “Aswan fanatico hinaspa millay politicapi maqanakuykunaqa religionkunapa colorniyuq, inspirasqa hinaspa legitimasqa maqanakuyninkunam”, nispa.
Aswanpas kallpachakusun poqosqa kananchispaq, sasachakuykunata aguantananchispaqpas.
Llumpay llakisqa kaqkunaqa, yanapasqa, khuyapayakuq, allin ejemplota ima necesitanku.
Kunanqa, ¿Leví runakunallachu —Asaf hinallataq Jeremias hina ?— Diosta servinankupaq privilegioyoq kankuman?
Mana allin yuyayninchiskunawan maqanakuy: Defectonchiskunata allichanapaq kallpachakuymi, ahinataq mana pacienciayoq, mana allin caracterniyoq otaq hukkunamanta askha quejakuy.
• ¿Imaynatam qawachichwan Diospa llaqtanpi yanapakusqanchikta ancha allinpaq hapisqanchikta?
Chhayna pantasqa yuyaykusqankuta mana allinpaq qhawarichiyta munaspan apostolqa qelqarqan: “Yuyarichinaypaqmi sut’i yuyayniykikunata rikch’arichishani”, nispa.
1965 watapin Kuusamo llaqtaman kachawaranku, chayqa kashan Círculo Ártico nisqapa urayllanpin, kunankamapas chaypi serviyku.
¿Imanasqataq anchata chanincharqanki?
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Ejemplopaq, Dixon sutiyoq runan willarqan 1958 watapi kinsa kaq hatun guerra qallarinanta, Caycetaq nirqan Nueva York llaqta 1970 watakuna chawpipi lamar-qochaman chinkaykunanta.
Rikusqanchis hina, hukllachakuyninchista kallpachanapaqqa hukkunata munakuytan wiñachinanchis, huñunakuykunamanpas rinanchismi.
¿Yachayta munankichu Diospa Palabran ima nisqanmanta?
hunt'aq sonqo kayta tarpusun
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Chayraykum cristianokunata nirqa payta serviq runakunallawan casarakunankupaq.
Chaylla precursor kanaypaqmi tantearurqani.
Chaytan David yuyaykurqan, paymi nirqan: “Ñoqaqa kusikusaqmi khuyapayakuq kasqaykimanta, ñak’arisqayta rikuspa. yachankiñam almaypa llakikuyninkunata ”.
Cristoqa "Diospa atiyninmi".
Chaymi Noëlqa cheqaq kaqta chaskikurqan, kunankamapas hunt’aq Testigo hinan kashan.
Manam.
Ñawpa tiempopiqa Diospa wakin kamachinkunan hatun huchakunata ruwaqku, ichaqa manan Jehová Diosqa chaykunata wikch’upurqanchu.
Chayta qhawarispan huk presentacionta utilizaq kayku, chaypin rimaq kayku kay kinsa puntokunamanta:
3 Rikuyqa iñiymi
Chaynallataqmi tentacionkunapas rikurimuptinqa, chuya sunquyuq hinaspa bibliapa yachachisqan concienciayuq cristianoqa kikillanmanta mana allin kaqta qipancharun.
¿Ima niwaqmi Jehová Dioswan llamkaspa hatunchasqa kasqanmanta?
JUDIO LLAKTAQA yacharqankun Isaiaspa huk profetakunaq qelqasqanta, chaymi unayña suyasharqanku Mesiaspa hamunanta. Chaymantapas Jesuspa tiemponpi judiokunaqa ‘suyasharqankun’ chayamunanta.
3) Wayna-sipas kashaspa Jehová Diosta servispa kusikuy.
Kawsarimpusqanmanta willakuykunaqa Jope llaqtantinpin mast’arikurqan, askhataqmi cheqaq kaqta chaskikurqanku.
JESUSQA manan hayk’aqpas Diosmanta rimarqanchu mana yuyayniyoq kallpa hinaqa.
¿Imatan ruwanay Bibliapi leesqaymanta tapukuqtiy otaq ima sasachakuypipas yanapayta necesitaspa?
Pantarqankuña chaypas, Diostan kusichirqanku.
Ñoqanchispas kaqllatan Jehová Diosta servinanchis.
Ichaqa chaypi kaq consejokunaqa yanapanmanmi pipas qosanta otaq esposanta entiendenanpaq hinaspa paywan aswan allinta rimananpaq.
Llapanchismi wañuyman apaq defectowan nacenchis: hucha
Inspiracionwanmi Corinto llaqtapi wawqenkunata kallpancharqa semanapa punta kaq punchawninpi atisqankuman hina qullqita rakinankupaq, sapa semana tukuyta suyanankumantaqa ima puchuq kasqanmanta.
columna vertebral.
¿Pimantataq rimachkarqa?
Ichaqa chhayna kaqtinpas manan mana pampachanapaq hinachu huchaqa.
Casarakuypas, soltero kaypas Diospa qosqanmi, sapankataqmi allinninkunata apamun.
Paymi nin: “Reparani predicasqaypi kay folletowan yanapachikuy ancha allin kasqanta”, nispa.
Kay pachaman Jesus hamusqan qhepamanmi Jehová Diosqa astawan kamachikuykunata qorqan, mosoq kamachikuykunatapas.
Chay iñiqmasikunamanta wakinqa circuito umalli, sucursal comité nisqapi, misionero ima kanku.
Tiempowanqa iskayrayayta qallariwaqmi imarayku ruwasqaykimanta.
Allin ruwasqanmanta alabay, chhaynapin astawan confianqa. Payta niy yanapasunaykipaq.
12 PÁGINA
Chay yachasqanqa anchatan gustaran, chaymi Biblia estudiananpaq arí niran.
Payqa yachanmi Biblia niwasqanchista, pitapas Jehová Dios huk ruwayta qosqanmanta niqtinqa ama chay ratopi creenanchispaq.
Huk ejemplon kanman Huñunakuna Wasita pichay, chaypin kan basurakunata wikch’uy, pampata pichay, bañokunata pichay ima.
¿Imatan Eliasqa Sarefat llaqtapi viudamanta mañakun, ima promesatataq tukun payman?
b) ¿Imapaqmi kallpachakunanchis?
Chaypin yuyaykurqani aswan allinqa kanman motocicleta qonqaspa barcopi pachantinpi puriy.
Ganasqayku qolqewanmi mana sasachakuspalla kawsakuyku, Filipinas nacionpitaq puchuq tiempota serviyku”, nispa.
Kanraqmi hukkunapas, paykunam ninku: “Kawsarimpuyqa discipulokunapa llullakusqanmi karqa”, nispa.
¿Imatan ruwananku wasinkuman kutipuspa?
Chaymantañataqmi Pedroqa iñiq t’aqapi michiqkunata yuyarichirqan Diospa ovejankunata michishaspa ima ruwanankuta, mana ruwanankutawan.
Kimsa kaq, ejemplokunawan yanapachikuy.
Colón 1492 watapi América ladoman chakinta churakusqan qhepallamanmi Españapas Portugalpas mosoq hallp’akunata kamachinankupaq derechoyoq kasqankuta nirqanku.
Kutichiy.
Hinaspapas chaytan rikukunqa imayna kasqanchispi, imayna kawsasqanchispipas.
Bueno, kunanqa kuraq runaman asuykusqaykiraykum chayna sasachakuypi tarikunki.
Jehová Diosqa sinchitan phiñakurqan Israel runakuna Moisesmanta Aaronmantawan mana allinta rimaqtinku.
• ¿Atiymanchu aylluymanta, amistadniymanta karunchakusqa?
Manaraq leeyta atishaspankupas askha wawakunan cristianokunaq ruwasqankuman k’askakunku, imaynan Hatun Yachachiqmanta yachay, Bibliamanta willakuy libroypas.
Saludta dañan.
Jesusqa kay pachaq qowasqanwan hukmanyachikunanmantaqa, aswan importante kaqkunapin yuyaykurqan, manataqmi tentasqachu karqan allin kawsayta kawsananpaq.
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios pantaq runakunaman yachachiyta munasqanmanta?
1966 watapin Knorr iñiqmasinchis tapuwarqanku huk nacionman riyta munaykuchu icha manachu chayta.
27 “Askha islakuna kusikuchun”
” Qhepamanmi chay sucursalmanqa llapa nacionmanta askha cartakunata chaskirqan, chaypin iñiqmasikunaqa anchata agradecekurqanku.
¿Imaynatataq wak ovejakuna hanaq pachapi kaqkunapi yuyayninkuta churankuman?
Chayta ruwanki chayqa, yaqapaschá llank’anaykimanta astawan kusikunki. Imanasqa?
Imanasqa mana?
rezakuy.
Asikuy.
¿Imanasqataq kunanqa pampachayta yachananchik?
Biblian rikuchiwanchis imayna yachachisqan tiemponpi runakunata imayna yanapasqanta.
Arí, chay soltera sipaspaqqa chayqa hatun responsabilidadmi karqan. ¿Imaynatan ruwarqan?
20, 21. a) ¿Imapin tarikun ayqekamuq runakunata tukuy sonqowan munakusqanchis?
Mana munaspapas pipas kay mana allin costumbreta hap’inman, cheqaqpiqa rikuchinmi mana educacionniyoq kayninta.
Llapa wawaykikunawan tiempota t’aqay
Raymipim.
Aaronwan Hurwanmi Moisespa makinkunata kallpacharqanku Amalec runakunawan maqanakushaqtinku.
¿Adan hina kikillanpaq munaq runa wañukusqanmanta familian llakikunmanchu karqan? Manam yachanchikchu. Ichaqa, imaynaña kaqtinpas, “Enocqa cheqaq Dioswanmi purishallarqan”, nispa.
¿Cheqaqchu kayqa kanqa?
1983 watapi 15 noviembre killapi Qhawaq revistapin 27 - 30 paginakunapi lloqsimurqan Martaq huknin churin Emil H. van Daalenpa kawsayninmanta.
Kay yakuqa hukniraymi.
Yaqapaschá amistadta tarinqaku hinaspa hukkunawan allinta kawsanqaku.
? Jehova Diospa sutinpim presentakurqaku
Felipe.
IMATAN NIN BIBLIA: “Llapa ruwayninkunaqa chaninmi.
Aslla allinta sientekuyta qallaykuspanmi precursora regular kapurqan. Ichaqa chaymantan maman wañupurqan.
3, 4. a) ¿Imaynatan ‘yachachiy yachayta’ wiñachinchis?
Paymanta ayqekuspanmi Davidqa sasa machayman haykurqan.
SAPA WATAN kay pachantinpi pornografía nisqa industriaqa yaqa 100.000 MILLONES DÓLARES nisqa qolqeta ganan.
Chayllaraqmi Jamaica nacionpi iñiqmasinchikkuna huk warmiman qawachirqaku kikinpa Biblianmanta Jehova sutita, paypas kusisqa waqarqa.
Iskay kaq, Biblian libronta qowasqanchisrayku.
10 Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
Wakin yachaqkunam piensanku pipas envidiakuq runaqa aswan peligropi tarikusqanmanta cuerponpi hinaspa sonqonpi sasachakuykunapi tarikunman, ahinataq llakikuywan otaq presión altawan, manataqmi rimanachu casado vidapi dañasqa kasqanmantaqa.
Manapaschá yaqapaschu.
kimsa chunka qanchisniyuq.
Chiqapmi, khuyapayakuyqa manam yachanchu harkakuy nacionalkunata, religiosa nitaq cultural nisqakunata.
Miguel: Hinaspa, ¿imaraykutaq mana?
Chaynatam sutichanku!
Kay millay mana rikuy atina runamanta bibliapa nisqanta manaraq t’aqwishaspa iskay kinsa t’aqakunata qhawarisunchis.
Chayna kasqanqa allinmi, “chanin runapa ñanninqa aswan llimpi k’anchay hinan, chaymi p’unchay allin takyasqa kanankama aswan k’anchariqman tukupun”.
Kay kinsa situacionkunapin imapas tupan: sapankapin cristianoqa maqanakunan chanin, hunt’aqlla kananpaq.
Chaymantapas kay libron yanapawanchis Jehová Diosta kasukuyqa mana llasa q’epichu kasqanta, aswanpas payta rikuchinapaq imayna munakusqanchista.
Hospitalmanmi pusani.
Sichus compañeroykita equipoykipi compañerota hina qhawarinki contrariota hinachu chayqa, manan phiñakunkichu, discutinki, manañan paykunawan rimankichu.
Payqa manan hawallamantachu rikun, reparantaqmi chay wasiqa allin takyasqa kashasqanmanta, chaymi atikun wasita allichayta.
Paykunaqa comportamientonchistan qhawanku, hunt’aq sonqowan comportakusqanchista rikuspataq anchata kusikunku.
Ichaqa kunan tiempopin Qhawaq revistaqa 200 más simikunapi lloqsimushan, sumaq colorniyoq fotokunan kashan, sapa revistamantan 50 millón más copiakuna imprimikun.
Láquis cartakunapipas askha kutitan Tetragrámaton nisqa qelqa rikhurin, chaykunaqa Israel nacionpi tarisqa manka t’aqa t’aqakunapin.
¿Ima ninantaq tukuy kaykunaqa?
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa aswan allin cuidaq.
Dianna, payqa iskay chunka watañan casarasqa kashasqanmanta, paymi reqsikullantaq: “Sapa kutipin qosayta k’amini sasachakuyniykumanta rimaqtinchis mana allintachu uyariwasqanmanta”, nispa.
Jehová Diosta reqsispaqa confiasunmi allin kaqtapuni ruwasqanmanta
Hinaspa sapa p'unchaw astawan t'aqanakunqaku. Hinaspapas mayqen nacionpipas politicapiqa qonqayllan cambianman.
Wawaykikunata allinta yachachiy: wayna sipas kashaqtinku
Paymantam waqani.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Uyaykiq sudorninwanmi t’antata mikhunki hallp’aman kutinaykikama, chaymantan horqosqa kanki.
Iñiqmasinchikkunapas achka runakunapa kasqan lawkunapi predicaspankum chay librota qonku.
14 ¿Allintachu BIBLIATA ENTENDIY?
Trenmanta uraykuspaymi autobuspi rirqani mayman rinayman chayanaypaq.
¿Hayk’aqmi yuyaykunki hunt’aq sonqo kayniyki aswan sasa pruebasqa kananpaq?
Wakintaq mana unuyuqchu nitaq pichanapaq imayuqchu.
Payqa hatun red criminal nisqapa umalliqnin hinam, paymi huk entero imperiota controlan mana identidadninta qawachispan.
Biblian yuyarichiwanchis: “Manan ima tentacionpas hap’irqasunkichischu, aswanpas runakunaq comunqallan”, nispa; chaymi Jehová Diospa yanapayninwan payman hunt’aq sonqo kayta atisunman.
Ejemplopaq, yuyaykuy huk religionpi hinaspa tapukuy ima "ruruta" ruruchin.
Chaymantapas ninmi: “Yacharqanim pipas kaynata ruraqqa millay qosaman tukunanta.
Guerrakuna, mikhuy pisiyay, onqoykuna huk wañuykunapas kanmanmi, chay sucedesqankunatan rikuchin Jesucristota allinta qatikuq kinsa caballopi sillakuqkunaq ñawpaqman purisqankuwan.
Chay ratopin maman repararqan cheqaqtapuni tukuy rikusqanta entiendeshasqanmanta.
Kutichisqaykita uyarispaykiqa, aswan facilmi yanapasunkiku chay temamanta bibliapa nisqanta entiendenaykipaq.
¿Imatawantaq biblia nin?
Cheqaqtapunin yuyaychasqaykikunata kasukusaqku.
Jehová Diospa testigon kapuqkunaqa, Jesuspa yachachisqantan estudianku, sasachakuypi tarikuqkunata yanapanankupaqtaq cambianku.
Jehova Diosqa chaskirqam Jobpa huchanta chinkachinanpaq hinaspa allinyananpaq punkukunata kichananpaq sacrificiota.
Watan-watan kallpachakurqan cheqaq kaqta paykunaman willananpaq, ichaqa manan valorniyoqchu karqan chayta ruwananpaq.
Chhaynaqa compañeroykikuna mat’ipayasuptikiqa, chay ratolla, mana manchakuspa ima kutichiyta yachanki.
Hinaspapas insistisqanman hinan yapaykurqan: “Manan allinchu wawakunaq t’antanta hap’ispa allquchakunaman wikch’uy”, nispa.
2012 WATAPI YUYAYCHAY RUWAYMAN RIYKUNA
Tukuy imapi hina, kay asuntopipas equilibrasqa kanayki ”.
¿Ima iskay ruwaykunapitaq espirituqa imatapas ruwanman?
a) ¿Ima sumaqmi Diospa aswan allin kaynin?
Ejemplopaq, tukuy sonqowanmi Diospa Reinonmanta predicaspa discipulokuna tukunanchis.
Iskay kaqtaq Jehová Diosmanta sunquta kusichiwanchik.
Wawayuq kay, paykunata qhaway, wasi qhaway ima, warmita “mana imamanta manchachikuspa” waqaychanman, imaraykuchus mana mana imata ruwayta atinchu, ‘ch’aqwayta, wakkunap ruwayninkunapi ima chaqrukuyta ima’.
Bibliapi allin yuyayniyoq kayta, yachayniyoq kayta maskhay.
[23 paginapi rimariy].
Jesusmi niran: “Kusisamiyoqmi llamp’u sonqo runakunaqa, kay pachata chaskinqaku”, nispa.
b) ¿Imatan esposakuna ruwankuman ‘huk aychalla’ kanankupaq?
Jesusqa huch’uyllaraq kashaqtinmi Mariaqa nacesqanmanta wakinta willaran.
Paykunatan niran: “Runakunapaq ñanta ch’uyanchakuychis.
Latin simita pisillata yacharqani, católico santokunaq kawsayninmanta estudiarqani, Mariatataq yupaycharqani.
Estados Unidos nacionmi Europa occidental nacionpi astawan atiyniyoq kapurqan, chaymi sinchi wakcha kayqa yaqa chinkapurqan.
Chay bultos nisqakunaqa yakuta kanalizaspa achka vortices nisqaman utaq remolino nisqaman rakin, chaymi turbulencia nisqa paqarichimun.
Tiempo chayamunan karqan chay cambiananpaq.
Yuyaymanasun huk mana allin yuyaywan sasachakushasqanchispi.
“Diospa ovejankunata michiychis”
Hinaspapas chayqa manan admirachiwananchischu.
Hinaspapas nillantaqmi: “Señor Diospaqmi hanaq pachaqa, kay hallp’atataq runakunaq churinkunaman qorqan”, nispa.
Apóstol Pabloq nisqan hina, ‘tukuy imapipas ‘wawqenkuna hina’ kananmi, Diospa kaqninkunapi khuyapayakuq hunt’aq uma sacerdote kananta, runakunaq huchanmanta pampachanapaq sacrificiota haywananpaq.
Chaymantapas Jobqa nishutan yuyaykurqan allinpaq qhawarikunanpaq.
Chayraq naceq wawakunapi yawar coagulación nisqa, ñawpaq semanamantapacha normal nisqaman chayan.
? “Ñawita ruraqqa, ¿manachu qawan? ”
Ichaqa manan pitapas engañayta munarqanchu, aswanpas huk cheqaq kaqtan sut’ita rikuchirqan: Diospa kamachikuyninqa paymanta aswan allin kasqanmanta.
Abrahanpa ejemplonta yachasun.
Huk kutipim Job nirqa Diosqa ima munasqanman hina ruway atisqanta yacharusqanmanta.
Tiempota t’aqaspa Bibliapi willakuykunapi estudiaspa yuyaymanaspaqa, Jehová Diospa sumaq kayninkunata, imayna yuyaykusqantapas allintan entiendesun.
¿Imaynatan yachawaq allin razonrayku bautizakuyta cheqaqtapuni munasqaykita?
Sumaq asnaqmi kanki.
25 PÁGINA
Puma.
[13 paginapi dibujo].
Simin Qelqan runa simikunawan willan payman hamunanchista munasqanchista rikuchinanpaq.
Allinta qhaliyayta munaspaqa doctorpa niwasqanchistan ruwananchis.
Tukuy imapas piman apachisqaykimanta, ima qillqasqaykimanta hinaspa haykapi ruwasqaykimantam kanqa.
Manan, Jesuspa kay nisqankunamanta hina: “Maypichus pipas mana chaskisunkichu, nitaq rimasqaykitapas uyarisunkichu, chay wasimanta otaq llaqtamanta lloqsispaqa chakiykimanta ñut’u allpata chhaphchiy ”.
¿Imaynatan ‘Amén’ Jesusta qatikusunman?
¡Anchatan agradecekunanchis Jehová Dios ‘anchata’ pampachawananchismanta!
Aswanpas kay Pachapi wiñaypaq kawsanankutam suyarqaku sumaq paraisoman tikrakuruptinku.
3 PÁGINA
Qhipaman qhawarispa, ¿imakunatataq yuyaychanku?
Chiqamanta, kanmi rimaykuna puñuymanta astawan nanachisqanmanta niqkuna.
pisichay.
¡Ancha kallpatan qowan!
Chayraykun paykunata niran: “Runaq Churin k’ancharishaq kamachikuy tiyananpi tiyaykuqtinqa, qankunapas qatikuwaqniykunaqa chunka iskayniyoq kamachikuy tiyanakunapin tiyaykunkichis, Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkunatataq juzgankichis.
• ¿Imaynatan yanapawanchis Diosman qokusqanchis?
Chay munakuyqa admirakuypaqmi rikurirqa razamanta chaqwakuna hinaspa politicapi hatun chaqwakuna kasqan tiempokunapi.
Facilmi mikhuywan, p’achawan, wasiwan ima sinchita yuyaykuyqa, chaymi aswan importante kaqkunata mana qhawarispa otaq qonqapunmanpas.
Pisi rimayllapi, Kamachiyqa kamachirqanmi mosoq nacionpa religionninpi, social kawsaynintapas.
¿Imaraykun tukuy sonqowan confiasunman Jesuspi Kacharichiq kasqanpi?
Chaytaqa Saulmi ruwarqa, payqa piensarqachá Samuelpa mana kasqanta qawaspa chay ruwasqanqa allinpaq hapisqa kasqanta.
Ichaqa sinchitan mana allintachu ruwanqa, Nehemías hina Diospa llaqtanpas “allinwan mana allinta atipaspa” hinalla kasqankurayku.
¿Yuyarinchu?
Manan hayk’aqpas kawsayniykuqa chhayna propósitoyoqchu karqan”, nispa.
Paykunaqa repararqankun Jesusqa iñiq t’aqata yachachisqanta, pusasqantapas, chaytaqa ruwarqan apostolkuna Jerusalén llaqtapi umallikuna ima junta directivawan.
Chaymi hukmanta biblia estudiayta qallaykurqa.
¿Imataq qampaq kan?
¿Imaynatan Jehová Diospa makinpi instrumento kasunman?
Tukuy sonqoywanmi niyta atiyman Biblia kawsayniyta cambiasqanmanta.
[2] (12 parrafo): Bibliaqa manan willanchu hayk’a querubinkunatachus Dios kay llank’anapaq utilizarqan chayta.
Chiqaptaqa manam nacesqanmantachu aswan allinpaq hapiyta munarqa, aswanqa sacrificionpa valornintam.
Chayraykum maypi huñunakunanchikpaq maskanchik hinaspa allinta preparanchik.
Kay tiempopi askha tayta-mamakuna kay ejemplota qatikusqankuqa sumaqmi.
(Leey Salmo 37:9 - 11).
Kunanqa, rikurqayku Jehova Diosta munasqanmanjina servinaykupaqqa, apanakusqaykuta legalmanjina kanaykuta, wawaykumantaq allin kawsayta qunayku karqa. Chaymi 1982 watapi casarakunaykupaq tantearurqaniku.
Ñuqapas kuyaykim.
Ichaqa llapanchismi yachanchis conciencianchis allin kaqta mana allin kaqtapas willakusqanqa manan niyta munanchu sapa kuti kunkanta kasukusqanchista.
Huk tiempon Áquilawan Priscillawanpas Pablowan kuska karpa ruwaq hina llank’asqankuta ruwarqanku.
Tukuy sonqoykuwanmi munarqayku chay nacionpi Reinomanta allin willakuykunata.
¿Imanasqataq qawananchik soltero kaymanta hinaspa casado kawsaymanta bibliapa consejonkunata?
Ama hina kaspa, yapamanta rimay.
Jesusqa yacharqanmi Moisespa kamachikuyninman hina lepra onqoyniyoq runakuna qhelli kasqankuta.
Gracias “Diospa espiritunwan hunt’asqa kasqanrayku yachaypi, entiendeypi, yachaypi, tukuy imaymana artesanía ruwaypi, allin ruwaykunata ruwananpaqpas, [...] tukuy rikch’aq allin yuyaywan ruwasqakunata ruwananpaq ”.
Jehova Diosqa tukuy imapi payta kasukunanchikpaq mañakuwanchik.
¿Imatataq kutichiwaq?
Mana agradecekusqaykiqa tukuy kawsayniykipi mana allinta ruwanaykipaqmi tanqasunkiman.
Chayraykun mana allinpaq qhawarisqa gobiernoqa Diospa gobiernollan, chaytan askhata rikuchirqan historia.
Kay consejota kasukuyqa yanapasunkim mana atisqaykiman hina kawsanaykipaq.
Sichus mosoq predicaq experienciayoq runata reparaspa paypa ejemplonta qatikunqa chayqa, allin yachachiqmi kanqa.
Watukusqayku tukukuqtinmi qhepa kutita qhawarispa niwarqanku: ‘Peligroqa tukusqañan; kunanqa riyta atinkumanmi’, nispa.
3, 4. a) ¿Imaraykun Jehová Diospa kamachikuyninkunata, yachachikuyninkunatapas kasukunanchispuni?
Jacobpa casonpiqa manan chay ratochu qonqaran munakusqan Raquelta.
Ichaqa confiasun yanapawananchista qowananchispi.
Sichus mayqen cristiano ruwayninchispipas yuyaykushaspa makinchista saqepushasunman chayqa, Diosmanta yanapananchista mañakuy.
Harawi rimaykunata rimaspapas, yaqa llapanpim allinta rimarqa.
Qharikunawan munapayakuyqa normal kananpaqmi piensarqani.
Ñawpaqniypiqa manan Diosqa kamasqachu karqan, qhepaypiqa manan Diospas karqanchu.
Qosaywanmi tukuy sonqowan confiarqayku kawsarimpunanpaq Diospa prometesqanpi.
Qosa otaq esposa hukninpa sentimientonpi hinaspa warmi-qari puñuypi necesitasqanta huntananpaq llakikuptinqa, paykuna kikinkumanta aswan llakikusqankutam qawachinku.
Hinaspapas Jehová Diosta suyaspa ñanninpi purisun chayqa, sumaqtan hamuq tiempopi sumaq kawsayta qowasun, Biblian prometewanchis: “[Diosmi] hatunchasunki kay pachata hap’ikapunaykipaq.
Hinaspapas Saqraq atacasqankunatan hark’ashallasun, Jehová Dios ñoqanchis ladonchispi kashasqanta yachaspa, manataqmi saqenqachu satanaspa toqyachiwananchista ch’usaqyachiwananchista.
wañuy.
Chaypin Davidqa kay hinata takirqan: “Señor Diosmi Michiqniy.
¿Imataq Armagedón?
Ichaqa, ¿imakunatawantaq kuyakuyta qawachichwan?
¿Imaynatataq equipo llamkan?
(Leey Eclesiastés 9:5 hinaspa Juan 11:11, 43, 44).
Wawaykikunawan chhayna pasaqtinqa, ¿imatan ruwawaq?
¿Mana hampiy atina onqoywanchu, divorciakusqaykiwan otaq munakusqayki runa wañukusqanwanchu kawsayniykiqa t’ikrakurqan?
BIBLIAPA RIKUYNIN
¿Maykamataq Jehová Diosqa ancha allinpaq hapin aswan hunt’aq sonqo runakunata?
Wakintaq kallpachakurqanku runakunaq entiendesqanku simikunaman Bibliata t’ikranankupaq.
Llapallan kamachi runa espiritualpi mikhuchinanpaqña kan chaypas, Cristoq akllasqa discipulonkunata espiritualpi mikhuchinanpaqña chaypas, manan llapa chay t’aqapi kaqkunachu kaqllata ruwananku otaq huk asignacionniyoq kanku (leey 1 Corintios 12:14-18 ).
Hukkunapa ima pantasqa kuyapayakuynintaqa utqayllam riqsinanchik hinaspa qipanchananchik.
Cheqaqtapunin Anuario nisqapi sapa wata leesqanchis pachantinpi predicaymanta willakuykunaqa anchata kusichiwanchis.
Tiempowantaq mamayqa Bibliata estudiaq kutipuspa bautizakurqan.
Kiriy.
Biblian nin: “Diosqa manan mana chaninchu llank’asqaykita, sutinta munakusqaykitapas qonqapunqa”, nispa.
¿Ima sumaq instrumentoyoqmi kanchis Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachachinanchispaq?
Hanaq pachapi kawsakuyta suyakuq cristianokunaqa unuwan santo espirituwanmi bautizasqa karqanku, chaymi espirituwan nacesqa Jesuspa discipulon kapurqanku.
¿Ima pachapitaq?
Yachay wasiykuta yesowan yesowan llusiykusaqku.
CUADRO: Perú nacionpa norte lawninpi Amazonas lawpim achka oportunidadkuna kan mana informalpi predicanapaq
Chaymantataq qosantapas nirqan mikhunanpaq, paypas mikhurqanmi, chayraykun "huchaqa kay pachaman haykurqan, wañuytaq huchawan".
Astawan yachayta munaspaqa kay libropa 10 capitulonta qaway, chaytaqa Jehova Diospa testigonkunam hurqurqaku.
NISAN 11 (inti chinkaykuymanta qallarin) .
¿Imaynatan maskhasunman Jehová Diospa ruwasqankunata?
¿Maypitaq chay wawa chinkarqa?
b) ¿Imakunataq cristianokuna casado kawsayta kallpachanman?
Bibliapin askha willakuykuna kashan Jehová Diosta allinta reqsinanchispaq, paypi confiananchispaqpas.
Hinaspapas sapa kutillanmi creerqani cuerpo wañupuqtinqa chay mana rikuy atina parte 8.400.000 kutikama wakmanta runaman tukupusqanpi.
Sichus ‘tukuy llakikuyninchista Jehová Diosman wikch’usun’ chayqa, sonqonchista yuyayninchistapas hark’ananpaqmi thak kaspa sasachakuykunata aguantasunman.
¿Yuyarinkichu wawqenmanta envidiakuspa phiñakuspa Cainwan imachus pasasqanmanta?
¿Imaynapin Salmo 22:1 nisqanqa hunt’akurqan?
1 / 11
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
¿Imatan yuyarinanchis kusirikuykunata akllaspa?
* Pisqa wata qhepamanmi abuelon Matusalén wañupurqan, payqa 969 watañan kawsarqan, chaymi Bibliapi aswan kurak runa.
[10 paginapi dibujokuna].
Jesuspaqqa Jehová Diospa kamachikuq kayninta defiendeymi aswan importanteqa, sapa ratopin chayta rikuchirqan.
Marcial Huilcata denunciayta munani agresión nisqamanta.
Ñawpaqtaqa huk imapas pasananmi. Yuyarisun Gog Diospa llaqtanta atacananta, paykunaqa kay Pachapi hanaq pachapaq akllasqa kachkaptinkuraqmi.
b) ¿Pitaq huchayoq wañusqanchikmanta, ¿imaynatataq wañuypa mana allinninchikkuna chinkachisqa kanqa?
“Ñawpaqtaqa qhapaq suyuta” maskhaspaqa ancha kusikuytan kusikuytan apamun.
Arí, unanchasqankunapi agradecekuspa yuyaymanaspaqa, Kamaqmantam achkata yachachwan.
Payta yachachinapaqqa Bibliata leespa yachananchik ima nisqanmanta.
¿Manañachu chay kamachikuy valenchu?
Iñiqmasinchikkunaqa kuyakuywanmi yanapawarqaku hinaspam tukuy atisqankuman hina yanapawarqaku.
Askha runakunan wayna-sipas kasqankumantapacha, ñawpaqtaraq Diosta hunt’aq sonqowan servirqanku.
Payqa sapa kutillanmi Testimonio nisqa interpolación (textoman yapasqa fragmento) kasqanmanta rimaq, cheqaq kasqanpi iñiqkunatataqmi burlakuq.
¿Imataq yaqa llapan runakunaman astawan interesan?
Acostumbrakuy.
Paykunaqa llamkanku llaqta runakuna allin sitiopi kawsanankupaq, necesitasqanchikta qawanankupaq.
Seguro kani chay temakuna apamusqankupi interesakunaykita.
Chaykunaqa llapa familiatan afectanqa, chaymi allin yuyaywan warmiykita tapunayki.
Kanmi iñiqmasikuna, llaqtankupi otaq huk nacionkunapiña aswan askha predicaqkuna necesitakusqan cheqasman astakunankupaq decidikunku, wakintaq huk simita yachanku predicasqanku llaqtapi tiyaq wak llaqtayoq runakunata yanapanankupaq.
Huk ladomantaq, ñoqanchis kikinchis, Jehová Diosmanta askha allin kaqkunata chaskisqanchisrayku.
Hinaspapas Eric nillantaq: “Vecinokunaqa ancha tardekamaraqmi takiqku ancha kallpawan.
a) ¿Imataq Quri Kamachiy?
Nabotpa familianpas amigonkunapas sinchitan ñak’arirqanku Acabpa millay ruwasqanwan.
Amapuni aswan allin ñantaqa saqesunchu
b) ¿Imaynatan tayta-mamakuna Jehová Diospa ejemplonta qatikunkuman?
Pusaq chunka centavo.
Paykunamanta waranqantinmi agradecekunankupaq cartakunata apachirqaku Brooklyn (Nueva York) llaqtapi sede centralniykuman. Huk iñiqmasinchikmi nirqa bibliaqa ancha chaninniyuq rumikunawan huntasqa caja hina kasqanmanta, chay rumikunaqa Diospa rimasqanmi.
Ichaqa Jehová Diosmi Jesuspa willakusqanta qelqachirqan, chaymantataq griego simiman huk simikunamanpas t’ikrachirqan.
Payqa ancha allintam Betelpi llamkayninta ruwarqa, manam haykapipas predicaytaqa qipancharqachu.
Manam.
¿Ima yachachikuytan kay rikch’anachiymanta yachanchis, imaynatataq chay yachachikuyta noqanchispi ruwasunman?
amistadkunata ruway
Manaña facilchu karqan kastilla simita yachayqa chaypas, pisi tiempollamantan wakinniyku iskay chunka masraq estudiokunata ruwasharqayku.
Imataq aswan, “Dioswan kuskachakuqmi kayku”.
¡Ama imapas Jehova Diosmanta harkasunaykichu!
“Espiritu ” nin:“ ¡Hamuy! ”
Romanos qelqapin Pablo iskay razonkunata willarqan chhayna yachachisqa kayqa mana allin excusa kasqanmanta.
Hinaspapas “Unión” nisqa k’aspi p’akikusqanqa Judá llaqtawan Israelwan wawqe-panantin kay teocrático watanakuy p’akikunanmi karqan.
Jehová Diospa testigonkunapas llapa runakuna hina sasachakuyniyoqmi kanku.
Jesusqa Jehova Diosman sunqu kananpaqmi tantearurqa.
Experienciaykikunata chaninchaspa yuyaymanay, chaywanqa astawanmi mana iskayrayankichu Jehová Dios qanmanta llakikusqanmanta.
“¿Pitaq chiqamanta hunt'aq mayordomo, allin yuyayniyoq, patronnin kamachinkunata churanqa, tiempollanpi mikhunata qonanpaq? ”
11 - 13. a) ¿Pikunataq Diospa akllasqan llaqtanman hukllawakurqaku?
Amayá ñawpaq siglopi wakin cristianokuna hinachu kasun, paykunan hukta yachachirqanku, huktataq ruwarqanku.
¿Chaynatachu llamkaqmasiykikunapas piensanku? ”.
Pichqa tapukuykuna t’aqwinapaq hina, 2010 watapipas lluqsirqa.
Qatichasqaña kaspapas kusisqam kanchik
Chaymantapas, Testigokunatan valekuwaranku paykunata visitaq hamuspa Bibliamanta yachachinanchispaq.
uma tullu.
Ichaqa yuyarisun chhaynata ruwaspaqa Diospa munakuyninpi mana saqenanchista.
Límites nisqaykikunata chaskikuy
Pachamamatapas, tukuy pachatapas kamananpaq.
Piensarqaykutaqmi 46 versiculopi chayamusqanqa 1918 watapi Jesus hamusqanmanta, chaynapi akllasqakunapa espiritualpi imayna kasqankuta qawananpaq, chaynallataqmi creerqaniku 1919 watapi chay kamachita kamachiqpa lliw kaqninkunata qawananpaq churasqa kasqanpi.
Paymi qaparirqa: “Allintam yachani pikuna kasqankuta, kay muyuriqpi kaqmanta qawaptiyqa huk wasi maskaq riwaqmi! ”
Jonatanqa kikillanpaq munaspan kallpachakunman karqan qatiqnin rey kananpaq.
¿Imayna p’achakusqanchischu rikuchin Jehová Diosta huk runakunatapas respetasqanchista, icha mana huch’uyyaykukusqanchistachu?
Ninanchismi yuyaq runakunaq mañakusqankuqa mana cambianchu Diospa chanin kayninta imayna ruwasqanta.
¿Imatan decidisqanchis ñoqanchispas hukkunapipas yanapawanchis?
Estudianapaq qillqasqa 4 PAGANAS 18 - 22
Cheqaq cristianokunaqa tukuy kawsayninkupi Diospa munayninta ruwaytan qhawarinku.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Hummillakuspa imatapas ruwanapaq huknin aswan allinqa mañakuymi.
Kimsantinku tukuy ima ruwayta apakusqankuraykum, wakin iñiqmasikunaqa huk tiempo orqokunata hinalla puriyta atirqaku, chaykunaqa aswan peligrosoñam karqa.
Chaymantapas, qallariymantapachan kallpachakurqani kuraq iñiqmasikunata tapunaypaq, aswan experienciayoq, manaraq importante decisionkunata ruwashaspa.
a) ¿Hayk’aqmi Jesusqa llapa suyukunaq Jueznin hina ruwayta qallarinqa?
Chayna kasqanqa ancha sasam karqa paypaqqa, wawankunawan pakallapi Diosmanta rimanan kasqanrayku.
1 Juan 3:19-22 textota pisillapi t’aqwiy, apóstolpa nisqan ima ninan kasqanmanta sut’inchana.
—Reyqa Kamachikuy Simi qelqamanta simikunata uyarispa hinan p'achanta llik'irqan.
Jehová Diosmi milagrota ruwaspan apóstol Pedroman willaran chay q’otusqankuta, paymi Ananiaspa ñawpaqenpi chayta sut’incharqan.
Chaymi judiokunaqa, nisunman, paykunaq hatunchasqa kanankupaq monumentota hatarichisharqanku, manan Diospa hatunchasqa kanankupaqchu.
Chayraykun apóstol Pablo nirqan ‘mana willay atina regalo’ kasqanta.
¿Imanasqataq Jesuspa kay pachapi kawsasqanqa ancha valorniyuq karqa?
Potifarpa warminpa contranpipuni.
Kay tapukuykunata kutichinapaqmi kimsa fundamental aspectokuna kan, chaykunatam qawarichwan.
¿Mayqin ejemplotaq qawachin allin estudiay ancha allin kasqanta?
Erich Frost iñiqmasinchikmi allin takiq, paymi peliculakunawan diapositivakunawan kuska riq takikunata ruwarqa.
Chaymi achkata mañakuspay tantearurqani manaña coordinador kanaypaq.
15, 16. a) ¿Ima kusikunapaq ruwaykunan kanqa Waranqa Wata Kamachiypi?
Imaynan kay qhepa watakunapi mana valorniyoq artekunata thuñichiqkuna dañarqanku, chhaynatan Adanpas huchallikuspa sinchita dañarqan Diospa admirakuypaq kamasqan runakunata.
Sofía llaqtapi kaq sucursalpi iñiqmasinchikkunaqa, Alemania, España, Francia, Francia, Grecia, Italia, Polonia nacionkunamanta, hayk’a predicaqkuna chay invitacionta uyarinankumanta tapukurqanku.
Yaqapaschá piensasunman premiota chaskinanchispaq mana allin kasqanchista.
• ¿Imanasqataq cristianokuna mana Killa musuq watata raymichankuchu?
“Manan paykunaq ruwayninkullatachu qhawarispa, aswanpas hukkunaq allinninpaq qhawarispapas”, nispa.
Qallariypiqa hukniraymi kanman yuyaykusqanku, ichaqa mañakuypas yuyaymanaypas, huch’uyyaykukuspa, mana cambiaq yuyaywan ima, umallikuna huk sonqolla kanankupaq yanapanqa.
Millay, p’enqaypi rimasqanmi anchata k’iriwarqan.
¿Yanapawasunmanchu Biblia llakikuywan atipachikunapaq?
Pedroqa ancha iñiyniyoq runa kasqanraykun yacharqan qhepaman chay oportunidadta aprovechayta.
willay.
Rutherford carroq gramófono nisqapi.
Hinaspapas mana chanin runakuna ukhupin kanqa Diospa mañakusqanman hina mana kawsaqkuna, chaykunata hunt’anankupaq mana oportunidadta tarisqankurayku.
Chayllaraqmi yuyaykunki ima ruwaytapas encargasusqaykipi otaq ima reqsichikuypipas.
Iñiyninchisqa kallpachawanchismi huk runakunawan rimananchispaq.
Hamuq watakamam kaypi llamkasaq.
Ichaqa, ¿imaraykutaq sinchita Jesuspa contranpi karqanku?
Hinaspa chay kikin rimaymi rikuchin imaynatas chayta hark'asunman: "K'aspiwan anyaywanmi yachayta qon".
Isaiaspas huk profetan, paypa ejemplonmi askha cristianokunata yanaparqan mana saqespa predicanankupaq.
2014 WATAPI YUYAYCHAYMANTA RIMANKU
WILLAYKUNAMANTA AVONTAY.
Anchataña t’aqakuq kani chaypas, pacienciawanmi munakuwarqanku, watukamuwarqankun Bibliaq nisqanta yachachiwanankupaq.
Abnermi ichaqa mana hunt’aq sonqochu karan Davidman.
Manso ovejankunata pusaq orqokunata, wayq’okunata, mayukunata chimpaspa...sapa kuti maskhaq aswan q’omer pastokunata, aswan allin qarpana t’oqokunata, aswan pakasqa samay wasikunata ima.
Apóstol Pabloqa Roma llaqtapin preso kasharan, ichaqa suyasharanmi pisi tiempollamanta kacharisqa kananta.
Tayta-mamayqa chaymantam kanku, chaynallataq Angelo, kuraq wawqiypas.
1952 watapin admirakurqani Betelman invitawarqanku
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Sofía: ¿Imaynatataq?
Testamentokuna hinaspa fideicomisokuna: Wañuqtiykiqa akllakuwaqmi kapuqniykita otaq qolqeykita huk entidad legalman qonaykipaq, chaytan Jehová Diospa testigonkuna utilizanku.
Waka wanuqa allinmi q’uñichinapaq, allpapa puquyninta musuqyachinapaq.
Paypa k'anchayninmi "runakunaq ñawpaqenpi" k'ancharinman, runa kayta espiritualpi k'ancharichinman (leey Mateo 5: 14 - 16).
Kunanqa, chay sumaq kuyanakuyqa chinkapunmanmi, Judas Iscariotepa ruwasqanmi qawachin.
Aswan sasaña sapa p’unchay ruwaykunata ruway “rantiy otaq qhatuy” nisqa hinaña kanman chaypas, manan chay ñit’iyman qokunanchischu, sallqa uywataq kawsayninchista kamachinanchis.
Piensariy Timoteo waynapa ejemplonpi.
¿Imaynatan chay sesiones kusikunapaqta ruwasunman?
Tiempo tukukuptinqa manañam rimanapaq kanñachu. Bibliaq nisqan hina, “arí” nisqaykiqa arí niy, “manan” nisqaykitaq mana.
Ichaqa wañupusqan qhepamanmi askha huk simikunata rimaq runakuna discipulo kayta qallarirqanku (leey Hechos 6:1 ).
Sumaq personajenkunan kay rimayta provocarqan: "Tukuy imapas chaypi kaqmi rikuchin kay edición nisqapa sumaq kayninta".
Phiñakuyta controlaspa millayta atipasun
Kay versiculopa nisqanman hina, ¿Dioschu qawan runakunapa ñakariyninta?
“Llapa Qelqaqa Diospa yuyaychasqanmi, allinmi yachachinapaq, k’aminapaq, imatapas allichanapaq, chaninpi wanachiypaqpas. ”
b) ¿Imapin Abrahamqa astawan yuyaykurqan?
¿Imamantataq yachanchik?
Chayqa kanmanmi aswan allin ruwaynin (leey Marcos 3: 13 - 15).
Chaypachallapitaqmi rikuy sistemaqa yupan pelotapa utqaylla puriyninta, puriynintapas.
¿Chaykunatachu hunt’anayki qosayki mana iñiqña kaqtinpas?
Pantasqa cristianokunaq imachus tukunanta suyashan.
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
Ichaqa, ¿cheqaqtachu allin kanman thak kawsay ñanta qatiy?
Uyanqa thakmi kasqa angel hina, Diospa kachasqan hina.
(Leey Apocalipsis 7: 9, 10, 13 - 17 ).
Iskay razonkuna kasqanmanta yachasun.
Pablon qelqaran: “Uyarisqanchiskunataqa manan hayk’aqpas pantachiwasunchu”, nispa.
Mana seguro kay sientekuykunata hatarichin.
Susanaqa decidisqa warmin, payqa Jehová Diostan munakun.
Payqa agradecidon kashan kunan llapa saminchaykuna chaskisqanmanta, suyakuntaqmi “mana mayqen llaqtapas ‘onqosqa kani’ ninqachu” p’unchayta.
Chay waynaqa manan wasinmanta lloqsisqachu huchallikunanpaq yuyaykuspa.
Mabelmi imayna yanapasqanmanta nin: “Operacion ruwana wasiman yaykuspaymi musyakurqani Isaias 41:10 textopi nisqan cheqaq kasqanta, chaypin Dios nin: ‘Ama manchakuychu, qanwanmi kashani’, nispa.
Huk iñiqmasinchikmi llakikurqa ? -.
Ñawpanchispin hatun privilegiota chaskinchis Jehová Diospa kay invitawasqanchisman hina: “Waway, yachayniyoq kay, sonqoyta kusichiy, ch’aqwawaqniyman kutichimunaypaq”, nispa.
chunka pichqayuq
Esterqa anchatan qhawarisqa hamurqan, ichaqa manan payllapichu yuyaykuq warmiman tukupurqan.
” Kay sasa, nanay tiempokunapin Jehová Diosta valekurqani ñoqatapas familiaytapas yanapawananpaq kamachikuyninkunata ama kasukunaykupaq.
Qaway “Lectorkunapa tapukuyninkuna” nisqa qillqasqata, 6 hinaspa 7 paginakunapi.
Chaymantapas askha runakunatan pantachin llaqtamasin munakuyta, evolucionmanta, pantasqa religionkunamantawan.
Mayninpiqa tapukuq kani sichus Jehová Dios allinchu kashan tayta-mamaypa contranpi rimasqaywan.
Apóstol Pablon rikuchiran “Jesus [...] hamuq phiñakuymanta qespichiwasqanchista”.
Chaymantapas, sacerdotekunaqa p’enqaypi, iskay uya kasqankuwanmi Diospa sutinta pisichanku (leey Romanos 2: 21 - 24).
Askha kusikunapaq experienciakunatan pasarqayku.
Yaqapaschá piensasunman Pabloqa mana cristianokunamanta, cristianokunamantawan rimashasqanpi.
Ichaqa Diospa Simin Qelqapin yanapayta maskharqan, chaymi kallpata qorqan hukkunamanta hukniray kananpaq.
¿Imataq mana allinpa rantinpi kanqa?
Bibliapi “ñawi huk ñawi, huk kiru huk kiru”, chayta tarinchik Éxodo 21: 24, achka rimanakuykunata hatarichin.
¿Imataq “t’antakuna ima ninan” karqan, chaytan discipulokuna faltarqanku?
¿Imatan ruwankuman huk simipi iñiq t’aqapi llank’aq iñiqmasikuna Jehová Dioswan amigontin kanankupaq?
Jabonqa manam chayna chaninniyuqchu; llapa runan chayta pagayta atinku.
Sichus cristiano tayta-mamakuna uywarqanki chayqa, ¿yuyarinkichu Jehová Diosmanta tukuy yachasqayki cheqaq kasqanmanta convencikuspa Diospa kamachikuyninkunaman hina kawsanaykipaq decidikuspa imayna sientekusqaykita?
Hatun willakuy mast’ariqkunan huk huch’uy ichaqa atiyniyoq t’aqa empresakunaq makinpi kashan. Kaymi anchata yanapan ima willakuykunamantapas rimanapaq, imayna willasqa kananmanta hinaspa hayka willakuy qusqa kananmanta.
Chayraykun mana allinpi kaqkunata allichananchis otaq ‘hukllakunata qhawarinanchis’, hukllapi kuska llank’ananchis (leey Proverbios 19:11).
Chaymi hunt’aq sonqo akllasqakunaqa anchata kallpachakurqanku rikch’asqalla kanankupaq.
(Mat. 1: 1 – 20: 34).
a) ¿Imaraykun creenchis Jesusqa yachasqanta hayk’aq Armagedón ruwakunanta?
¿Imaynatan Jehová Diosman kutichipusaq?
Yugoyqa facilmi, llasa q'epiypas.
Cheqanakuyninkuta sumaq sonqo ruwaykunawan kutichispa.
kachimanta.
Aswanpas kusisqan kashani, hamuq tiempopipas sumaqmi kashani.
¿Imanasqataq Mariaqa anchata iñirqa?
Huknin huñunakuyninkumanmi invitawarqaku hinaspam yachayta munaspay chaskirqani.
Ichaqa Jehová Diosta serviqkunapaq aswan importanteqa ima yuyaykusqanmi.
Chaymi Diosmanta mañakuspa prometekurqani kay seriekunaman viciota chinkachinaypaq”, nispa.
1914 watapin Jesucristo, yuraq caballopi sillakuq hina rikuchisqa, hanaq pacha coronanta chaskispa, chaylla sillakuspa lloqsipurqan kay satanakuq pacha contra atipayninta tukunanpaq (leey Apocalipsis 6:1, 2 ).
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Kunanqa, ¿imaynapin tupanku Reinoq wawankunawan askha runakunawan, paykunan suyakunku Diospa kamachisqan kay pachapi wiñaypaq kawsanankuta?
Paykunaqa vidankuta usuchinku mana unaytachu llank’aspa.
Jesuspa kasukusqanta hinaspa mana manchakuq kasqanta qatikusun
Ama niychu: “Chayna kasqayraykullam”, nispa.
Chay ovejakunaqa Diospa llapa unanchasqankunamantapas aswan mana defiendekuqmanmi rikchakurqa, runapa pusananpaq hinaspa amachananpaqpas unanchasqa hina.
b) ¿Pikunan Cristowan kuska Paraisopi kanqaku, imatan ruwananku kanqa wiñaypaq kawsanankupaq?
Ama thuqaychu.
Chhaynaqa, Pablo hina ‘tukuy imatapas aguantasun’, chhaynapi hukkunata kallpachananchis hunt’aq sonqo kanankupaq, ‘salvakuyta [...] wiñaypaq hatunchasqa kanankupaqpas’.
Huk sut’i señalmi evangelizacion ñawpaqman puririsqanmanta, Bibliamanta qelqakunata phisqa pachak más simikunapi t’ikrasqanchis, horqosqanchispas.
Jerusalén llaqtaman ñawpaq kuti watukusqanpin llapa umalliqkuna huk qelqapi firmanankupaq rimanakusqa, chaypin jurarqanku mana paykunapas nitaq wakin judiokunapas pagano warmikunawan casarakunankuta.
Asnota wataruspanku.
¿Imapaqtaq Jesusqa discipulonkunata yachachiran?
Ñawpa tiempopi hina, Diosta serviqkunapa ancha valorniyoq mañakusqankupas sapa p’unchaymi payman wicharin.
¿Ima pachapitaq Nehemías yacharqa, ¿ima ruwaytataq ruwarqa?
k’uyusqa.
Estudianapaq 1 hinaspa 2 PÁGINAS 3 - 11
15 “Diosninchis Señor Diosqa ch’ulla Señorllan”, nispa.
Tayta-mamakunawan wawankunawan hukllawakusqankuqa ancha allinmi, chaymi Jehova Diosqa llaqtanta kuyakuyninta qawachirqa.
Profeta Jeremiasqa anchatan munaran Diospa yachachisqanta.
¿Imaynatan chaykunata atipanman?
Richard, payqa iskay chunka wata masñan umalli kashan, paymi nin: “Wawqe-panaypa allin ruwasqankupin astawanqa yuyaykuni.
Jehová Diospas atiyniyoqmi sapankanchista formawananchispaq.
Chay familiaqa anchatan Diosta agradecekunku kay iñiqmasinchis wasinkupi kashaspa saminchawasqanmanta.
22 - 28 junio killakama
¿Imaynan sientekunki chay kutikunapi?
¿Iman yanapasurqanki hinalla purinaykipaq?
Hinaspapas kayqa manan rimayllachu.
Jason sutiyoq taytan, paymi nin: “Huñunakuna Wasipi qolqeta qoqtiykuqa wawakunatan saqeyku qolqeta qona cajaman churanankupaq.
? ¿Astawanchu kay pachapi kaq amistadkuna, icha iñiq t’aqapi kaqkunapas?
Imapas mana kawsanaypaq saqiwaqniyqa, kikiypa churiyta wañuchisqayta yachaymi.
Ñawpaqpi rikusqanchis hina, kacharichikuyraykun Jehová Diosqa wakin runakunata wawanman tukuchin hanaq pachapi tiyanankupaq.
¿Imaynatan mana casarasqa cristianokuna sonqonkuta hatunyachinkuman?
Pisi-pisimantam imayna piensasqayqa cambiarurqa, chaymi Jehova Diosta serviypas gustawarqa.
BIBLIAPA RIKUYNIN
¿Ima tonopitaq Danielta rimapayarqa?
ESTUDIO PAPEL 1 PÁGINAS 6 - 10
Chhaynallataqmi, pantasqanrayku otaq sinchi mana allinpi tarikusqanrayku espiritualninpi pisi kallpayaq cristianopas tiempon necesitakunman qhaliyananpaq.
[31 paginapi dibujokuna].
Marekmi kay advertenciata qon aswan allin llank’anata tarinankupaq huk nacionman rinankumanta tapukuqkunaman: “Llaqtaykimanta lloqsispaqa facilmi kay pachaq trampanman urmay.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Huchaqa Diosta mana munakuymi”, nispa.
* Biblian yuyaychawanchis: “Ama sonqoykita qoychu runakunaq llapa rimasqanku simikunaman”, nispa.
Chay ataquekunamanta huknin escudoqa sapa p’unchay Bibliata leeymi, yuyaymanaymi.
Wakin situacionkunata willay, maypichus aychapi espiritu rikuchikunman.
Ichaqa awqankunaqa manan hunt’arqankuchu amenazasqankunata.
(12 versiculota yapamanta leey).
Allinmi kanman mosoq pachapi kawsaymanta askha imaymanakunata tapukusqanchis, ichaqa manan suposicionkunata ruwaspachu purinanchis.
Pantasqankuta riqsikuptinkuqa, ¿manachu wawanku respetanqaku?
Pablon qelqaran: “Askha tarpuqqa askha cosechantaqmi.
Chay hinallataqmi, Santo Espirituq allin kayninqa ukhumanta hawaman ripun, chaymi mast’arikun cristianoq kawsayninpa tukuy imaymananman.
Piensariy Abelpa chukchanta wayrawan huk ratochata kuyuriptin, hanaq pachata qawaspan Ruwaqninpi piensaspan.
Tiempowanqa mana cristiano ruwaykunamanmi urmaykurqan, tiempowantaq mana Testigo runawan casarakurqan.
inti lluqsimuy.
Manaña reparanchischu chaypas, culturanchismi anchata yanapawanchis.
¿Kutichisqachu karqan Jesuspa mañakusqan?
Troy hinan askha qosakunapas Bibliaq nisqan consejokunata hunt’arqanku, chaymi allinta yuyaykurqanku imayna kawsasqankutapas cambiayta.
Jesucristoqa juzgasqa kashaqtinmi Judea nacionpi Roma llaqta kamachikuq Poncio Pilatoman willaran.
Azote.
halcón.
Jehová Diospa santo espiritunta amayá llakichisunchu
Nasal cartílago.
Chay yanapayta agradecekusqankutam qawachinanku.
Chaypin precursor kayta qallarirqayku.
Versiculopa punta kaq partenmi nin: “Tukuy sasachakuyninkupim paypaqqa sasachakurqa”, nispa.
Bibliaqa sapa kutim wañuytaqa puñuywan tupachin.
Jehová Diosqa hatun milagrotan ruwanan karan: hanaq pachapi kaq Churinpa vidanta qechunanmi karan, Mariaq wiksanmanmi apachinan karan llapa wawakuna wiñasqanman hina wiñananpaq.
Chayta ruwaspaqa kay tapuykunata ruwasunman: “¿Imatan kay yachachiwan Jehová Diosmanta?
Chaymi ancha allintaqmi ñuqanchikpas hukllawakunanchik hinaspa kuska llamkananchik.
Sapallay achka ruwaykunata ruwaymanña chaypas, hukkunamantaqa aswan achka tiempota hinaspa kallpatam necesitasaq.
¿Imanasqataq Jehova Dios tantearurqa kamachikuq kayninta musuqmanta qawachinanpaq?
Payqa ocupasqa kasharqan wayk’uypi, huk cosaskunata preparaspapas, chhaynapi Jesuspa allin sientekunanpaq.
¿Imatan yachanchis qonchumanta rikch’anachiymanta?
Bueno, ¿hayk’aqllapas yuyaykurqankichu imaynachus kanman sapa kuti kaqllata mikhuy?
Chay hinapin paykunaqa ancha especial hina “sutinkupaq llaqta” kapurqanku.
Benjamin, 33 watayuq, Anne-Rakelpa wawqin. 2000 watapin Dinamarca nacionpi Togo nacionpi serviq misionerowan tuparan.
Kay sistema simpleta utilizanki otaq aswan complejo sistemata munanki chaypas, importanteqa yachay maymanchus qolqeyki rishan chayta, hinallataq necesidadkunata t’aqanayki lujokunamanta.
Jehova Diospa kamachisqanta mana kasukunanpaq punta kaq runaqa Evam karqa, paypa ruwasqanmi qawachin chayna tanteayqa ancha hatun kasqanmanta.
Arí
huracan.
Reypaq hina regalokuna 13
Mana allin ruwasqaykumantam qam kikiyki pakaykunki.
Tukuchanapaqtaq, 1976 watapi Francia suyupi Sucursalpi Comité nisqapi kapurqani.
Tiempollantaqmi Jehová Diosta mañakunanchis allin yuyayniyoq kananchispaq, chaymi hukkunamantapas huch’uyyaykukuq kaypas.
Ichaqa Paraisopiqa astawanraqmi paykunata munakusun.
Kikin Diosmi Salmo 50:21 textopi chayna kasqanmanta rimarqa, chaypim leenchik: “Qamqa piensarqankim qam hina kanaypaq”, nispa. Pachak qanchis chunka phisqayoq wata ñawpaqtaraqmi Bibliamanta yachaq runa kay hinata willaran: “Runakunaqa Diosta juzganku kikinku kamasqanku kamachikuykunaman hinan, allinpaq qhawarinkupas.
Hinaspa chaypaqqa paytapas Taytantapas allintan reqsinayki.
Imaynaña kaqtinpas, Jehuqa manan apurayllachu ruwarqan, aswanpas allintan yuyaykurqan imatachus ruwananta hunt’ananpaq.
¡Mayna kusikuywanmi nirqa chay nacionpi 32 kutikama willakuqkuna aswan achka kasqanmanta hinaspa Diosmanta willakuqkunamanta aswan achkata Biblia estudiaqkuna!
Nisqanchis hina, yaqapaschá wayqe-pananchiskunaq pantasqankupi yuyaykusunman.
Chay iskay watakunaqa yaqapaschá aswan sasa iskay watakuna karqan, ichaqa chaypachapas manan saqerqanchu hukmanyay atipananta; Payqa Jehová Diospin confiashallarqan.
Cheqaqtapuniqa, kunan tiempopi kaqkunamantaqa aswan pisitan tarirqani Jehová Diosta servinaypaq distraekuqkunata.
Hinaspapas sut’inchawarqanmi Canadá nacionman kutipunaypaq decidikuspayqa manaña hayk’aqpas Galaad llaqtaman invitawankumanchu, qhepamanpas Canadá nacion ukhupi mayqen territoriomanpas kutichipuwanman.
Mana allin taripay chaskiqkunaqa "wiñay chinkachisqamanmi ripunqaku, chanin runakunataq wiñay kawsayman".
Huk ruwaypas paykunaq atacasqanta hark’anapaqmi, Jesuspa yuyaychasqanta kasukuymi, chhaynapi hukkunawan mana allinpi tarikusqanchista usqhaylla allichananchispaq.
Paykunawan sapa kuti rimaspa.
Arí, ñuqanchikmanta wak culturayuq, wak simiyuq runawan parlanapaqqa, ñuqanchikmanta astawan kallpachakunanchik tiyan.
Huk razonpas wawqe-panakuna hina munanakunanchispaqqa necesitasqanchismi, astawanqa sasachakuykuna kaqtin.
Yaqa sapa kutim uchuy pantaykunaqa.
Yuyarinitaqmi ñawpaqtaqa Theunis runaqa mana gustawasqanmanta, ichaqa iskay kaq hatun guerra qhepallamanmi Jehová Diospa testigon kapurqan, aswan sumaq sonqotaq kapurqan.
Ichaqa manan necesitankichu mosoq asignacionniyoq kanayki ñawpaqman purinaykipaq.
Manaraq kimsa chunka minutollapim hatun olakuna rikuriruspan lamar qochapa patanman chayarurqa, chaymi yaqa llapa wasikunata hinaspa llaqtachakunata tuñichirqa. Simeulue islaqa ñawpaq kaq llaqtan karqan chay manchay tsunamiq sasachakuyninta chaskiq.
ROBERT, willawayku imayna uywasqaykimanta. Mana kusisqa familiapin wiñarqani.
Moisesqa tukuy kawsayninpi decidisqanwanmi rikuchiran Diospa promesankunapi iñisqanta.
Llapa akllasqakuna, 144.000 runakunapas, Jesuspa hanaq pachapi ancha atiyniyoqmi kanqaku (Qhaway 19 parrafota).
Yaqapaschá yuyaychasqankunata kasukuspanku kusisqa Jehová Diosta servishallarqanku.
¿Manachu kunankamapas reparanku otaq entiendenku ima ninan kasqanmanta?
Chaymantapas, qawanchikmi santo espiritun chay kamachikuyta huntanapaq imayna yanapawasqanchikta.
Huk ejemplota qoy.
Kunan tiempopiqa askha runakunan imatapas suyanku, munankupas, ichaqa manan segurochu kankuman hayk’aqllapas chaykunata chaskinankumanta.
Chaytan rikuchiran, ejemplopaq, taytanpa nisqanman hina warmita akllakuspan.
Cheqaq kaqmi, sinchi peligropin tarikuwaq.
Chaymantapachan espiritualpi ñawparishan.
Ichaqa sut’itan rikukurqan wasin-wasin predicanapaq astawan yachachina kasqan.
Chaymantapas maskananchikmi iskayrayasqanchikkunapa kutichiyninta.
Chaypim kay runaqa tukuy kawsakuyninpi Jehova Diosta yupaychayta munasqanmanta nirqa.
Chaymantapas, kallpachakunku "llapallanwan thak kayta" maskhanankupaq.
Pabloqa sinchitaña Cristota qatiykacharqan chaypas, paymi qelqarqan: “Diospa Churin [...] munakuwaspanmi ñoqarayku qokurqan”, nispa.
Iñiq t’aqapi umalliqkunata kasukuspa kasukuq kananchispaq kay kallpachayta yuyarispaqa, yanapawasunpunin yanapawasun.
Tapukusqankunata Bibliawan kutichisqankuman hinan payqa mana iskayrayaspa yachasqan cheqaq kasqanta.
[4 paginapi dibujo].
¿Manachu "mana allin razonamiento" karqan kay manchay ruwaykuna qhepapi?
Kay pachapi runakunaqa manan confianapaq hina pusaqniyoqchu kanku kusisqa kanankupaq, kusisqa kanankupaqpas.
Sapallan kay ratokunatan necesitanki wayrata lloqsichinaykipaq, ichaqa manan allinchu unay tiempo sapallayki kayqa.
¿Chaywanchu nichwan umallikuna mana pantaq kasqankuta?
Hinaspapas allinmi kanman llaqtanchispi runakuna ima necesitasqankuta yuyaykuy, imakunatan paykunaman nisunman astawan interesakunankupaq.
Kikin Jesucristopas sut’itan niran: “Kayqa wiñay kawsaymi: Qan sapallan cheqaq Diosta, kachamusqayki Jesucristomantawan reqsinku”, nispa.
• ¿Imaraykun hunt’aq mayordomopi confiananchis?
Paolowan chunka wataña casarasqa kachkaptiyku, tapuwarqanku circuitopi llamk?ayta munasqaykumanta.
Hinaspapas ch’akiy watapiqa manan ch’aqwasqachu kanqa, manataqmi rurunqachu ”.
? ¿Cheqaqtachu universidadpi licenciaturata necesitasaq kawsanaypaq?
¡Smong! ”, chaytaq llaqta simipiqa “tsunami ” niyta munan.
Chaymantapas kanmanmi hatun huchakunamanta pesapakusqanchik hinaspa “mayllasqa” kasqanchikta.
• ¿Imaraykun llapa culturakuna concienciayoq kasqankuta rikuchinku, otaq allin kaqta mana allin kaqtapas yuyaykusqankuta?
Manataqmi llakichiwasunmanchu huchanchisrayku wañunanpaq hanaq pachamanta hamuq runaq sutinta mana yachaspaqa, ¿riki?
¿Imaynatachus ruwarqan? Bautizakusqan qhepallamanmi ‘Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata’ tukuy ladoman willayta qallarirqan.
Bibliamanta huk historia).
Jesusmi Pedrota qhawarin, Pedrotaq yuyarin iskay kinsa hora ñawpaqta Jesuspa nisqanta: “Manaraq gallo waqashaqtinmi kinsa kutita negawanki [mana reqsiwasqaykita ninki]”, nispa. Pedroqa mana sunquchakuspa waqan.
Yacharqanitaqmi amistadniykunata cambianay kasqanmanta, "mana allin compañíaqa allin costumbrekunatam waqllichin".
Galilea llaqtapin waranqantin runakuna Jesusta qatikuyta qallarirqanku milagrota ruwaspa mikhuchinankupaq.
Aswanpas “cheqaqta juzgaqmanmi encargakurqan”, nispa.
Bibliapi manaña sapallan tayta-mamayoq familiakunamantaqa rimanchu chaypas, chaypiqa sapa kutillanmi rikhurin “viuda” nisqa simikuna, “mana taytayoq” nisqa simikuna, chaymantan nisunman chay clase familiakuna ancha askha kasqankuta.
Qawasunchik imaynatam preparakuchwan.
Allinmi tapukunanchik: “¿Grantizaymanchu chiqap kasqanmanta?
Yaqa llapanpim ovejakunapas cabrakunapas punchawpi kuska karqaku.
¿Imaynatan Biblia yanapawasunman kawsaypi sasachakuykunata atipanapaq?
Cuaderno raphiqa allinmi.
¿Imaynatan Jehová Dios ñawpaq tiempopi serviqninkunata premiaran?
Ejemplopaq, mañakusqaykiqa yanapanmi iñiq t’aqapi ñawparinanpaq (leey Salmo 92: 13, 14).
a) ¿Imanasqataq pacienciakuq hinaspa sumaq sunqu kananchik?
¿Imaynatan Jehová Diosta rikuchinki munakusqaykita?
• ¿Imanasqataq llampu sunqu kayta hinaspa hawka kawsayta maskananchik?
Qhawarisunchis huk ejemplota, chaypin yachanchis imaynapi tarikusqanchista.
Payqa qhawarirqanmi sonqonkupi imakunachus kashasqanmanta, cheqaqta qoykukuq kaqtinkutaq prometerqan tukuy ruwasqankupi saminchananpaq.
Wawqiyqa ñuqamanta aswan hatunmi.
Ejemplopaq, Australia nacionpi yachaq kachi yakupi cocodriloqa leonpa otaq tigrepa kanisqanmantaqa kinsa kuti mas kallpayoqmi.
Paymi esposanwan ima necesitasqankuta decidirqanku, chayman hinataqmi huk presupuesto ruwarqanku.
Salmo 73 textoq qallariyninpin Asafmanta rimashan, chay sutiqa rey Davidpa tiemponpi allin reqsisqa levita takiqmantan otaq kay levita nacesqan wasimantan rimashan.
Satanaspa kamachisqan pachapi runakunaqa manan kusisqachu kashanku, manataqmi hamuq tiempopaq suyakuyniyoqchu kanku.
Chayraykun allinta qhawarinanchis imaynatas chay estadoman chayanchis chayta.
Kunanqa rimaq computadorawanmi amigonkunawan correo electrónico nisqawan rimanakunku.
3 Paykunaqa tukuy sonqonkuwanmi Taiwán nacionpi yanapakurqanku
TAKIKUNA: 53, 48
Sasachakuykunapi tarikuspaqa manam manchakunachu nitaq hukmanyanachu.
Sasachakuykunata, tentacionkunatapas atipanapaq atiy
¿Imatawantaq Jehová Dios ruwawarqanchik?
Sut'inmi kaypi "kay pacha" runa kaymanta rimasqan.
Valentinaqa tukuy imata sacrificayta munarqa hunt’aq sonqo kananpaq
¿Quejakurqachu chay sasachakuykunata qawachisqanmanta?
Taytayqa hatun runam.
Jesuspa discipulonkunaman sapa kuti rimasqan huk temapas karqan allin iñiyniyoq kay ancha importante kasqanmanta.
Chay runaqa piensanmanpaschá chaypi rimasqa bendicionkuna hanaq pachapi kawsakuymanta rimasqanta.
Ichaqa Biblian yachachin llapa runa ima ruwasqanmanta huchayoq kasqanta.
Ñawpaq kaq Isaiasmi profetizarqan: “Askha llaqtakunan rispa ninqaku: ‘Hamuychis, Señor Diospa orqonman, Jacobpa Diosninpa wasinman, risun”, nispa. Paymi ñanninkunata yachachiwasun, ñanninkunapitaq purisaqku’, nispa.
Mana acuerdopi kasqankuta allichanankupaqmi imaymana consejokunata qoran.
Askha llimp’i k’anchaypa hatun qhawarichiyninkuna, hanaq pachapi tusuq postekunaq qayllanpi, kay escudoq ruwasqanmantan.
¿Imanasqataq Jesuspa Uma Sacerdote kayninta chaninchananchik, hinaspa imaynatam qawachinanchik?
¿Imaynatan hunt’akurqan Oseas 11:1 nisqan Jesuspi?
Saqraqa manan kanchu.
vacakuna.
Chaymantapas, mayninpiqa wakin tapukuykunan rikhurin, Diospa Simin Qelqapi mana llapantachu willasqanrayku.
* Chhaynaqa, wawaykikunata alabay ima ñawparisqankumantapas.
Levi yuyarin: “Huk wata huk nacionman servinaykupaq hayk’a qolqe necesitasqaykutan yuparqayku, chaymantataq Jehová Diosta mañakurqayku chay qolqeta gananaykupaq”, nispa.
a) ¿Imatam qawachin Asia Menor lawpi qanchis iñiq t’aqakunaman cartakuna Jesusmanta?
BIBLIAPA RIKUYNIN
The Anchor Bible Dictionary nisqanman hinaqa, “huk rolloqa allinninmi karqa [yaqa 10 metro (33 metro)] sayayniyuq kasqanrayku, chaymi enteron librota waqaychanman karqa, k’uyusqa kaptinqa pisillatam sitiota hapirqa”, nispa.
23 PÁGINA • TAKIKUNA: 61 Y 43
Job 12: 11 texton nin: “¿Manachu ninriqa simikunata malliykun, imaynan simipas mikhunata malliykushan hinata? ”.
Chaymantapas yachayta munarqanim aylluykunaman hinaspa amistadniykunaman cheqap kaqta imayna explicanaypaq.
Tomqa chukchanta peinasqa.
Hinaspapas qosantapas respetanmi, decidisqan kashan Diosman hunt’aq kananpaq, Bibliaq yachachisqan conciencianpa nisqanman hina ruwaytan munan.
Salmo qillqaq runam nirqa: “Malliychik hinaspa qawaychik Señor Diosqa allin kasqanta”, nispa.
Bibliaqa qawachinmi Jehova Dios wakin kaqkunata allichananpaq tiempo chayamunankama decidinankama saqisqanta.
Ichaqa manan mat’inkupi cheqaq marcatapas chaskirqankuchu.
Chaywanpas payqa Jehová Diostan munakuran, allintataqmi yupaychayta munaranpas.
¿Valenchu karqa?
Moisespa kamachikuy qelqanta tarisqanku qhepamanmi Josiaspa secretarionqa leeyta qallarirqan * (nota).
Hinaspapas chay hinallataqmi nisunman qharikuna warmikunaq cuerponkuta chaskinanku natural utilizacionpa contranpi qhelli huchapi puriqkunamantapas.
Chaymantapas, Bibliamanta tapukuykunaman kutichiyta imayna tarinaykipaq yachachiykuman, ichapas Watchtower Library software nisqawan utaq Watchtower INTERNETPI BIBLIOTECA nisqawan yanapachikuspa.
Mana allin yuyayta wikch’upuspaqa, kay mana honrado llaqtapi honrado kaytan akllakunchis.
Ñawpaqta reparasqanchis hina, Pabloqa Timoteomanmi rikuchirqan ima sasachakuykunapichus huk cristiana viuda iñiq t’aqapi yanapayta chaskinman.
Chayqa yaqapaschá Mariaq óvulo nisqapi ima mana hunt’asqa kaqtapas chinkachirqan, qallariymantapachataqmi wiñaq embrión nisqataqa ima mana allinkunamantapas hark’arqan.
Ichaqa manan kusisqachu kasharan. ”
b) ¿Imawantaq rikchanachiy karqa Uma sacerdote Ancha Ch’uyaman haykusqan?
hunt’achiy
“Manan saqesunmanchu espiritunchis gas tukukunanta”
¿Ima nisqanpitaq dedicakuyqa kuyakuyninchikta pruebaman?
Sichus Cristo munanman karqan discipulonkuna mamanta yupaychanankuta chayqa, allinmi karqan chayta willananpaq.
mayqin?
Ichaqa kay kinsa yachachikuykunan astawan agradecekusun Jehová Diospa sumaq kayninkunata, chaykunatan pisillata t’aqwikun.
¿Ima niytataq munanchik?
Diospa Simin Qelqan nin Cristoq akllasqa wawqenkuna “[Satanasman] atipasqankuta […] willasqanku simiwan”.
Esclavo hinan vendesqa karqan, Jehová Diosmi ichaqa “tukuy ñak’ariyninmanta qespichirqan”.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
WAKIN YACHAYKUNA:
Qhawarisunchis imachus Diospa sentencian karqan protestantekunaq nisqanman hina: “T’antaykita gananki uyaykiq sudorninwan, maymantachus horqosqa kasqayki hallp’aman kutinaykikama.
Biblian willan umallikuna hukkunaman yachachinankuta (leey 2 Timoteo 2:2 ).
Huk ruwaypas aswan allinta reqsinapaqmi wasiykupi mikhunankupaq invitaspa.
Concreto nisqa ruwaykunata ruway
Aswanpas: khuyapayakuq reymi, payqa entiendenmi kamachisqan runakunaq mana atisqankuta, allintataqmi qhawarin.
¿Imanasqataq Jehova Dioswan rimananchik imamantapas mañakuyninchikpi?
Chaymi Jesusta qatipakuspaqa Jehova Diosman astawan asuykunchik, payqa universopi aswan importante kaqmi.
Qanchis.
¿Iman yanapawasun iñiqmasikunawan mana acuerdopi kasqanchista allichanapaq?
Reyninkuqa “tiyana tiyananmanta hatarispanmi p’achanta horqokuspa saco p’achawan p’achakuspa usphapi tiyaykurqan”.
SUJETO DE CUBIERTA
Huk cristianon reqsikullantaq casado kawsay qallarisqanmanta: “Qallariypiqa aswan sasaniykuqa karqan manaña solteroña kasqaykumanta entiendeymi.
17 PÁGINA • TAKIKUNA: 88 Y 24
5 - 11 ñiqin disimri killapi 2011 watapi
Pablon kay yuyaychayta qowanchis: “Rimayniykichisqa sumaqllaña kachun, kachiwan hunt’asqa kachun, sapankaman imayna kutichinaykichista yachanaykichispaq”, nispa.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik Diosman qukusqanchikta cumplinapaq imata ruwananchikmanta hinaspa imaynatam santo espiritu chay metaman chayanapaq yanapawananchikmanta.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Chiqamanta, Diosmanta willasqanrayku, Waranqa Wata Gobiernopi Kacharichiqjina imatachus ruwananta, junt?aq sunqu kaspaqa kusikusunman.
Ichaqa munakuyniyoq kayqa nishanmi hukkunawan hukllawakusqankuta hunt’aq sonqo kasqankutapas.
Humilde kaytan kallpachananchis, chay allin ruwaymi yanapawasun Jehová Diosta suyananchispaq, chay llank’anata encargananpaq churasqan iñiqmasikunaq kamachikuyninkunata kasukunapaqpas.
IMAYNANIN rikcharispa chay punchaw manaraq qallarichkaptin tukunanta munaspa. Huk p’unchaypaqmi cuerpoykipi otaq sonqoykipi nanaykunata aguantanayki.
Cheqaqmi kay tiempopi chhayna casarakuyqa mana allinchu kanman, ichaqa yuyarinanchismi chay tiempopiqa hukniray kawsay kasqanta.
Rikusqanchis hina, Josueq tiemponpi israelitakunaqa necesitarqankun Jehová Diospa amachananta.
b) ¿Imanasqataq mana allinpaq hapinanchik?
Diosmanta mañakusun espiritunta qowananchispaq.
Estados Unidos nacionpi ejercitopi llank’asqan qhepamanmi Joeqa mana allinkunapi tarikurqan familianpipas, chaymi chunka pusaqniyoq wata callekunapi tiyarqan.
Kallpanchakuq willakuykunata hinaspa tapukuykunata
Paymi ‘kusisqa Dios’, munantaqmi ñoqanchispas kusisqa kananchista.
Arí, Bibliaq nisqanman hinaña kasukusun chaypas, onqospa machuyashasun.
¿Imanasqataq sapanchasqa kayta munaspaqa karunchakunanchik?
Ichaqa Jehova Diosqa munantaqmi imayna sasachakuyninchikta allichanapaq hinaspa hukkunata yanapanapaq yuyaymanananchikta (leey Salmo 37:3).
Huch’uy wawataqa yachachisunmanmi wakin castigota churaspa, ahinataq puñunaman kachaspa otaq munasqanman hina ruwananta hark’aspa.
Pisillataña kawsarqanki chaypas, mana iskayrayaspam repararqanki runakuna sapa punchaw aswan manchakuywan llakisqa tarikusqankuta.
Mana munakuyqa manan atikunmanchu kusisqa kayta nitaq allin sientekuyta, astawanqa familia ukhupi.
Ichaqa tapukusunmanmi: ¿Kay tiempopi llapa akllasqa runakunaq sutinta yachananchischu?
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin huchasapa runakunata munakusqanta?
Ichaqa chaykamam sucursalmanta huk cartata chaskirqaniku, chaypim niwarqaku iñiq t’aqanchikpi hinalla servinanchikpaq.
¿Chaywanchu nichwan Tesalónica llaqtapi cristianokuna Diospa Palabranta mana chaninchasqankuta? Manam.
Chaykuna pasakusqanmantaqa manan Diosqa huchayoqchu.
¿Imataq Diospa kuyakuyninta qawachiwanchik, ¿imaynatataq kutichichwan?
Ichaqa kunanqa, Satanas tukuy imata ruwaptinpas, chay nacionpiqa 39.000 masninñam predicaqkuna kachkanku.
Chhaynata wawqe-panaykikunapi interesakuspaqa yachawaqmi astawan yanapayta necesitasqankuta.
Kallpanchanapaq simikuna, mana kikillanpaq munaq ruwaykunapas cheqaqtapunin Diospa khuyapayakuyninta rikuchin.
Chaymantapas santo espiritutan mañakunayki, yuyarinaykitaqmi rurunpi thak kay, controlakuy ima kasqanta, chaykunan kanman llakikuykunata atipanapaq, mana allinpaq qhawarisqa kayta ima.
Paykunaqa manaraq wañushaspan qhepa kaq sellota chaskinku otaq manaraq hatun ñak’ariy qallarishaqtin chaskinqaku.
¿Ima tapukuykunatataq qatiqninpi kutichisunchik?
¡Mayna mana chaninmi!
¿Atinmanchu millay runakuna Jehova Diospa juzgasqanmanta ayqiyta?
Wayna sipas.
Llapanchismi mosqokunchis huchamanta llapanpi kacharichisqa kaspa Diospa munasqanman hina kawsananchis p’unchayta: hunt’asqata wiñaypaq ima.
Biblian willawanchis, chay qhepaman, “Diosmi paykunata samincharqan, Diostaq paykunata nirqan: Miraychis, askhayaq kaychis, kay pachata hunt’aykuychis, kamachiychistaq”, nispa.
Ichaqa 2003 watapi 3 octubre killapin huknin animalnin, yaqa 170 kilo llasaq yuraq tigre, mana imaraykupas payta atacarqan, chaywanmi rikuchirqan mana ancha confianapaq hinachu kasqan.
¡Mayna kusikunapaqmi kay proclamacionpi yanapanakuyqa, chaytaqa manan hayk’aqpas yapamanta ruwakunqachu!
Chaymantapachan Satanasqa askha pruebakunapi tarikunanku karqan, chaymi Jehová Diosman hunt’aq sonqo kananku karqan.
Hatun wiksa.
¿Pitaq chay musuq llaqtata paqarichinman karqa?
Kay sagrado librota qelqaq Jehová Diosqa munanmi willasqan ‘llapa nacionkunapi, llapa ayllukunapi, llapa rimaykunapi, llapa runakunawan’ yachanankuta.
Qawaytaq “¿Imapas allinchu Bibliata allinta entiendey? ”, kay revistapi lloqsimuq.
Kay willakuyqa “gobiernomanta allin willakuykunata” niqmi.
Huantamanta kani.
¿Ima yuyaypitaq ñawpaq tiempomanta askha hunt’aq runakuna Jehová Diosta herenciata hina chaskirqanku?
Huk rimaypi iñiq t’aqapi llank’aq wakin cristiano tayta-mamakunan repararqanku wawankuq Jehová Dioswan amistadnin pisiyapusqanta. ¿Ima sasachakuytaq?
Chaymantapas, yanapawanchikmi Jehová Diospaqqa ima ruwasqanchikpas ancha allin kasqanmanta yachanapaq.
Ichaqa Jesusmi qawachin Jehová Diosman mana gustasqanta ‘askha rimaykunata’ nitaq unayta mecánico nisqa mañakuytapas.
Arí, Bibliaqa manan nisunkichu casarakuyta munaspaqa huk edadpi ruwanayki kasqanmanta.
* Chaymantapas Hebreos 13: 16 texton yuyaychawanchis: “Ama qonqaychischu allin ruwayta, hukkunamanpas imatapas willanaykichispaq, chhayna sacrificiokunaqa Diospaqqa anchatan kusikun”, nispa.
Yachanim mana tukukuq tapukuyniyuq kasqayrayku achka llamkayta qusqayta, piensasqanchikmantapas aswan tiempotaraqmi estudianapaq.
Pipas mana rimayta saqeptinqa, piensasqanmi hukkunapa piensasqanmanta aswan allin kasqanmanta.
Qhepamanmi Ridgeways hamurqanku hinaspan huk apartamentota chaskirqayku.
Chay organizacionqa askha yanapakuykunatan qowanchis familianchispi Diosta yupaychananchispaq, sapankanchismanta estudiaspapas allinta yanapananchispaq, ¿chaykunatachu utilizashanchis?
Chaymantapas, mañakusqanmi qawachirqa hanaq pachapi kuyakuq Taytanta respetasqanta.
Inti huk ratoña chinkaykuptinpas, makinpi kallpasapa linterna apasqanraykum mana llapanpi chinkasqa hinachu sientekun.
Sichus wawaykikuna reparanku ‘gobiernota ñawpaqta’ maskhasqaykita chayqa, yachanqakun confiayta Jehová Dios sapa p’unchay necesitasqankuta qonanta.
Wakinqa aswan qolqeyoq kashaspan wakin ruwaykunawan kusikuqku.
Tukuy sonqowan maskhasun Jehová Diospa saminchayninta
TAKIKUNA 91 Y 13
Ajllasqa cristianokunaqa chay oportunidadta aprovecharqankun, chhaynapin waranqantin runakuna cheqaq kaqta chaskikurqanku, hanaq pachapi Cristowan kuska kamachikunankupaq akllasqa karqanku.
• ¿Diospa ima promesankuna hunt’akusqanta rikurqanki?
Apokalipsispi tawa caballopi sillakuq runakunaq rikusqankun wakin runakunata manchachin, ichaqa manan pitapas manchachinanpaqchu.
Ama hina kaspa, kay yachachikuywan kuska kaq barrata qhawariy “tukukuy p’unchaykunamanta” Bibliaq señalninkunata.
Manaraq hanaq pachaman rishaspan Jesusqa discipulonkunata nirqan: “Jerusalén llaqtapipas, lliw Judea llaqtapipas, Samaria llaqtapipas, kay pachaq k’uchunkamapas testigoymi kankichis”, nispa.
Juezwan rimayta munani.
Paymi yacharurqa pampachay ima ninan kasqanmanta
Wawakuna wawa kashaspa Jehová Diosman qolqeta qospa kusikunku chayqa, facil-llatan kuraqña kashaspapas qoykukuq sonqolla paywan yanapakunku.
Patterson, Nueva York llaqtapi 12563 - 9204
SUJETO DE CUBIERTA
Edición Inglés Llanu (Atalaya), 7/15
Huk yachachikuypas kaymi: Nehemías hinan kunan tiempopipas iñiq t’aqapi nombrasqa qharikunapas ejemplota churanku teocrático organizacionta yanapaspa, chhaynapin hukkunata anchata yanapanku.
Jehova Diosta serviqkunapa saminchasqankuqa achkallañam, chaymi pantaq yuyayninchikqa mana yupayta nitaq allintachu entiendeyta.
Hinaspapas chayman rikch’akuq profeciapin Juan kay hinata nin: “Rikurqanitaqmi huk angeltapas intiq k’anchayninpi sayashaqta, hinan kallpawan qaparispa hanaq pachapi llapa phalaq pisqukunata nirqan: ‘Hamuychis, hatun cenaman huñusqa kaychis’, nispa Diosmanta, reykunaq mikhunanta, awqaq kamachiqkunaq mikhunantapas, kallpasapa runakunaq mikhunantapas, caballokunaq, chaypi tiyaq runakunaq mikhunantapas, llapa runaq mikhunantapas, libre hinallataq esclavokunaq, huch’uy runakunaq mikhunantapas mikhunaykichispaq hatun' ".
Qatiqnin yachachikuypi kutichiyninta qawasun.
Deuteronomio 6:7 textopi “inculcay” nispa t’ikrakuq hebreo simiqa sapa kuti rimay yuyaytan apamun. Huch’uy wawakunapaqqa tayta-mamakunaqa utilizankumanmi Hatun Yachachiqmanta yachasun, Jesucristopa yachachikuyninkunamanta rimaq librota otaq Bibliamanta willaq libroy librota, chaypin sut’inchankuman Diospa Palabranmanta importante yachachikuykunata.
Chaymi importante decidispaqa mana sientekusqanchiswanchu apawanchis.
Ichaqa pisi tiempollamantan repararqani uyarinayllata munasqanmanta.
¿Ayaqa rikuchinchu agresión nisqa señalkunata?
Chay qhepamanmi Aaronqa wawqenta valekurqan Diosta mañakunanpaq.
Diosman asuykuspan Diosta anchata manchakuspaqa huchamanta karunchakusun.
Chayraykun "pikunachus yachayta tarishanku" nisqa rimayqa, Diosta reqsinanchispaq pusawaqninchis sapa kutilla ruwaymanta.
Chaymantapas tayta-mamakunaqa atisqankupim wawankunaman Jehová Diosmanta willananku karqa.
Manam.
Rikusqanchis hina, manan hayk’aqpas tukunqachu, aswanpas wiñaypaqmi kanqa.
Chay tiempopi Diospa Simin Qelqakunapi leesqanman hinan Davidqa yacharan chanin runakunaqa Diospa yanapayninpi confianankuta.
“¿Imaynan Satanasqa sientekurqan? ”
b) ¿Imatan Israel runakunaqa reqsikurqanku, imatataq ruwanankupaq prometekurqanku?
Rikusqanchis hina, sasachakuykunaqa sinchitan nanachiwasunman, chaymi runaqa mana yuyayniyoq hina imatapas ruwanman.
Manaraq wañuchkaspanpas Jesusqa chay umallikunata mana allinpaq hapisqanmantam nirqa: “¡Qhawariy!
¿Wawaychu qhepaman churanan?
Chaytan angel Gabrielqa Jesuspa maman Mariaman sut’incharqan kay sasa simikunawan: “Santo Espiritu qanman hamusunki, Ancha Hatun Diospa atiyninmi llanthuykusunki.
Israel runakunaqa Babilonia llaqtamanta lloqsispankun sinagoga nisqa cheqaskunapi huñunakuyta qallariranku.
Chaymantataq qelqasqaykichista t’ikranakuychis, hinaspa kuska yuyaykuychis imatachus yanapanakunaykichispaq ruwanaykichista.
Llaqtaypi qharikunaq chukchanqa aswan pisin warmikunaq chukchanmantaqa.
Aswanpas espiritualpi requisitokunatan hunt’anan.
ÑAWPA ÑAWPAQ: Gelsenkirchen llaqtapi nacerqani, chay llaqtaqa q’umir qhuyakunawan riqsisqam.
Chaywanpas payqa reparanmi huk presupuestoman k’askakuyqa ancha allin kasqanmanta.
¿Atiwaqchu sut’inchayta suwakunamanta?
b) ¿Imatan representan espadawan arcowan?
Chaywanpas manchakuypaqmi chay sasachakuy mastarisqa kasqanqa.
Kawsayniyqa mana allinmanta aswan mana allinmanmi ripurqan 10
Chaymantapas Jesusmi paykunamanqa willaran predicanankupaq (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Jesusqa yacharanmi Diospa sutin ima kasqanta, chaymi chay sutita utilizaran.
Chay casarasqakunaqa kusisqallañam revistakunata chaskispanku direccionninkuta chay iñiqmasinchikman qurqaku, paymi chay willakuyta chay huñunakuyman riq iñiqmasinchikman apachirqa, chaynapi watukamunankupaq hinaspa bibliamanta yachachinankupaq.
Millonnintin runakunam Diospa Gobiernonpi suyakuchkanku.
Chaymantapas qawachinmi “[Joseman] casarakunanpaq” qusqa kasqanmanta.
Biblian prometewanchis Diosqa kusisqa “allin munayninta” qonanta, ‘tukuy imatapas Cristopi huñunanpaq, hanaq pachapi kaqkunata, kay pachapi kaqkunatawan’.
Chayna kaptinpas, patronqa riqsirqam iskayninkupa llamkasqankuta, sapakamatam suticharqa "allin hinaspa hunt'aq kamachi" nispa, hinaspam kaqlla premiota quykurqa.
¿Imaynapin seguro kayman Jehová Dios decidisqaywan kusisqa kananmanta? ”.
Chiqaptaqa, paykunapa qawariyninmantaqa manam mayqin runapas huk punchawmanta aswanta kawsarqachu.
Hinaspataq sut’incharqan imarayku chayta: “Cristopas mana pay kikinta kusichisqanrayku ”.
Jehová Diospa testigonkunaqa manan ima sasachakuykunamantapas hark’asqachu kanku.
IMAYNA RUWASQA tiempopi aswan millay chinkachiy qallariqtinqa, pipas Diospa favorninta chaskiqqa “[allin] ayqekunqan”; Tukuy-atiyniyoq Diosmi qhawanqa chay pasananta.
Paykunaqa azul pantalontam llikirusqaku.
Chay personajekunaqa manan cheqaqchu karqanku, ichaqa ukyasqanku ukyanakunaqa cheqaqmi karqan.
Huk tiempon chayamun, yaqa llapan yuyaq runakuna manaña cuidakuyta atispa yanapayta necesitanku (leey Eclesiastés 12:1 - 7).
Sapa kutim kan allin yuyayniyuq amistadkuna, paykunam niwanchik consejonkuta kasukunanchikpaq.
Chaynallataqmi Bibliapas qawachiwanchik imayna kasqanchikta.
Ejemplopaq, Iglesia Anglicana nisqa yachachikuy comisionmi 1995 watapi nirqan: “Infiernoqa manan wiñaypaq ñak’ariychu; Chayqa huk cursoq qhepa kaq mana kutichiy atina akllakuyninmi, chaymi Diospa contranpipuni kashan, chaymi mana allichay atinalla tukuy mana kayman apawanchis.
Chaymi mana llapan sasachakuyninchikta allichayta atinqakuchu.
Nisán 14 p’unchay chawpi p’unchayta hinan sach’api warkurqanku, chay tardentaq wañupurqan.
• ¿Ima ninantaq chuya simita rimay?
¿Imaynatan umallikuna Jehová Diosta qatipakunkuman michiq hina?
Huk runaqa suyanmanmi kikillanmanta yanapakuq manualkuna cheqaqtapuni allin consejokuna qonanta.
Hinaspapas iñiq t’aqapin iñiqmasikunaqa agradecekunku umallikuna paykunaman atiendeqtinku, allin yuyaychaykunata qoqtinkupas, chhaynapi espiritualninkuta kallpachanankupaq.
Chayta uyarispan Nehemías “chaylla [...] hanaq pacha Diosman” mañakurqan.
Cheqaq kaqmi, tukuy kawsayninchispi imachus kapuwasqanchistaqa mana imapaq valeqpaqmi qhawarinchis. Ejemplopaq, apu familiapi wiñaq runaqa manapaschá askha kaqninkunata valorananpaqchu.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Ejemplopaq, Lazarota manaraq kawsarichishaspan “hanaq pachata qhawarispa nirqan: ‘Yayláy, agradecekuykin uyariwasqaykimanta’, nispa.
Vigor nisqa.
Ichaqa manan llapa runachu Jehová Diospa hatun kayninta chaninchankuman.
Chaymantataq amaña paywan rimaychu, chhaynapi yuyaykuyninta cambiananpaq.
Hanaq pachapiñam Jesusqa hukta ruwarqa. “Payqa ñoqanchisraykun Diospa ñawpaqenman [...] rikhurimurqan” “kikin yawarninpa” valorninwan.
Phawashaspaymi yaqa urmaykurqani.
Ejemplopaq, kanmi tratamientokuna hinaspa prueba diagnóstica nisqakuna, chaykunaqa fronterapim kachkan sobrenatural nisqawan.
Dibujoyoq Bibliamanta willakuykuna wawaykikunawan kuska leenaykipaq.
Ichaqa cheqaq kaqmi, askha kusisqa wayna-sipaskunatan rikurqayku Jehová Diospaq sinchita llank’asqankuta.
Kimsa chunka pichqayuq.
Wañusqakunaqa manañam kawsanqakuñachu.
Chaymantapas, chay espiritullam yanapawanchik “Diospa munayninman hina unanchasqa mosoq runata cheqap chaninpi” churakunanchispaq.
Piruwpa uralan inti lluqsimuy ladupi huk llaqtap sutin.
Chaymi seguro kayku pisi tiempollamanta kananmanta.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu Jehová Diosqa rikch’asqa kashasqanta, sumaq mosoq pachanta mana tardaspa apamunanta.
Jehová Diospa nisqan hina imatapas ruwaymi casado kawsayta hukllachan Cathy sutiyoq hermananchismi nin: “Soltera kashaqtiymi kikillaymanta cuidakuq kani.
[31 paginapi dibujo].
qichuy
Kay ejemplon yuyarichiwanchis Job sutiyoq ñawpa tiempopi Diospa kamachinpa ima nisqanmanta.
Chayqa yanapawarqanmi aswan allinta reqsikunaypaq. Hinaspapas askhatan yacharqani warmikunamanta, sapankankuwan imayna kawsasqankumantapas.
¿Imatan ruwananchis Diospa allin qhawarisqan kananchispaq?
Ejemplopaq, huk punchawmi huk kuraq iñiqmasinchikwan predicacionpi bicicletapi purichkarqaniku.
Ichaqa tukuy sonqowan Diosta serviq cristianoqa tiemponta allintan utilizanan, allin yuyaywanmi imatapas ruwanan.
Chayraykum Jerusalén llaqtapi waranqantin runakuna iñiq karqaku.
¿Iman yanapanqa wayna-sipaskunata, yuyaqkunatapas sasachakuy tiempopi?
Bibliapas willanmi “paywanqa manan ima llanthunpa kuyuriyninpas hukniraychu”, nispa.
mana hapisqa.
Huch’uy pruebakunapi otaq llamp’u hark’akuykunata pasaspaqa ama ‘almanchispi sayk’uspa pisiyasunchu’.
¿Imanasqataq Jesusqa kay runata nirqa ayllunkunaman tukuy ima pasasqanmanta willananpaq?
Chay llapa runakunamantan creenku tawa millón más judío kasqankuta.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq kay qelqa cheqaq kasqanmanta chhayna ch’aqway kashan?
Warmiypa pendientenqa qurimantam.
Mana huchayuq.
Qallarinapaq, yuyaykusun imaraykuchus Davidta hunt’aq sonqowan yanaparqanki chayta.
Chay tiempopiqa pisi runakunallan carroyoq, televisionniyoq, maquina de escribir otaq radioyoq karqanku.
Chaymantapas paymi decidinqa pikuna wiñay kawsayta chaskinankupaq.
(Leey Juan 13:35).
Ima.
Taylene sutiyoq hermanaqa sapa kutillanmi pay kikinmanta anchata mañakuq, chaymi llakichirqan.
Miguel Quispe sutiyuqmi.
Botepa k’aspinpa qapariynin, olakunaq kuyusqan, makinpi llikakunaq llasaynin ima, mana iskayrayaspa allinta sientekun.
Paykunaqa chinkasqa allqukunatam venenowan churarqaku.
1924 watapi 1 agosto killapi lloqsimuq Qhawaq revistan willarqan Brasilpi 50 runakuna bautizakusqankumanta, yaqa llapankutaq Rio de Janeiro llaqtapi.
Kay pachapi hukllachasqa kayqa, Diospa llaqtan ukhupi thak kay kamachikusqanmanta, sumaqllaña rikuchiymi.
Kay tiempopipas chhaynatan Jehová Diospa testigonkunapas kallpachasqa sientekunku iñiqmasinchiskunawan kuska kasqankuwan.
Cristoq evangelista espiritunta qatipakuspaqa kusikuywanmi hunt’aykunchis, astawanqa pisillaña kaqtinpas qolqeta qosun chayqa, pipas Diosta munakusqan Churintawan reqsinanpaq.
Kunanqa huk wasitam pichani, musuq tayta mamakunamanpas yachachini wawankunawan imayna rimanankupaq ”.
Jesuspa wañukusqanraykum mana kikillanchikpaq munaq kay pachapi kawsasun. ¿Imaynatataq chay ruway atikunman?
Apóstol Juanmi rikuchirqan Jesusmanta chay willakuy imayna hunt’akusqanmanta, paymi nirqan: “Askha milagrokunataña paykunaq ñawpaqenpi ruwarqan chaypas, manan paypi iñirqankuchu, chaymi profeta Isaiaspa simin hunt’akurqan: ’ Jehová Dios, ¿pitaq uyariwasqanchikpi iñirqa?
Imanasqa?
Ejemplonpi yuyaymanaspankuqa valorniyoqmi kanqaku ‘carrerapi aguantaspa’ hinalla purinankupaq.
Qhawarisunchis Diospa allin qhawarisqan Sirvienteta
Chaymantataq askha iñiqmasikunata churarqanku allin espiritual sumaq kayniyoq kaqkunata kay “necesario asuntota” qhawarinankupaq.
Yachaywanmi tukuy chaykunata rurarqanki.
Qawasun Linda sutiyuq iñiqmasinchikpa ejemplonta.
Chay ñawpaq runaq mirayninmanta apóstol Pablon qelqarqan: “Ñoqaqa aycha runan kani, huchaq kamachisqan vendesqa kani”, nispa.
Huk historiamanta yachaqpa nisqan hina, "llapallan" chay maqanakuypi militarkunaq, civilkunaq wañusqanqa manan hayk'aqpas yachakunqachu.
RUNAKUNA SAPA WILLAYKUNAPAQ
ASWAN WILLAYKUNA INTERNETPI
10 BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Ichaqa manan chaychu hark’arqan Diospa Simin Qelqata entiendenankupaq.
Ñawpaq kaq yachachikuypim sutillata qawachin Jehova Diosqa ancha kuyakuq Dios kasqanta. Chaymantapas sut’inchallantaqmi munakuyninta imayna rikuchiwasqanchista.
Pachak watakuna qhepamanmi Jesucristo qatikuqninkunaman kay kamachikuyta qorqan: “Riychis [...] llapa nacionkunamanta runakunata yachachimuychis, [...] yachachimuychis tukuy kamachisqaykunata hunt’anankupaq”, nispa.
Ñawpaq siglopiqa Roma nacionpi tiyaq yaqa llapa runakunan griego simita rimaqku.
¿Imamantataq mana iskayrayachwanchu?
Julio killa.
Hinaspapas Reinomanta rimanku chayqa, askhan ninku chay Reinoqa sonqonchispi apasqa kasqanta.
1 / 3
Paykunaqa reparanqakun iñiq t’aqapi cheqaq amigokunayoq kasqankuta.
Chaymantapas allinta uyariq ima piensasqankuta hinaspa sientesqankuta willaptinkupas.
Jehova Diosta anchata munakuptinpas, mayninpiqa anchatam kallpanchakunan karqa ruwananman hina ruwananpaq.
(“Qhawallaytaq “Agradecido kaspa cuidayta atispa” nisqa recuadrota).
[27 paginapi dibujokuna].
Payqa chiri kuchusqakunataqa anchatam gustan.
qhapaq kay.
Chaymantapas sut’inchawanchismi thakpi huk sonqolla payta servinapaq imatachus ruwananchista.
Kay “allin willakuy p’unchaypi” ama distraekusunchu .
“Huk tiempopin wawaykuna tukuy yuyayninkuta qowaqku, imaña niqtiypas. Paykunaqa tukuy imatam chaskirqaku. Kunanqa mozo-sipasñañam piensanku imamanta rimasqayta mana yachasqayta. ”
Chhaynaqa, cristianokunaqa hanaq pachapi Yachachiqninchis Jehová Diosta munakusqanchisraykun dedicakunchis.
b) ¿Imaraykun hunt’aq judiokunaqa mana llapan Kamachikuy Simita hunt’ayta atirqankuchu?
Abrahamqa manan Diosta kasukuranchu mana piensaspa ima ruwasqanpi. Payqa cheqaq iñiyniyoq kasqanraykun kasukuran.
• ¿Ima ninantaq chanin kayta, Dios sonqo kaypas?
Chaykamaqa, saminchaykuna chaskisqanchispi yuyaykusun, chay hinatan salmi qelqaq agradecekuran: “Diosníy Señor Diosníy, askha ruwaykunata ruwarqanki, admirakuypaq ruwasqaykikunata, ñoqaykupaq yuyaykusqaykikunatapas; manan pipas qanwan tupachiy atina kanchu.
Munakuyrayku.
Paymanta Bibliapa nisqanta estudiaspaqa kuyasunmi hinaspa paypi iñisun (leey 1 Pedro 1:8, 9).
Aswanpas askha kutipin Diospa pusasqanta iskayanankupaq hamurqanku.
¿Imatataq kutichiwaq?
Ejemplopaq, Jonatanaqa sinchitan llakikurqan, paywan ancha qaylla iskay runakunawan allinta apanakusqanrayku, chaymi Diospa sonqonman hina ruwayta munarqan.
Aswanpas kusisqan chhayna huch’uyyaykukuq yuyayta hap’in.
Chay kallpaqa atipaq hinam lluqsinan karqa
Kallpanchakunmi chay invitacionta yapamanta willanankupaq. Chhaynapin 1932 watapi noviembre killapi lloqsimuq Qhawaq revista (174 paginapi) kay kallpachayta qorqan: “Ajllasqa cristianokuna kallpachachunku Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata willanankupaq llapa munaqkunata.
Mana allin runakunamanta hark’akunankupaqmi Testigokunaqa iñiq t’aqapi ocupasqa kananku karqan.
“Imaynan runakunapas qankunawan ruwanaykichista munankichis, chhaynallatataq paykunata ruwaychis. ”
Lliw runakunam wiñaypaq kawsanapaq oportunidadta tarinchik.
Chay rikch’anachiypi qhatuq runa hinan ruwanchis, paymi “ancha chanin perlata [...] rantinanpaq tukuy kaqninkunata venderqan”.
Ñawpaq tiempopiqa hunt’aq profetachá karan, ichaqa kay kutipin q’otukuspa imatapas ruwaran, chaytan Bibliaqa sinchita huchachan (leey Proverbios 3:32).
¿Ima nisunmantaq qanmanta?
Hinaspa, ¿imataq pasanqa chay runawan "pichus chanin, kamachikuykunata chanintapas hunt'arqan"?
Rikusqaykiman hinaqa, askha razonkunan kan mana allin yuyaykunawan maqanakushallanapaq.
Jehová Diosmi nisunki: “Wayna kashaspayki yuyariy [...] Hatun Kamaqniykita”, nispa.
Tutamanta.
¿Imanasqataq chay cristianokunapaqqa ancha allin karqa textokunata leespa estudiaypas?
Yaqa llapankun espiritualpi wañurqanku, ch’akisqa sach’a hina.
¿Allintachu pay kikinmanta decidinqa?
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Tukuy sunquywanmi kuyayki.
Soqta killan mana waqayta atirqanchu.
Mostaza muhumanta rikch’anachiypiqa p’isqokunaqa allin sonqoyoq runakunatan representan, paykunan cristiano iñiq t’aqapi pakakunku.
Imaraykuchus, wawqenkuna maqanakuq, kikillanpaq munaq, mana allin yuyayniyuq ima kaspallapuni kankuman chayqa, ¿imaynatataq Diospa munaynin junt’akunman karqa?
2 Pedro 2:5-7 textopin leenchis imaynatas Jehová Dios qespichiran tayta Noewan Lotwan: “[Diosqa] manan hark’akurqanchu ñawpa pachata muchuchiyta, aswanpas chaninmanta willakuq Noetan qanchis runakunawan kuska mana imamanta manchakuspa waqaycharqan unu hunt’aykuqtin millay runakunaq pachanpi; Sodoma, Gomorra llaqtakunata usphaman tukuchispataq, huchacharqan, mana manchakuq runakunapaqtaq hamuq imaymanakunamanta rikch'anachiyta churarqan; Chanin runa Lot-tataq qespichirqan, payqa sinchi llakisqa kasharqan kamachikuy simita mana kasukuq runakunaq qhelli kawsayman qokusqankuwan”, nispa.
Pachaknintin watakuna ñawpaqtaraqmi judiokunata hapiruspanku Asiriaman aparqaku.
Biblian nin: “Diosmi runata kamarqan, [...] qharitapas warmitapas kamarqan”, nispa.
Timoteoqa Pablomantan imaymanata yacharqan, payqa umalli, apostolpas karqan.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿llapa religionkuna huk Diosllamanchu pusasqankuta?
‘Wakin ovejakunaqa’ manan Diospa wawankunachu kanqaku Waranqa Wata tukukunankama.
Diosqa ruwasqanmanta cuentata qonanpaq waqyaqtinmi Adan kay wist’u excusata qowarqan: “Ñoqawan kanaypaq qowasqayki warmitan sach’amanta ruruta qowarqan, chaymi mikhurqani”, nispa.
[23 paginapi dibujo].
Tukuy imaña kaqtinpas, atikunmi hukkunata entiendeyta, ichaqa chayta ruwanaykipaqqa kallpachakunaykin aswan allinta reqsinaykipaq.
b) ¿Ima kamachikuykunatan Jehová Dios qoran ñawpa Israel nacionman?
Mayqin? Chay kikinmi chunka hukniyoq hunt'aq apostolninkunaman rikuchirqan: "Amigoykunan kankichis kamachisqayta hunt'aspaqa".
kamachikuq.
Jehová Diospa testigonkuna sutichasqanchikmi qawachin Pim Kamachiqninchik kasqanmanta.
Hanaq pachapaq akllasqakunaqa Pedro hinan sientekunku: “Señorninchis Jesucristoq Dios Taytan saminchasqa kachun, ancha khuyapayakuyninman hinan mosoqmanta nacechiwarqanchis kawsaq suyakuyman, Jesucristoq wañusqakunamanta kawsarimpusqanwan, huk herencia mana ismuq hinaspa mana qhillichasqa hinaspa mana chinkaq.
5 - 11 octubre killakama
¿Imanasqataq qawananchik Jesus predicachkaptin runakunata imayna tratasqanmanta?
Sumaq sonqo kayqa runakunaq yuyaykuynintan llamp’uyachinman
Chay maqanakuypi punta kaq ñakariqqa chanin runam karqa, paytam wawqin Cain wañuchirqa.
Chayta ruwaspaqa kusisqan kasunchis.
¿Imaynatan rikuchinchis ‘runakunaq rikch’ayninpi regalokunata’ agradecekusqanchista?
1 Juan 2:15-17 nisqanta yuyarispa, ¿ima tapuykunatataq tapukunanchik?
Chaywanpas atikunmanmi payta munakuyta.
Payqa decidikurqanmi imayna kawsasqanta cambiananpaq, ichaqa Jehová Diostan mañakunan karqan paypi iñinanpaq yanapananpaq.
¿Imaynatan tayta-mamakuna kurak wawankupas ‘sasachakuy p’unchaykunapaq’ preparakunkuman?
Apóstol Pablo ‘hanaq pachapi matriculasqa phiwi wawakunaq huñunakuyninmanta’ qelqashaspan sut’ita willarqan chhayna akllasqa cristianokuna wiñaypaq kawsanankupaq ‘ch’allasqa yawar’ kasqanta, Jesuspa yawarnin.
Kay pachaq tukukuynin qayllaykamusqanman hinan Satanasqa astawan phiñakun: yachanmi ‘pisi tiempolla’ puchusqanta.
Hinaspapas chay willakuykunatan pisiyachirqanku qhawaqkunaq [pisiyashaq] atencionman hina”, nispa.
¿Raúl phiñakunmanchu, umalliqkuna mana respetowan tratasqankupi creespa?
Tukuyninpiqa unay tiempo ñak’arichiwaqniy tapukuykunapa kutichiynintam tarirqani.
a.
Tukuchanapaqtaq: “Jerusalén llaqtamanta, Ilirico llaqtaman muyuriqpi ima, Cristomanta allin willakuykunata allinta willarqani”, nispa.
Jeroboamqa torillokunata yupaychayta qallarichirqa Israel suyuman, chay ayllukunaqa karqa norte lawpi chunka ayllukunamantam, chaynapi kamachisqan runakuna Jerusalenpi yupaychana wasiman mana Diosta yupaychanankupaq rinankupaq.
Chaykunamanta huknin kutipin Anaqa Jehová Diosman huk promesata ruwarqan: paymi nirqan wawata qoqtinqa servinanpaq qonanta.
Ñawpaq kuti risqaypin repararqani kay runakuna hukniray kasqankuta.
Chaymantataq, t’aqa t’aqapi t’aqaspa, Diosta mañakuspa, Jesusqa milagrota ruwaspa mikhunata qorqan.
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Ch’akisqa aycha.
‘Mana distraekuspa’ Jehová Diosta servinaypaqqa manan casarakurqanichu nitaq wawayoqchu kani.
Piensarisun Diospa Palabranpi ancha valorniyoq cheqaq yachachikuykunata yachasqanchispi.
Qawasun Jehová Diosqa kallpanwan tukuy sonqowan serviqkunata allinpaq qhawarisqanta, chaymi ch’uya sonqowan serviqkunata; ichaqa manan chhaynatachu ruwan llullakuqkunawan otaq iskay uya runakunawanpas.
Arcota pakispa chiqaptapuni lanzata kuchuy; ninapi karrukunata ruphachiy ”.
Cheqaqtapunin “[Jesuswan] kacharichisqa kanchis chay runaq yawarninwan, ari, huchanchiskunata pampachawanchis.”
Hinaspapas hukmanyasqa tarikusun chayqa, yuyarisun kay promesata: “Pipas espirituta munaspa tarpuqqa espiritumantan wiñay kawsayta cosechanqa.
Eclesiastés 11:4 nin: “Wayrata qhawaqqa manan tarpunqachu. Puyuta qhawaqpas manan cosechanqachu ”.
b) ¿Imaynatan Dios rikuchirqan sutinta apananpaq hina kasqanta?
Jehova Diosqa Noemanpas nirqam: “Kay pachaman yaku mikuykunata apamusaq, hanaq pachamanta tukuy kawsaq aychakunata chinkachinaypaq.
Chaymi tantearurqa huk lawpi llapa llantakuna rantiqkunapa kamachiqninkunaman qunanpaq.
Kay textoqa yuyarichiwarqanmi predicanay kasqanta, ichaqa yacharqanin wasin-wasin rinaypaq sasa kananta.
Proverbios 11:2 nisqan hina, “yachayqa huch’uyyaykukuqkunawanmi”, chaymi mana atisqankuta reparaq runakunawan.
¿Suyananchischu askha runakuna qonqayllamanta Jehová Dios serviq kanankuta?
“Kay sábado – paymi willakurqa – punta kaq rimayta qusaq. ”
Sut’inmi Diosqa yaqa llapan llank’aykunata ruwasqan, chayraykun agradecekunanchis.
saqiy.
Sichus Bibliata leeyta qallarinki hinaspa costumbrakunki chayqa, qanpas kunanmantapachan aswan allinta kawsawaq, Diostataq astawan reqsiwaq.
¿Iman iskay cristianokunata yanaparqa mana allin munayninkuta controlanankupaq?
Ichaqa Diospa allin qhawarisqanta maskhaq runapaqqa allin ñanqa Bibliaq nisqanman hina kamachikuykunata qatikuyllan.
Biblian nin “[Kay Pachapi] llapa runakunamantapas aswan llamp’u sonqo” kapusqanmanta.
Chhaynaqa, chaykunata rikuchisuqtiyki, ¿imaraykutaq mana kallpachakunkichu allinta uyarinaykipaq?
Chay machuchataqa yanapanapunim.
Atikuqtinqa kuska mañakuychis.
¡Mayna hukniraymi cristiano iñiq t’aqapi kamachikusqanqa!
Kay casarasqakunaqa soqta ususinkunawanmi África nacionpa ch’in cheqasninpi tiyanku, chaymi mana muyuriqninkupichu sientenku qhepa p’unchaykunaq señalninpa llapa elementonkunata.
Chhaynapin pasaran nazi nisqakuna, paykunan Segunda Guerra Mundial kashaqtin Diospa askha kamachinkunata manchachiyta munarqanku.
Tawa chunka wata qhepamanmi ancha kusisqa Betelman kutipurqan, chaypin tukuy tiemponwan servicio especialta qallarirqan.
Manaña Adanpa huchanta herenciata hinachu chaskirqan chaypas, payqa runan karqan, imaynan ‘wawqenkuna’ otaq akllasqa qatikuqninkuna kananku karqan hina (leey Hebreos 2:17, 18 ).
28 PÁGINA • TAKIKUNA: 95 Y 100
imawantaq?
Sut’inmi kashan pachantinpi predicasqanchista Jehová Dios pusasqan.
¿Taytanchu?
GALILEA SUYUPI MINISTERIO EXTRAORDINARIO
Kay pachapi runakunapa ruwasqanmantaqa, Diospa llaqtanqa qillqakunata, videokunata, internetpi paginakunata ima ruran, chaykunam yachachiwanchik wiñaypaq kawsanapaq ima ruwananchikmanta.
[14 paginapi dibujokuna].
¿Imamantataq yachanchik?
¿Imanasqataq Moisespa tiemponpi israelitakuna Jehova Diosmanta quejakuyta qallaykurqaku?
Paymi niwarqa: “Qam qusqay libro”, nispa.
Yuyarisunpunim Jehova Diosta yupaychananchikta maypachapas muyuriqninchikpi kaqkunawan, doctorkunawan utaq enfermerakunawan rimaspanchik.
¿Imataq pasaran Jacobpa tawa kaq churin Judáwan?
29 JULIO 2013 – 4 AGOSTO 2013
Achka ancha importante razonkunaraykum.
Ejemplopaq, nirqam Jonaspa challwapa ukunpi kasqan tiempoqa Cristo sepulturapi kasqan tiempowan tupasqanmanta (qaway Mateo 12:39, 40 ).
Alan sutiyoq runan Alemania nacionpi tiyan, iskay wawayoqtaqmi, payqa ancha importantepaqmi qhawarin esposanta sonqonpi yanapay.
3 PÁGINA
Mamanqa chayta saqinanpaq convencechiyta munan: “¿Manachu achka pukllanakunayki kachkan? ”.
Hinaptinqa riqsiwaqmi hinaspa kuyawaq.
¿Imaynapin yachanchis angelkuna predicanapaq yanapawasqanchista?
¿Imaynatan Josías ruwarqan?
Mosoqmanta nacekuy: ima ruwaynintaq?
Piensarisun preso apasqa leví runamanta.
Kay kamachikuymi mana maqanakuyta munasqankurayku cheqaq "moral o religioso" nisqa baseyoq kaqkunata servicio militarmanta kacharichirqan.
Manan mayqen yachachikuypas, may allinña rikch’akunman chaypas, Diospa Simin Qelqapi willakuymantaqa aswan atiyniyoq.
Ichaqa Satanasqa espiritun, chaymi mana animalkuna mikhunmanchu, manataqmi kay Pachapi p’ampakunmanchu.
• ¿Imaynatan familia yanapan qosa espiritualpi ñawparinanpaq?
Jehová Diospa p’unchayninta suyaspaqa, ‘hawka kawsayta qoq Dios’ yanapawasun, sonqochawanchis ima.
Hinaspa chay willakuyqa "ruphaq nina hina" ukhunchispi tukupun mana ch'inlla kananchista saqeq.
Los Ángeles: “Espiritukuna Servicio Públicopaq”, 5/15
Chaymi yaqapaschá tapukuranku Jehová Dios mosoq umalliqta akllanmanchu icha manachu chayta.
Sichus santo espiritupi tukuy sonqowan confiasun chayqa, tukuy sonqonchistan hich’asun cristiano ruwaykunaman, kallpachakusun aswan allinta aswan allinta ruwananchispaq, Jehová Diosman yanapachikusun.
Diospa chanin kayninta maskhasun
Apóstol Pedropipas yuyaykusun.
K’iriq simikunaqa manan simipichu paqarin, aswanpas sonqopin.
Jesucristo, Diospa akllasqan ‘Hawka Kawsay Kamachiq’, ‘kay pachaq tukukuyninkama guerrakunata tukuchinqa’.
Miski!
¿Jesus, Pablo otaq Timoteo pesapakurqankuchu kawsayninkuwan ruwasqankumanta?
Ichaqa manaraq qhawarishaspa imaynatas aswan allin ministro kasunman chayta, rimasun Diospa Palabran ancha atiyniyoq kasqanmanta.
b) ¿Imaynatataq kay llamkayta ayparqanchik?
"Taytacha saminchasunki! ”
Imaraykuchus t’ikraqninkunapaqqa chayta apaykachayqa ancha mana allinpaq qhawarisqa.
¿Cheqaqchu Abrahanpa camellonkuna kasqanqa?
Paymi niran: “T’aqanakunaypaqmi hamurqani, chay runaqa taytan contran kanqa, ususintaq maman contra, sipas warmitaq suegran contra.
Jehová Diospas Churinpas munanku sagrado servicionchista ruwaspa kusisqa kananchista.
Ejemplopaq, iñiq t’aqapi umalliqkunamanta huk iñiqmasiq quejakusqanta uyarisun chayqa, manan paytaqa mana allintachu piensananchis nitaq paywanqa saqenanchischu.
Jehová Diosqa ñam chay nacionta huchacharqaña Egipto nacionmanta lluqsichkaptinku israelitakunata yanqalla atacasqankumanta.
Seguropunim Diospa Gobiernonwan tupaq sumaq promesakuna cumplikunanmanta.
¡Imaynataq kasunman mana inti kaqtinqa!
Marcia sutiyoq sipasmi nin: “Huk tiempo qhepamanmi aswan sut’ita rikurqani.
yura.
Ancha kusikunapaqmi chayna kaqkunata servichikuspa kuyasqanchik runakunaman regalota quyqa hinaspa sasachakuypi tarikuqkunata yanapaypas (leey Deuteronomio 15: 7 ).
Kichkayuq supaypa qaranpi surcokunaqa qaranpa uranpi kaq canalkuna llikawanmi tinkisqa kachkan. Chaykunaqa yakutam simiykipa waqtankunaman pusanku.
Imapas aswan sut’ita reparanapaqmi yanapawanchis kawsasqanchis p’unchaykuna usqhaylla ruwananchispaq, chaymi Apocalipsis 17: 10 textopi profecia.
Huñunakuna Wasita hatarichiq sirvientekunaqa yachachisqam kanku Huñunakuna Wasikunata ruwanankupaq hinaspa llaqtankupi huk ruwaykunapipas yanapakunankupaq.
¿Imanasqataq yachanchik?
Imapas mana rimasqanchikmanta.
Chaymantapas qhawarisunmi Bibliapi wakin yachachikuykunata, chaykunan yanapawasun ch’aqwayta allichanapaq, Jehová Dioswan hukkunawanpas allin amigontin kananchispaq.
(Laura.) ¿Hayk’aqllapas qanwanchu chay hina pasarqan?
Cheqaqtapunin tayta-mamaykiqa pantanqaku.
Jerusalén llaqtata hap’ispa rey Acazpa rantinpi huk runata churaspa, payqa manapuni Davidpa mirayninmantachu kanman.
¿Usqhayllachu kasukuni Diospa llaqtanpa kamachikuyninkunata? ”.
¿Imaynatan iñiq t’aqa chaskirqanku?
Kunanqa, chhayna tolerante sociedadpi kawsasqanchisrayku, ¿cheqaqtachu necesario confesión nisqaman riy?
Criston qatikuqninkunata kamachirqan: “Riychis, llapa nacionkunamanta runakunata yachachimuychis”, nispa.
Predicasqan tiempopin judiokunata llapanmanta aswan allinta k’ancharichirqan.
Qallariptinqa kay kamachikuytam kasukunanchik: “Ukhu cuartoykichikman yaykuspa punkuykichikta wichqaychik.
Chayraykum nin: “¡Payqa pasarunñam! ” (leey Apocalipsis 21: 3 - 6).
“Aswanqa, cheqaqta rimaspa, munakuywan tukuy imapi wiñasun umalli Cristoman. ”
Paykuna ukhupin tarirqani huk runata, payqa ancha sumaq bendicionmi karqan: esposay Adrianne, paytan anchata munakuni respetanipas.
¿Pikunataq karanku?
[Notas]
Mesiasmanta willakuykuna
Pisi rimayllapi nisunman, kuraq cristianokunaqa tayta-mamankuq imachus necesitasqanku hunt’akunanta qhawarinanku.
Cristianokuna kawsayta qhawarisqankuqa hukniraymi.
albergue nisqapi.
Chay warmimanqa gustarqam chaskiy, ichaqa piensarqam Claudeteqa mana haykapipas allinta entiendenanta nanayninta.
- ¡Rurasqañam! ”
b) ¿Imatan ruwasunman hukkunata kallpachanapaq?
Mayninpiqa sasa decidinapaqmi tarikusunman, manataqmi sut’itachu rikunchis ima ruwananchistapas.
Chaymantapas, akllasqa cristianokuna ukhupin kan huch’uyyaykukuq hermanakuna, paykunaqa manan hayk’aqpas iñiq t’aqapi yachachiq hina ruwayta munankumanchu.
28 ñiqin disimri killapi – 3 ñiqin kantaray killapi
“Manan pipas yuyaykunchu cheqaq kasqankumanta aswan allin kasqankuta.
Imaynaña kaqtinpas, aswan importanteqa espiritualpi qhali kayninchista cuidaymi, hanaq pacha Yayanchiswan ancha valorniyoq amigonchista kallpachaymi.
Astawan yachanaykipaq qhaway 15 septiembre 1997 Qhawaq revistata 15 paginapi.
Paymi niwarqan: “Ken, iñiqmasikunaman rikuchiy interesakusqaykita.
Iñiq t’aqapi ancianokuna llank’anayoqña kanku chaypas tiemponkuwan kallpankuwan predicasqankuta rikuspaqa, llapa iñiqmasikunan paykunata qatikunankupaq kallpachanku.
Rikusqanchikman hinaqa, qallariymantapacham Jehova Diospa hinaspa llaqtanpi hukkunaman hukkunaman yanapayqa karqa.
Puqu.
¿Imanasqataq sachapi warkusqa huchasapakunapa chakinta pakisqa karqa?
“Umalliq t’aqa” nisqa simiqa 1940 watakunapin qelqanchiskunapi lloqsimuyta qallarirqan.
Lluqsiy.
¿Hayk’aqllapas chay pasawarqanchischu?
¿Ciencia, política otaq pukllaykunapichu interesakunki?
Aswanpas wakin wawakunaqa yachanku huñunakuykunapi kutichiyta, demostracionta otaq tayta-mamankuq rimayninpi discurso qoyta, ichaqa manan willankuchu cheqaqta yuyaykusqankuta, imayna sientekusqankutapas.
¿Imanasqataq ninku millay runakunaqa ‘wiñaypaq muchuchisqa’ kasqankuta?
Paymi nin: “Tukuy imamanta llumpay llakikuspaymi mana ima ruway atiq hina tarikurqani”, nispa.
Ichaqa manan pisiparqanchu.
Tarikunmi aburrimiento crónico nisqa onqoyniyoq runakunaqa llakikuywan, llakikuywan ima ñak’arisqankuta, hinallataq peligrokunapi tarikusqankutapas.
20 - 26 ñiqin tarpuy killapi
Santo espirituwanmi runakunaman invitacionta qonku (leey Apocalipsis 22: 17 ).
Paykunaqa "wayramanta pakakuna hina, paramanta pakakuna hina, mana imayuq suyupi unu mayukuna hina, pisiyasqa hallp'api llasa qaqa llanthun hina".
Iñiymi necesitakun espiritualpi ñawparinapaq hark’aq hark’aykunata atipanapaq, astawanqa orqokuna hina hatun kaqtin.
Apóstolmi cartanta tukun yuyaychaspa suyakuqkunapaq, “Señorpa p’unchaynin hamunanta allinta yuyariqkunapaq”.
Sapankaykichismi qelqaychis imaynatas qosaykichis otaq esposaykichis aswan pisita yanapasunkiman chayta.
Urqukunapiqa mayukunam qapariywan purin.
Jehová Diosta kasukusun chayqa, warmi-qhari puñuypi huchallikusun, ch’uya kasuntaqmi (leey Santiago 1:21-25 ).
Aswanmi “huch’uy wawakunaman” reqsichin, sonqo sonqowan payman hamuqkunaman, wawa hina huch’uyyaykukuq runakunaman.
b) ¿Imaynatan yanapawanchis kusikuyta wiñachiy?
¿Pitaq karqa prometesqa Miray?
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Hinaspapas huk p’unchaymi kay pachapi hunt’a kanqaku mana pantaq, chanin, kusisqa runakunawan, paykunan wiñaypaq Jehová Diosta alabanqaku.
¿Imanasqataq chaynata ruwarqa? ”.
Iñiq t’aqapiqa umallikunan decidinku iñiqmasinchiskunata.
Ichaqa manaraq willakuyniywan hinalla rimachkaptiymi Janny willanqa imayna precursora kasqanmanta hinaspa imayna riqsinakusqaykumanta.
Wayna, Diospa Palabran pusasunki
Huk ruwaytaqmi kanman iñiyninchista pruebaq sasachakuykunapi tarikuspa hunt’aq sonqo kay (leey Salmo 84: 11, Santiago 1: 2 - 5 ).
Payqa anchatan interesakuran Diospa ovejankunamanta.
Jehová Diosqa amigoykimanmi tukupunman, cheqaq kaqtaqmi qhapaq kayniykiman tukupunman.
Jehová Diospa testigonkunaqa chay hatun honorniyoqmi kanku.
Jesusmi niran: “Altarpa ñawpaqenpi regaloykita saqey, hinaspa ripuy”, nispa. ñawpaqta wawqeykiwan thak-kaypi rimanakuy, chaymantataq kutimuspa regaloykita hayway. ”
IMA BENEFICIOSTAQ CHASKIN: Qallarinapaq, kawsachkaniraqmi.
Napaykuy.
(Leey Isaias 13:19, 20, 2 Pedro 1:20, 21 ).
“Rebekahwanmi askha ancha sumaq cheqaskuna kan, chaykunapin gustawanchis puriyta, bicicletapi puriyta otaq carrota manejayta.
¿Imanasqataq rey Ezequiasqa Jehova Diospa allin amistadnin karqa?
Qhepamanmi huchata ruwarqani, chaymi carcelpi tukurqani.
Allin sonqoyoq Jobqa rimasqanmantan pesapakurqan, Dioswan rimasqan qhepamantaq imayna yuyaykusqanta allicharqan.
Hinaspapas yanapawanchismi huñunakuyninchiskunapi, asambleanchiskunapipas askha iñiqmasikunawan kallpachaq huñunakuyta.
Chlorisqa huk tiempon predicashallarqan Betelpi llank’ashaqtiy.
Chhaynata chanin kayta maskhayta qallariqkunaqa, huchankumanta pesapakunankupaqmi tanqasqa sientekunku, Diospa kusichisqanman hinataq ‘kutirinku’.
Agradecidon kanchis Diospa qowasqanchis espiritual k’anchaywan kusikusqanchismanta, manan yanqa laberintopi pantasqa yachachikuykunapi chinkananchismantaqa.
Cristoq cheqaq discipulonkunan ichaqa entiendenku Diospa Reinon imachus kasqanta, ima hunt’anantapas.
Tukuy imapas mana sasachakuspallam sut’inchakun, chaymi wakinqa piensanku willakuy kananpaq.
a) ¿Imanasqataq Jacobqa mana haykapipas sayk’ukurqachu maqanakuspa?
Diospi iñiyniykita kallpachay, confiaytaq tukuy ima necesitasqaykita qosunaykipaq.
Abrahanpas huk hunt’aq kamachikunapas manan rikurqankuchu Diospa prometesqan hunt’akusqanta, manaraq hunt’akushaqtin wañupusqankurayku.
¿Iman Andrésta, Pedrota, Santiagota hinaspa Juanta yanaparqa predicanankupaq hinaspa llamkayninkupi imapas puntapi churasqankuta ordenpi cambianankupaq?
Kay t’aqataqa ñawpaq Israel llaqtapi sacerdotekunan rikch’anachirqanku, paykunatan rey David iskay chunka tawayoq t’aqaman t’aqarqan.
¡Mayna admirakuypaqmi hanaq pacha Ruwaqninchikpa atiyniyuq hinaspa yachaynin!
IMAYNANINMI iskay autopi puriqkuna sapakama viajanankupaq preparakusqankuta.
Chaynallataqmi wakin cristianokunapas tukupay punchawkunapa señalninta qawaspankupas Jehova Diosta serviyninkumanta hukmanyachiq ruwaykunapi chaqrukunku.
? - nin: “Huk kutillapin kuraq wawaykupaq imapas especialta ruwayku”, nispa .
Chayqa manan allinchu rikch’akurqan.
Yachachiqpa qillqanta ñawinchasunchik.
Decidisqaykimanta iskayrayaptinku otaq contraykipi kutiriptinku
¿Pitaq payta riqsinman? ”.
Casarakuspayku — tawa chunka isqunniyuq wata ñawpaqta — rimanakurqayku kuska Jehová Diosta servispa machuyanaykumanta, kay pacha tukukuptin mana wañuspaqa kuska wayna-sipaslla wiñanaykumanta, wiñaypaq payta servinaykumantawan.
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa ”.
Llakikuypaqmi, casarakusqanku 40 wata hunt’akunanpaq huk killa faltashaqtinmi Euniceqa cáncer onqoywan wañupurqan.
Wawakunaqa discutiytan munanku, ichaqa kuraq runakunaqa yachankun rimayta mana q’oñikuyninkuta chinkachispa. ”
Ñawinchay Zacarías 12:5, 6.
b) ¿Imapin tarikunchis mana merecesqanchis khuyapayakuy kamachiwasqanchis?
¿Ima ukhupi maqanakuypitaq Pablo karqan?
Paymi nin: “Cheqaq kaqtaqa admirachinillan, kusikunin k’anchaynin aswan k’ancharishaqta rikuspa”, nispa.
Parboil nisqa.
Diospa allinpaq qhawarisqan sacrificiokuna
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu kanman apóstol kikinpa utilizananpaq Diospa Simin Qelqamanta k’uyukunata hap’iqtinqa.
Kawsaypi kusisqalla kanankupaqqa Diospa pusasqantan chaskikunanku karqan.
¿Imaynatan Josewan Mariawan rikuchirqanku espiritual familiapi kawsasqankuta?
Hamuy.
Jesusqa niranmi discipulonkunaq llank’ayninta yanapananta, Diospa Reinon runakunaq gobiernonkunata cambianankama.
Jesusqa uyariqninkunatam kallpancharqa ima piensasqankuta rimanankupaq
¿Imaynatataq huk hermana sapallan kasqan ratokunata atipayta atin?
“Wasikunata hatarichinqaku, hinaspa chaypi tiyanqaku. ”
sunquyta hapiy
Sichus seguro kayta munanki Dios qanmanta llakikusqanmanta chayqa, ¿imaraykutaq mana allintachu reqsinki Hatun Michiqta, Jehová Diosta, hinaspataq yachankichu imaynatas payman asuykuwaq?
imaymana regalokuna
Ichaqa chay simikunaqa chunka hukniyoq hunt’aq apostolninkunamanña rimasqa karqan chaypas —paykunamanmi prometerqan hanaq pachapi huk cheqas kananpaq — chaypas allinmi kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuqkunapaqpas.
Ichapas kayqa llamkayta pisiyachinman.
Imatapas rakhuta upyay.
Paykunaqa manan kay pachamantachu kanku, imaynan ñoqapas mana kay pachamantachu kani hinata.
¿Imapin yuyaykunanchis hunt’aq sonqowan aguantanapaq?
Yachanchikmi allin amistadqa manam huk tutallapichu aypakun; tiempopa risqanman hinam forjasqa kachkan.
Hinaspapas ancha allin razonkunayoqmi karqan chayta ruwananpaq.
Iskay wata qhepamanmi 2007 watapi Mongolia nacionman viajarqani.
Basurapi tarisqa ñawpa tiempopi huk perla 10 Jehová Diospa testigonwan rimasqanku
Icha, ¿huk nacionchu huk kutillapi nacenqa?
Repararqanim aswan facil kasqanmanta, manaraq wasiyman kutichkaspay, imayna tarikusqankuta allinta qawaptiyqa ”.
3 - 5. a) ¿Imaynatan yachanchis Moises santo espirituq yanapayninwan llank’ayninta hunt’asqanta?
Ñawpaq tayta-mamanchikqa manam Diosta qatipakuyta munarqakuchu, chaymi tantearurqaku mana allinkunata ruwanankupaq.
Salmo 103: 12 textopi leesqanchis hina, “inti haykuy ladomanta wichariq runaqa, huchanchiskunatan karunchawanchis”, nispa.
Kunan tiempopiqa, Diospa Simin Qelqapi yuyaychaykunata, advertenciakunata ima, astawan reparananchik tiyan.
Chaykuna, hukkuna ima, Jesusta qatikunanchikpaq kallpachawarqanchik.
Imaraykuchus “wawqenkunaqa mana paypi iñirqankuchu”.
Ejemplopaq, yuyarisun Jesuswan pisi tiempollamanta wañunanmanta discipulonkunaman willaqtin imachus pasasqanmanta.
Kay yachachikuypim bibliaykipi tarinki wakin tapukuykunapa kutichiyninta, chaykunataqa qam kikiykipas tapukunki.
18 PÁGINA
Chay amistadkunata kallpanchanaypaqmi kallpanchakuni kuyakuyta hinaspa interesakunaypaq.
Compañeroykikunaq contranpi sayariyqa huk ruwaymi, chaymantan orgulloso kawaq.
Ichaqa, ¿imaynatataq chay ruway atikunman enteron pachapi granukuna yapakuchkaptin?
wayta.
¿Imapin pasasunman iñiq t’aqapi pakakuna wasimanta lloqsispaqa?
yanuy.
(Leey Salmo 45:4).
Hinaspapas aswan importanteqa, kawsayninwan wañusqanwan ima, Jehová Diospa chanin kayninta defiendesqanmi, hatunchakusqanpas, kamachikuq kasqanman hina (leey Proverbios 27: 11).
Jacobpa churin Joseqa yuyaqña kashaspan mana sasachakuspalla iñiyniyoq karan, chaymi millonninpi Jehová Diospa cheqaq kamachinkunata yanaparan, paykunan chay qhepaman kawsarqanku.
Wakin Talmudistakunam Leypa kamachikuyninta interpretarqaku, leprayuq runakuna "campamento hawapi" kawsanankupaq, chaymi nirqaku pirqayuq llaqtakuna ukupi mana tiyayta atisqankuta.
¿Ima kusikuytan chaskinkuman Jehová Diospa kamachikusqanta kasukuq cristianokuna qarqosqa ayllunkunawan imayna kawsanankupaq?
b) Evangelizador kasqanchista qhawarispan, ¿ima tapukuykunan interesawanchis?
Hanaq pachapi herenciata chaskiy suyakuymi, chay hina revelacionmi karqan, chaymi Griego Qelqakunapi cartakunaq aswan importante temanman tukupurqan.
Mana qunqay atina punchaw
Jehová Diosqa munakuwanchismi wawankuna kasqanchisrayku.
Payqa manan pesapakusqallantachu rikuchirqan, aswanpas qhawarisqanta, qoykukuq kayninta, khuyapayakuq kaynintawan.
Ejemplopaq, millay runakunata chinkachinanpaq unu para apamunanpaq decidikuspanmi Noeta kamachiran: “Resino k’aspimanta arcata ruway”, nispa.
Payqa asuykunapaq hina hinaspa llakipayakuqmi karqa, kuyakuyninraykum tukuy chaykunata ruwaq.
BIBLIAPA RIKUYNIN
Willay imayna rikchayniyuq kasqanmanta hinaspa imayna kasqanmanta.
Aswan allinmi kanman “mana rikusqa kaqkunata [...]” qhawariyninchista.
¿Imatan ruwananchis Jehová Dios herenciata chaskinanchispaq, ¿imaraykutaq mana facilchu?
Mayninpiqa hukniray uywasqa kasqankuraykun rimanakuykuna hatarinku.
¿Kusikunichu kapuqniykunawan?
Chayraykun llapa cristianokuna kusikunku sapa wata pachak waranqa runakuna discipulo kanankupaq decidisqankumanta.
12, 13. a) ¿Imaraykun Jeremias nirqan: “Jehová Diosmi ñoqaq partey”, nispa, ¿imaynataq yuyaykurqan?
Chaypas manan facilchu karqan, ichaqa preparawarqanmi facil kawsaypaq. ”
Muyuriqninchispi kay pachaq sumaq kaynin, munakuy, amistad, malliy, llamiy, uyariy, asnay..., llapanmi Diospa qokuyninkuna.
Sichus chinkapunman karqan imakunatapas chaskinankupaq chayqa, runakunan mancharikunkuman, pisi p’unchaykunallapitaqmi tukuy hinantinpi guerrakuna qallarinman. ”
Hinaspapas sut’incharqanmi paypas nitaq angelkunapas mana tukuy imata yachasqankuta, Taytallan yachasqan imaymanakuna kasqanrayku.
Cristianokuna munanakuyninkuqa ancha sumaqmi, ichaqa mana mikuchiptinchikqa chiriyarunmanmi.
? gt 121manta 127kama párr.
Chay kamachikuykunaqa manan cambianqachu, imaraykuchus “Jehová Diospa nisqanqa [otaq" simi ", Reina - Valera [RV], 1960] nisqanman hinaqa wiñaypaqmi".
Kay urqukuna 1.600 metro sayayllaman chayaptinpas, Europapa chawpinpi kaq ártico isla nispam sutichanku.
Ñawpaq kaq tupuyqa, ruwasqanchikpa mana allinninpaq yuyaymanaymi.
Llapanchis qatikusun kay sipaspa qoykukuq kayninta, tukuy sonqowan Reinoq allinninkunata yanapaspa, llaqtantinpi, pachantinpipas.
Paytaq reyman apaspa leeyta qallarirqan (leey 2 Crónicas 34: 14 - 18).
Icha, ¿yaqapaschá kunan iñiq t’aqapi aswan hunt’asqata serviwaq?
Khuyapayakuq runakunata kuyuchiq sientekuyqa hukkunata khuyapayasqankun.
Pedrowan Juanwan chayman phawaylla lluqsirqanku.
22 PÁGINA • TAKIKUNA: 27 Y 83
Cosecha.
Normalmanta aswan hatun gradokama.
¿Hayk’aqmi Jehová Dios llaqtanta qespichirqan?
¿Ima llulla simikunatan ñawpaq siglopi Jehová Diospa kamachinkunaq contranpi hatarichirqanku?
¿Imanasqataq millay espiritukuna otaq supaykunaqa wañusqakuna kawsachkasqankuta piensayta munanku?
Davidqa kawsaq ejemplon karqan qhepaman churin Salomon waynakunaman yuyaychasqanmanta: “Yuyariychis, wayna-sipas kashaqtiykichis Hatun Kamaqniykichista [...].
Jesusmi ejemplota qon huk runamanta, paymi invitasqa runa chawpi tutata chayamuchirqan, manataqmi mikhunata haywananpaq kanchu.
riqsinakusun
Ichaqa Biblian niwanchis: “Yuyayniyoq runakunawan kuska puriqqa yachayniyoqmi kapunqa, mana yuyayniyoqkunawan kuska puriqmi ichaqa mana allinpichu tukupunqa”, nispa.
¿Bibliapichu kachkan Diospa piensasqan?
Hinaspapas sichus huk iñiqmasinchispaq llank’anchis chayqa, cuidakunchismi paymanta mana aprovechakunanchispaq, chaypaqmi mañanchis especial tratamientota.
¿Ima comportamientotataq hunt’aq sonqo Jobqa karunchakurqan?
Ichaqa willakurqataqmi admirakuypaq llaqtanta kacharichinanta hinaspa “mosoqta ruwananta”.
Ichaqa, chay temamanta llapa rimasqanmanta huk huch’uy muestrallan.
Cristota qatikusqaymi qowarqan dignidadta, kikiyta allinpaq qhawarikunaypaq, hukkunata munakunaypaqpas.
Satanaspa munaychakusqan pachaqa pisi tiempollamantan chayamunqa.
a) ¿Ima promesatataq Pedro mana hunt’arqanchu?
qillqay.
¿Qosay otaq esposaytachu ñawpaqta tapuni imatapas decidispa?
Apóstol Pablon yanapaqnin Timoteota kallpacharqan: “Evangelizacionta ruway, tukuy sonqowan predicasqaykita hunt’ay”, nispa.
Tukuchanapaq, ¿imataq kawsayta chiqamanta chaninchan?
Yaqapaschá paykunamanqa gustanman Bibliaq yachachikuyninkuna, ichaqa ‘kay pachaq llakikuynin, qhapaq kaypa q’otukuq atiyninpas’ manañan interesakunkuchu.
Kay sucedesqanqa Mateo, Marcos, Lucas Evangeliokunapin qelqasqa kashan.
[Notas]
Cristoq discipulonkuna hina serviyqa manan llasa q’epichu, aswanpas kusikuymi, sonqoykita kusichinaykupaq, runamasiykichista munakunaykupaqwan.
Apóstol Pablon nirqan: “Sapa runan q’epillanta apakunqa”, nispa.
Kunan tiempopi tecnología nisqawanmi mana yupay atina imaymanakunata kusirikusunman, askhataqmi cristianokunapaq mana allinchu.
chunka isqunniyuq.
Possumkunata venenasaq mana tuta wallpanchikta wañuchinankupaq.
Ichaqa cheqaq kawsaypiqa llapanchismi atiyniyoq kanchis millay munapayaykunata wikch’unapaq, Bibliaq nisqan hina.
Ichaqa tiempowanmi mana allin amistadkunata tariruspan tutapi discotecakunaman sapa kuti riyta qallaykurqa.
Jesuspa ejemplonmi yachachiwanchis runamasinchista imayna yanapananchista.
Ejemplopaq, Diospa Simin Qelqan willan ñawpa tiempopi santo espirituqa kay planetanchispi anchata yanapakusqanta (leey Génesis 1: 2 ).
¿IMATAN NIN BIBLIA?
Pipas yanapasuqtiykiqa agradecekuy.
Chhaynaqa, sapa killa huk otaq iskay horalla predicaq predicaq runaqa Jehová Diostan kusichishanman qhali kaynin chaylla kaqtinqa (tupachiy Marcos 12: 41-44 ).
Jesusqa apostolninkunawanmi chay mikhunata ruwarqan, chaymantataq Señorpa Cenanta qallarichirqan.
¿Piensankichu predicacionpi Jehová Dios astawan yanapasusqaykita?
¿Costumbreyoqchu kanki iñiqmasiykikunapaq mañakunaykipaq?
Pay kikinmi chayta rikuchirqan: “¡Llakisqa runa kasqayrayku! ”.
[9 paginapi dibujo].
¿Apóstatachu kani, espiritual k’anchayta wikch’upuq? ”.
Hinaspapas nirqam warmakunaqa “manaraq rimayta yachachkaspankupas altruista hinam comportakusqankuta”, nispa.
Nefilim runakunaqa sapa warmakunapa admirasqan hina karqaku: “atiyniyuq” hinaspa “riqsisqa” runakunam karqaku.
Ichaqa huk runakunawan kaspaqa sapa kutim “rimanapaq tiempo” chayamun.
Diosqa premiantaqmi payta maskhanankupaq kallpachakuqkunata, sonqonkupi ancha thak kaywan kusikuywan ima.
Ejemplopaq, Israel llaqtapi huk judío waynan ñawpaq kutita cristianokunaq huñunakuyninman rirqan, chaymi admirakuran judío runakunawan árabe runakunawan wawqe-panantin hina Jehová Diosta kuska adorasqankuta rikuspa.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Payqa qhawarinmi serviqninkunaq imayna sientekusqankuta, sapa kutitaqmi munashan mana cambiananpaq.
Ichaqa, ¿allinchu kanman bautizakuyta saqesqaykiraykulla Diosqa cuentata mañasunaykita creenaykipaq?
¿imapaqtaq?
Troy: Sichus aylluykiwan maqanakunki — aychaykipipas simipipas — reparay yanapayta necesitasqaykita hinaspa maskhay; achkam kan.
Bueno, chay interesqa manan ni imapipas pisiyanchu.
Chaytaqa allintan sut’inchananchismi Bibliaq yachachikuyninkuna ch’uya kananpaq, iñiq t’aqapi hukllachasqa kananpaqpas.
* Warmiqa nirqam tukuy tuta leesqanmanta.
Yaqapaschá apostolkunawan askha watakuna amistad kasqanqa misionero kayta munachirqan, chaymi Pablowan Bernabewan ñawpaq kuti viajasqankupi yanapaq kanankupaq oportunidad chayamuqtinqa mana iskay kutitachu yuyaykurqan.
Pisi tiempollapin kusisqa kanki, ña llamp’u edadpiña, askha simikunata reqsinku, t’oqyachinku, entiendenku ima.
Llaqtakunapim Tayta Diosta llumpayta yupaychanku.
Hampiyqa allinmi karqan, manan runakunaq iñiyninmantachu.
Yuyayninchista controlananchismanta rimaspan Pablo qelqaran: “Diosta reqsispa tukuy hatun kaqkunatan thuñichishanchis. tukuy yuyaykunatataqmi presoman churanchis Cristota kasukunanpaq ”.
Qaway “Macedoniaman riyta atiwaqchu? ” nisqa, 2011 watapi agosto killapi Diospa Gobiernonmanta Servicionchismanta lloqsimuq.
Hinallataq, sapa temamanta achka mana kaqlla yuyaykuna kaptin, manam facilchu mayqin confiable kasqanmanta yachay.
—Ama manchakuychu.
Wakin nacionkunapiqa novioqa noviaq tayta-mamanmanmi qollqeta otaq regalota qon casarakunanpaq.
Sichus kunan ch’uya ruwaykunata ruwanki, Diosta yupaychanapaq ruwaykunatataq ruwanki chayqa, rikuchikunki chay cheqaq kasqanmanta mana iskayrayasqaykita, Diospa kamachikuyninkunata respetayta munasqaykitapas.
Kay pachata qhawaspa.
SASACHAKUY:
Chaymantataq mana uyariq bombardeakuna hamurqan, chaymi manchakuyta, thuñiytapas mast’arirqan lliw Milán suyupi.
15, 16. a) ¿Ima consejotan Biblia qon Jehová Diosta mana serviq runaq esposanman?
¡Mayna kusikuymi paypaqqa!
Kunanqa, Jesuspas runakunapa qayllanpim mañakurqa.
Pablon nirqan: “Huk miraykunapiqa manan runakunaq churinkunamanpas kay pakasqata reqsichikurqankuchu, imaynan kunan ch’uya apostolninkunaman profetankunamanpas espirituwan willakurqan hinata, chaymi nin: “Huk nacionkunamanta runakunapas cuerponwan kuska herenciata chaskinankuta, cuerpoq miembronkuna kanankutawan Cristo Jesuswan hukllachasqa kaspataqmi prometewasqanchista chaskiwanchis”, nispa.
• ¿Imataq kuyapayakuq kayqa?
Imaynatas Dios sonqochawanchis 4
Ichaqa manan ima ruwaytapas atinchu, aswanpas “chay qhepallamanmi ripun”, llaqtantinpi hina.
¿Imataq yupaychayninchikpi ancha allin?
Ichaqa iskaynin kutipin Jehová Dios milagrota ruwaspa Abrahanta Saratawan amacharqan.
¿Ima ninantaq "Mesias" nisqa, imaynatataq yachanman pikunachus akllasqa kasqankuta?
Imaynan Jehová * Diospas tukuy sonqowan pampacharqasunkichis, chhaynatataq qankunapas pampachaychis”, nispa.
Pabloqa tukuy atisqanman hinan ruwarqan chayta horqonanpaq.
Polonia nacionmanta Mariusz sutiyoq superintendente niran: “Anchatan yuyaq runakuna wayna-sipaskunawan rimananku.
Explicay “tukuy imapas chuya” nisqa kamachikuywan conciencia imawan tupasqanmanta.
Pabloqa sinchitan phiñakurqan decidisqanmanta.
Cristoqa chay hina munakuytan rikuchirqan Isaiaspa huknin willakusqanpi willasqanman hina ruwaspa (leey Isaias 61: 1, 2 ).
Imapaq kasqanta yachanapaq, imayna kasqanchiktapas yachanapaqqa necesitanchikmi chayta sut’inchawananchikta.
Cameron sutiyoq qosapas reqsikullantaqmi: “Mayninpiqa kanmi ñawpaqpi mana gustasusqaykikuna, chaykunatan esposaykirayku munakuyta tukunki”, nispa.
Qhawarisun Jeftemanta, payqa 12 siglopi Israel llaqtapi juez karan, manaraq kay tiemponchispi.
Ichaqa wakin cristianokunaqa manañan chay hinatachu Diosta servispa kusikunku.
Paytaqa Gamalielmi yachachirqa, payqa judiokunapa Kamachikuyninmanta yachachiqmi karqa.
Paykunaqa kuska rikukunku hamuq killakunapi, watakunapi, chunka watakunapi ima yuyaykuspanku, mana casarasqa kayta akllakuyqa mana yuyay atiymi.
Ichaqa Nazaret llaqtapi wasinkuman kutipushaspan Josewan Mariawan repararqanku Jesus mana paykunawan kashasqanta.
Chay tapukuykunapa kutichiynintaqa Diospa yanapayninwanmi tarichwan.
¿Ima yanapayniyuqtaq karqanki?
Ichaqa cheqaqta rimaspaqa, chhaynata ruwaqkunaqa iñiq t’aqamanta representantekunan kanku, umalliqkunan.
Manapunim.
Chay runaqa yachanmi qhelli kaqkunamanta Diospa kamachikuyninta, yachantaqmi chaykunamantapas mana rimananchista.
Cainpas Diospa bendicionninta hinaspa favorecesqanta chaskiyta munarqa, chayraykum tarpusqanmanta ofrendata prepararqa.
? Ima yachachikuykunatataq Yayanchik yachachiwanchik (primera parte) .
Jehova Diosmi kamachirqa 32.000 kallpanta 300man pisiyachinanpaq, chaytam Gedeon ruwarqa.
hinallataq.
Anchatan agradecekunchis chay sumaq kaynin kallpachasqanmanta universota llapa kawsaqkunata kamananpaq.
Huknin aswan afectasqa regionmi karqan Irauadi mayu delta, chaypin kashan Pothigon iñiq t’aqa.
2009 watapi servicio watapi 2.031 iñiq t’aqakuna kamarisqa karqan, pachantinpi 105.298 iñiq t’aqakuna.
Jehová Diosqa Elihuwanmi qaqcharqan imayna kasqanta, ichaqa nillarqantaqmi “kacharichiyta” tarisqanrayku mana ‘t’oqoman’ otaq aya p’ampanaman uraykunanta.
Kamachikuy Simiqa Israel runakunatam yanaparqa huchapa tukuy ima kasqanta qawanankupaq hinaspa huchasapa kasqankuta astawan musyakunankupaq.
¿Ima valorniyoqmi kanman hukkunata yanapanapaq tukuy atisqankuta wiñachinankupaq?
Joseymi mayordomota nirqa libreta rispan Faraonpaq llamkananpaq kutinanmanta.
Payqa saqirqa marcanta kay teoría microbiana kaqmanta kay unquymanta, kaytaq “aswan riqsisqa yanapakuy hampiypi chanta hampiypi” qhawasqa karqa.
¿Mana hayk’aq rikusqanchis hatun llakipichu Cristoqa yuyaykusharqan?
Cheqaqtapunin chaypiqa Enocpa profecianmanta cheqaqta rimakun, ichaqa yaqapaschá chay willakuyta qelqaq runaqa chay willakuykunata chaskiran, simimanta otaq qelqasqamanta, manaña tarikuq maymantapas.
Qanchis wataypi kashaqtiymi tiay Lettie waqyamuwarqanku wakin vecinonkuna (Ed Larson esposanwan) Biblia estudiayta munasqankuta.
Kay pachapi sasachakuykunata qhawarispan, ¿ima ruwaymi aswan allin?
Mana hinachu; cheqaqtapunin entienderqan wawanpa resaltayta munasqanmanta: espiritualpi lazokunaqa familiamanta aswan importante kasqanmanta.
Ñuqallanchikmi cuerdas vocales nisqawan utaq gestos nisqawan sasachakuyniyuq hinaspa mana yuyayniyuq yuyaykunata apachiyta atinchik.
Chhaynaqa, qhepa p’unchaykuna qallariqtin hinan aswan allin tapukuyqa karqan pikunachus chay pisi runakuna kanankumanta.
Sasachakuspaymi Jehova Diosta mañakuni aswan allin palabrakunata tarinaypaq hinaspa imayna rimanaypaqpas.
Huk iñiqmasinchikmi willakun: “Wasimanta wasin phawaykachaq huk wiraqochaqa sinchitan phiñakurqan, chaymi siminpas khatatatarqan, cheqaqta rimaspaqa lliw cuerpon khatatatarqan”, nispa.
1914 watamantapachan mana hayk’aq rikusqanchis hina millay ruwaykuna, maqanakuypas yapakurqan.
Arí, nisunmanmi Jesusqa Adanpa rantinpi churakurqan.
Chayllaraq rimasqanchis tayta-mamapas sut’inchallantaqmi wayna-sipaskunaqa yachananku imatapas decidispanku mana sientekusqankuwan apakunankupaq.
Jehová Diosqa chaskirqanmi Churinpa rantinpi sacrificio haywasqanta.
Ñawpaq kaq yachachikuypim qawarqanchik Cristopa punta qatikuqninkunapa kamasqan organizacionqa apostata Israel nacionpa rantinpi akllasqan llaqta kananpaq.
¿Imakunan karan “rollokuna”?
Manan sapa invitacionta chaskikunaykichu. Sayk’usqaña kashanki otaq mana tiempoyki kanchu chayqa, sumaq sonqowan mana munaychu.
Chaywanqa nichkanmi iñiyniyuq kaqkunaqa mana iskayrayaspa Jehova Diospa promesankuna cumplikunanmanta.
Munasqa Churinta hanaq pachamanta kachamuspa, hunt’asqa runa hina nacenanpaq, qhepamantaq kawsayninta ñoqanchisrayku kacharichinanpaq.
Ichaqa, ¿imataq chaymanta pasarqa?
¿Imaynatan qosapas allin michiqta qatipakunman?
Eva Saqraq llikaman urmaykushaqtinmi Jesusqa sayasharqan.
Kimsa wata kuskan chay cursota purichisqayku qhepamanmi niwarqanku Malawi nacionman kutipunaykupaq.
Samaria llaqtanta viajashaspan Jesusqa Sicar llaqtaq qayllanpi kaq pozo qayllapi samarirqan.
Ancha peligrosoña karqan chaypas, qelqakunatan Letonia nacionman aparqayku
Inglaterra nacionpin chunka tawayoq siglo tukukuypi John Wyclef runaqa Bibliamanta wañusqa simikunata horqospa inglés simipi t’ikrayta qallarirqan, chaytan común runakuna entienderqanku.
Chhayna kaqtinqa manan qanllachu kanki. Enteron pachapi achka runakunam chay tapuykunata yachayta munanku.
tupananpaq.
Roma llaqtapi cristianokunapas chhaynatan cambiananku karan.
Guerra watakunapi hina, wasiypi watukuq umallikuna, warminkupas iñiq t’aqata watukuqtinkuqa kichasqapunin.
Periodista Phillip Vogel qelqarqan: “Reqsikunkuña manaña chaypas, [yaqa llapan pukllaqkunan] sonqonku ukhupi musqukunku qallariypi apuestasqankuta —pisi qolqellaña kaqtinpas— huk qhapaq kayman tukuchiyta”, nispa.
¿Ima razonkunan Jesusta qatikunanchispaq?
Ch’uya Siminpin niwanchis: “Kawsatan akllakunaykichis, chhaynapi qanpas mirayniykipas kawsanaykichispaq, Señor Diosniykita munakuspa, kunkanta uyarispa, payman k’askakuspa”, nispa.
(Leey 1 Pedro 1:6, 7).
Josafatqa Israelpa norte lawninpi reinopa hallp’anmanraqmi rirqa, Efraín orqokama runakunata yanapananpaq, chaynapi Jehova Diosta yupaychanankupaq.
Qharipura pukllasaqku.
Chhaynaqa, wawata wachakuq warmipas espiritualmi kanman.
¿Ima sasachakuykunan casado kawsaypi tarikunman?
b) ¿Ima pantarqataq Marta?
Chaymantapas, kay pacha waqllipuchkaptinpas, Jehova Diospa llaqtanqa astawanmi iñiyniyuq, kusikuyniyuq hinaspa kuyakuyniyuq.
Harley Harrisqa kay yachachikuy wakichisqa kashaqtinmi Jehová Diosman hunt’aq sonqowan wañupurqan.
Qatiqnin rikchanachiyta qawasun.
manchakuyninchikta atipasun
Jehová Diospa munayninpi warmikuna
Qhawariy askha watakuna casarasqakunata, chaykunan sasachakuyninkuta allichayta atirqanku.
Chaymi Pabloq nisqanta ruwananchis: “Rikch’asqalla kasun, allin yuyayniyoq kasun”, nispa.
¿Chaywanchu nichwan kay pachapi tukuy ima pasakusqanta controlasqanta, chaynapi predicanapaq yanapawananchikpaq?
Anchatam kuyayki
Paykunaqa qallarirqankun Diospa Reinonmanta "Testimonio Completo" nisqa librota t'aqwispa.
b) ¿Ima ninantaq Jehova Diospaq llakisqa kasqanqa, ¿imapaqtaq chayta entiendey?
Yuyarisun kunanpas hanaq pacha Yayanchismanta llapa saminchaykuna chaskisqanchista.
Mana iskayrayaspam Jehová Diospa lliw kamachinkuna anchata yanapakunqaku kunan tiemponku yapamanta yachaywan estudianankupaq hinaspa familiapi Diosta yupaychanankupaq servichikuspankuqa.
Sapa kutillanmi yuyarinchis Isaias 52: 11 textopi Diospa yuyaychasqan advertenciata: “Karunchakuychis, karunchakuychis, chaymanta lloqsiychis, ama ima qhellitapas llamiychischu; chawpinmanta lloqsiy, ch’uya kay”, nispa.
Kusikuywan “allin willakuypa cheqaq yachachikuyninta” predicaspa.
Naturalmi kutichiyta yachayta munasqanchis, thak kayta, seguridadta, estabilidadta munasqanchisrayku.
Jehova Diosqa angelkunatam servichikun serviqninkunapa llamkayninta pusananpaq hinaspa chiqap kuyaqninkunata yachasqankuman hina mana ruway munaqkunamanta rakinanpaq.
Jesuspa kamachikuyninpiqa kay Pachapi mana chanin kayninmi chinkanqa
Wañusqan qhepamanmi hanaq pachaman kutipurqan, 1914 watapitaq Diospa Reinonpa reynin kapurqan.
Askha judío runakunata, askha mana judío runakunatawan aysarqan.
Ichaqa sichus mana imatapas ruwarqanichu chayqa.
Bueno, huchaqa Dioswan runakunawan huk cuñata hatarichirqa.
Llapa cristiano huñunakuykunaman riy, mana controlasqanchisrayku hark’asqa kaqtinqa.
Aswanpas kunan tiempopiqa yaqa pusaq millón Testigokunan predicashanku, chaymi rikuchin paypi iñisqanchista.
Chayraykum organizacionta hinaspa ancianokunatapas kasukunchik.
Kay tiempopi kawsaq millonninpi runakunamantam Diosqa invitawarqanchik llaqtanpi kananchikpaq.
Huk suyupi embajador kaqtinqa manan chay cheqaspi sasachakuykunapi, política nisqapipas chaqrukunchu.
Bibliapi angelkunamanta supaykunamantawan ima nisqanmanta astawan yachanaykipaq qhaway, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Pesapakurqankichu decidisqaykimanta?
Cristianismo religionwan politicapi umalliqkunawanqa pisi tiempollamantan tukupunqa (Qhaway 13 parrafota).
Archibald Thomas Robertsonpa qelqasqan The Commentary on the Greek Text of the New Testament nisqa libron Hechos 20:20 textomanta nin: “Allinmi kay predicaq, llapanmanta aswan hatun, wasikunaman predicasqan”, nispa.
Tukuy laya regímen político nisqakunan pachak watakunapi pruebasqa karqan, ichaqa manan mayqenpas allinchu karqan.
¿Ima consejotan Pablo hebreo cristianokunaman qoran, imaraykutaq chayta qoran?
¿Imataq yanapawasun sapakama mana allinpi tarikuptinchik allichanapaq?
Yaqapaschá pipas Jehová Diospa sutinta pisichaspa mana huchayoq runakunata k’irirqan.
? Jesuspa sunquta kuyurichiq mañakuyninman hina rurasun
Jehová Diosqa allinpaqmi qhawarirqan mana hunt’aq sonqo familiamanta kay runaq allin ruwasqanta; chayraykun khuyapayakuq karqan, allinta p’ampanankupaqtaq qorqan.
Biblian willan cristianokuna “espírituwan purisqanku”, “espírituwan kawsasqankuta”, “espírituwan pusachisqa” kasqankutapas.
Yaqapaschá iskayninku wasinkupi, negocionkupi, predicaypipas kuska llank’arqanku.
Hinaspa chaymi confianzata qorqan imamantapas paywan rimananpaq.
Chaymantapas, allin kaqta mana allin kaqtapas musyakunchikmi, chaynallataqmi espiritualpi necesidadniyuq kanchik, chaytaqa uywakunaqa manam Diospa rikchayninman hinachu unanchasqa kasqankurayku.
Kay pachaqa Jehová Diosmanta karunchawananchistan munasharan, tayta-mamanchismi ichaqa cheqaq kaqpi yuyaykusharqanku, chaymi ñoqaykutapas kallpachawaranku chhaynata ruwanaykupaq.
Jehova Diosta servispa ima ruwasqanchikmantaqa manam hatunchasqa kaytaqa munananchikchu.
Profecia nisqanman hinan paykunapura ninakurqanku: “Señor Diospa orqonman, Jacobpa Diosninpa wasinman wichasun; Paymi ñanninkunata yachachiwasun, ñanninkunapitaq purisaqku ”.
Salmo qelqaqpaqqa ancha importanten karqan hatunchanapaq, chaymi kay mañakuyta rimarirqan: “Señor Diosníy, ama hina kaspa, simiypi ofrendakunawan kusikuy”, nispa.
Kallpanchakusun iñiqmasinchikkunawan hawkalla hinaspa huk sunqulla kananchikpaq.
—Diosmi munakuy. ”
Kay wataqa Jesucristopa wañukusqanta Yuyarina punchawmi marzo 22 punchawpi inti chinkaykuy qipata apakunqa.
Wakmanta sayarichisqa cristiano iñiq t’aqaman chaskisqa kaspanku —maypichus Diospa favorecesqanwan, amachasqanwan ima kusikunku— otaq hanaq pacha premionkuta chaskispanku.
"Espirituwan puriy" hinalla ruwayqa, Diospa ruwaq kallpanta kawsayninchispi sapa kuti ruwananta saqeymi.
Chaymantataq Bibliata kichaspa leey 2 Timoteo 3:16, 17 textota.
Payqa munanmi iñiyniyoq kanaykita, arí, ichaqa pruebakunaman hina iñiyniyoq kanaykita.
Ichaqa yaqapaschá kawsayniykipi experienciakuna convencechisunki Dios qanmanta llakikusqanmanta, chaymi iñiyniykita kallpacharqan.
¿Imaynatan Jehová Diosman hunt’aq sonqo kasunman autoridadniyoq iñiqmasinchis mana chaninta tratawaqtinchis?
• Mana acuerdopi kaqkuna, mana ima ruway atisqankupas
Musuq rimaykunata hapisun
Chaymantapas huk pruebakunawanmi tuparqanchik.
¿Iman convencechiwanchis Jehová Diosman ordenpi gustasqanta?
Discipulonkunawan kuska Jerusalén llaqtaman chayaspataq “templopi rikurqan wakakunata, ovejakunata, palomakunata ima vendeqkunata, tiyanankupi qolqe cambiaqkunatawan”.
Chayna kaptinqa kallpanchawanchikmi Jehova Diospa Palabranpi nisqanwan, payqa qawanmi tukuy sonqowan payta serviyta munasqanchikta hinaspa mana atisqanchikta qawasqanmanta.
Wañupuqtinmi Diosqa huk mosqoypi Josewan rimarqan, hinaspan nirqan hallp’anman kutipunanpaq.
Anchata cuidakusun, imaraykuchus kay sociedadta kamachikuq egoísta actitudqa maqchiwasunmanmi.
Sumaq sonqo kayta rikuchiy atisqanchismi huk sasachakuypi tarikun: herenciamanta hucha.
Internetpipas leekunmanmi, jw.org nisqapi.
Bibliaqa sut’itan willan “Señor Diospa sutinta waqyakuq llapa salvasqa kananta”.
Qukuykuq kayqa kallpanchanmi yanapanakuyta hinaspa amistadta.
Chaymi Boozqa imatapas ruwarqa, chaymi sutillata qawachirqa Rutmanta hinaspa huklaw llaqtayuq kasqanrayku sasachakuyninkunamanta llakikusqanta. Chakrapi llamkaq qarikuna mana millay tratanankupaqmi sipas sirvientenkunawan qipananpaq invitarqa.
Chiqamanta, ñawpaq siglopi kawsaq apóstol Pablo, iñiqkunata anyarqa, runas jamunankuta, ‘Diosmanta yuyaychasqa simikunawan’ runata pantachinankupaq.
Chay dedicasqankuqa Israel llaqtapaqmi allinninpaq karqa
Diospa llaqtan Egipto llaqtamanta lloqsimuqtinmi paykunawan kuska huk columna phuyu riyta qallarirqan, tutataq ninaman tukupurqan.
Manaraq Noepa millp’uynin chayamushaqtinmi Diosqa qhawarirqan —aswantaqa Saqraq yanapayninwan— kay pachaqa llakisqa kashasqanmanta: “runaq millay ruwayninkunan kay pachapi askha kasharqan, [...] sonqoq tukuy yuyaykusqanpas chaninmi karqan mana allin sapa kuti”, nispa.
¿Ima promesa aswan importanten cristianokuna, ima ninantaq ñoqanchispaq?
• ¿Imakunatan qhawarisun Paraisopi tiyaqkunata juzganapaq?
Manam.
Chhaynapin Diospa espiritunwan qowasqanchis yanapayta chaskisun.
Octubre 1940: chay killapin kawsayniy cambiaran.
¿Imaynatan astawan kusisqa predicawaq?
¿Ima mana allintataq Salomonqa kamachikuchkaptinraq tantearurqa, hinaspa ¿imaynatataq kallpanchanman karqa chayta chaninchananpaq?
Jobpas manan Diosman hunt’aq sonqochu kanman karqan, payman hap’ipakunanmantaqa qoriman ninman karqan: “¡Qanmi confiani! ”.
Matrimonioykipaq maqanakuy libron sut’inchan: “Mana chaskisqaykikunata listapi churanki chayqa, aswan sasaraqmi kanqa chaskisqaykikunata qelqay.
Jehová Diospa santo espiritunmi yanapawasunman Bibliapi willakuykunata, yachachikuykunata yuyarinapaq, chaykunan yanapawasun allinta decidinapaq.
Paypa fotonkunaqa manam kanchu.
Cristoq ejemplonta qatikusun, wawqe-pananchiskunata munakusun, sonqomanta pampachasun.
t’aqanakuy.
Soqta semanamanta, uñakunaqa tukuy wiñasqa simimanta lluqsiyta qallarirqa.
¿Iman rikuchirqan Jesusqa santo espiritumanta atiyta chaskisqanta?
Chayqa Dioswan rimanapaqmi, payqa qanmantan llakikun.
Aswanpas kunankamapas ancha mana seguro runan kani, sasachakuntaqmi imatapas ruway atiyniypi confianaypaq.
Imachus mañakuwasqanchista mana kasukusunmanchu chayqa, sutinta qhellichasunman, Satanastapas kusichisunmanmi.
Suyachwanmi wiñaypaq kawsananchikta.
Kay folletoqa kastilla simipi, inglés simipi ima kachkan.
6, 7. a) ¿Imatan israelitakuna decidinanku karan?
Hinaspapas may watayoqña kanchis chaypas kallpachakunanchismi ch’uya kawsayninchispi espiritualninchispipas.
Chiqamanta, tukuy kawsayninchikpi Diospa pusayninta necesitanchik: wawa kasqanchikmanta machuyaykama.
¿Imaynatan Jehová Diosta serviq runakuna runamasinkuta munakusqankuta rikuchirqanku chayllaraq desgracia pasaqtin?
Manan hayk’aqpas yachankichu maymanchus pusasunaykita”, nispa.
1990 watapin Omak (Washington) llaqtaman astakurqani.
Ichaqa Alexandra yanapasqan runan autobus sayanan llaqtapi tiyaq wakin amigonkunata waqyarqan, paykunan 20 dólares qolqeta kutichipuyta atirqanku.
¿Imanasqataq ancha sumaqllaña Jonatan Davidpa allin amistadnin hinaspa payman sunqu kasqan?
b) ¿Imatan ruwasunman iñiq t’aqapi huk sonqolla kananchispaq?
Hinaspapas Bibliata leespaqa reparanchismi chanin kasqanta munakuwasqanchistapas.
BIBLIAPA RIKUYNIN
Kamaqpa wawankuna kaspankum paywan anchata kuyanakurqaku.
Wañuchiy.
Chaymantapas, Kamachikuy Simiman hinaqa ceremonialpi qhellipaqmi qhawarisqa karqan, chay hinallataqmi llamiykuq runapas.
Chaymi cristianokunamanta suyakun “kikinkuman ganasqanku mikhunata mikhunankuta”.
Paykunaqa rimayta munanku, ancha yuyayniyuq kanku, ancha asichikuq kanku.
¡Mayna pacienciata, aguantayta hinaspa humilde kayta kay mana kikillanpaq munaq warmikuna qawachinku!
Ñam achka kutita tomasqaña, huk warmi asuykuptin.
¿Ima amenazawantaq Josafatpas kamachisqankunapas tarikurqaku, ¿imaynatataq ruwarqaku?
Aswanpas huk libron sut’inchashan: “Askha teoríakunan kan imaynatas gotakuna phuyukunapi wiñaspa para sut’iman tukupun chaymanta, askha tiempotaqmi pasashan imaymana propuestakunata investiganapaq” (Hidrología en Práctica). ]).
Santo espirituqa yanapawasunmanmi tentacionkunata atipanapaq, mana manchakuspa predicanapaq, allin decidinapaqpas.
Chhayna kaqtinqa allinmi kanman amigoykikunaman niy, tragota manaña ukyanaykipaq decidisqaykita.
Chayraykun Jesusqa Saqramanta nirqan: “Qallariypiqa runa wañuchiqmi karqan”, nispa.
"Hadadrimón waqay" nisqaqa Josíaspa wañusqanmanta llakikuymantam rimanman.
Payqa huk clodta wikch’uykuwarqan.
Wakintaq llulla michiqkunaq ñak’arichisqan karqanku, paykunan espiritualpi qarawan saqerparirqanku.
Warminpas wawankunapas pisipasqa rimayta qallaykurqakum, chaymi yacharqani rinaypaq tiempo kasqanmanta.
Ichaqa kunan p’unchaymi entiendenchis, términos nisqakunata t’aqwispa, Abrahampa mirayninkunaqa ancha allintan ruwanku runakunata juzgananpaq Diospa munaynin hunt’akunanpaq.
Paymi yuyarin: “Suwakuq kani, apuestaq kani, qhelli ruwaykunata qhawaq kani, warmikunata ñak’ariq kani, tayta-mamaytapas k’amiq kani”, nispa.
Hinaspapas rimayta mana allinta yachaspaykiqa sasachakunkim rimanaykipaq.
Ichaqa tayta-mamakunapaqña chay fiestaqa kusikunapaqña kanman chaypas, manan mana llakisqallachu.
¿Tiempota t’aqakunchischu Jehová Diospa llaqtanpi ima ruwaykunapi yuyaymanananchispaq?
¡Maytachá admirakuran kikin wawqen presokuna ukhupi kashasqanta rikuspa!
b) ¿Carcelpichu iñiqmasinchikkuna Jehova Diosta manaña kasukurqakuchu?
‘Qharikuna hina regalokuna’ ukhupin aswan reqsisqa kanku Umalliq T’aqapi kaqkuna, paykunan llapa iñiq t’aqaq rantinpi llank’anku.
Diospa llaqtanqa aswanmi espiritual kaqkunamanta kallpata chaskinku.
Qhepamanmi repararqan wakin supaykuna kashasqanta reparaspa sinchi mancharisqa ayqekusqankuta.
Ñawsa.
Ichaqa tarde otaq qhepaman cheqaq kaqwan tupanku. “Lujo kaqkunata manukuspa rantiyqa importante hina qhawarinapaq, sientekunapaqpas, altoman chayanapaq crack nisqa fumayta hinan.
Chay raykun kallpachakusqankuta churanku imakunachus tukuy munasqankuta tarinankupaq, chhaynapin aswan allin kawsayniyoq kanankuta yuyaykuspa.
¿Imanasqataq wawqinkunallata napaykuq Diospa sirvientenqa mana imapas extraordinariotachu ruwarqa?
Yaqapaschá piensasunman kay consejota mana kasukuy atikusqanpi.
Ejemplopaq, piensay imayna sientekusqankuta, juch’uy asuntokunapipas.
Ichaqa ñanninta puriq Samaria llaqtayoq runan maypi kasqanman chayaran, payta rikuspataq sonqonta kuyuriran.
Chaymantapas, hamuq tiempopiqa Diospa wawankuna hina adoptasqa kaspankupas kay Pachapi wiñaypaqmi kawsanqaku.
¿Imatan tapukusunman mana yuyayniyoq runakunawan yachayniyoq doncellakunawan rimasqankumanta?
¿Imakunatan iñiqmasinchiskunata yanapasunman sonqochasunman?
Otaq sinchita iskayankumanpas churinku otaq ususinku casarakuyninkuta hunt’ayta atinanmanta. ”
Pachak watakuna qhepamanmi apóstol Pabloqa allin cheqaq simikunata qelqarqan: “Ama pantachiychischu: Diosqa manan burlakunachu. Imaraykuchus runa ima tarpuptinpas kaypas cosechanqa.
Kay patriarcaqa wasinta, kaqninkunata, amigonkunata ima saqespa karu llaqtaman astakurqan.
Biblia estudiayta qallarisqaymanta soqta killa qhepamanmi 1997 watapi bautizakuspa Jehová Diospa testigon kapurqani.
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Filipos llaqtapi predicashaqtinkun hap’ispa maqarqanku, carcelkunaman wikch’uykurqanku, chakinkutataq q’aytuman wisq’arqanku.
Chiqamanta, qatiykachasqa kaspaqa, Diospa Reinonmanta mana uyariyta atiq runakunaman allin willakuykunata willanankupaq tukusqankuqa.
Joseymi ñawpaq churinta suticharqa Manasés nispa, “imaraykuchus, paymi nirqa: ‘Diosmi qunqachiwarqa llapa desgraciaykunata hinaspa lliw taytaypa wasintapas’”, nispa.
Jehová Diospa llaqtanpa kay yachachisqanmi yanapawanchik hanaq pachapi Diosninchikta hinaspa Yachachiqninchikta kasukunapaq.
Kay comisión nisqa ancha imaymana ruwaykunata qhawarin, askhanchistaqmi mana nacenchischu chaykunata ruwanapaq necesario yachayniyoq.
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Kay tapukuykunamanta rimasun: ¿Bibliachu qawachin Pedro punta kaq papa kasqanmanta?
Reinota ñawpaqman churaqkunaqa seguron kankuman Jehová Dios cuidananmanta, paykunaman necesitasqankuta qonanpaq.
Ñawpaq pachak watakunapim Jehova Diosqa llaqtanpa mozo-sipasninmanta llakikuchkarqa.
Predicaspapas qawachinmi Jehová Dios espiritunwan yanapawasqanchikta.
15 ñiqin ayriway killapi 2011 watapi
Huk ladumantaq, qhariqa manapaschá reparanchu chay wiksayakusqan warminta cuerponpi, sonqonpipas sasachakusqanmanta.
Utaq ichapas musuqmanta unanchakunki yuyaymanaspa kay Pachamamata cuidaspa hinaspa sumaq parqueman tikranaykipaq yanapaspayki kusikuywan.
¿Imaynatan Jehová Dios Moisespa ñawpaqenpi rikhurimurqan, imaynatan israelitakuna Diosta astawan reqsirqanku?
(Gregoriowan Marilouwan)
Sapankaykuqa yaqa 50 kilota apasharqayku”, nispa.
¿Imakunan chay rimaykunamanta wakin?
Saludninchismanta imatapas decidispaqa, ¿imakunatan cuidakunanchis?
Huk kutinmi chakrapi llank’ashaqtiyku huk guardia onqorqan.
Ichaqa imaynaña kaqtinpas manan imaraykupas nisunmanchu chay ruwasqanku mana allinchu nispaqa.
Elke sutiyuq sumaq warmiyuqmi kani. Payqa ancha kuyakuq hinaspa kuyapayakuqmi.
b) ¿Imatan yachasunman Salmo qelqaq Diosman allin yuyaywan mañakusqanmanta?
Kunanqa huk simikunapipas mañakuyta atikunmanmi, kastilla simipipas.
Chaymi necesario ruwaykunata ruwasunman mana llikankuman urmananchispaq.
Ñawpa cristianokunaqa manan munarqankuchu maqanakuywan qhelli kusirikuykunata
“Chay ukhupin allinta pakasqa kashan yachaypa, yachaypa llapa qhapaq kayninkunapas. ”
Paray Sach’a-sach’amanta Raprayuq Tarpuqkuna
Asiria runakunaqa allin reqsisqan karanku maqanakuq kasqankurayku, millay kasqankumantawan.
MASIKUNA
Ancha Kamachiq Jehová Diosqa Simin Qelqata sutintapas waqaychanmi, satanaspa tukuy imata chinkachinanpaq kallpachakushaspapas.
30 PÁGINA
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq emblema otaq señalkunaqa t’antawan vinowanmi.
¿Imanasqataq biblia ancha allin?
Qallarinapaq, paykunaqa aswan qhipa p’unchawkunamantam riqsinakunku. Chiqaptaqa, 2 kaq pachakwatap chawpinmantapacha qillqasqa kasqankutam yupakun.
Ichapas chay viudaqa yuyarirqa conciencianta llasaq huchata?
Suwakuy sut’i rikukunankamaraqmi huchayoq runaqa willakurqan: “[Imakunatapas] qhawaq hamuspaymi [...] munarqani, hinaspan aparqani”, nispa.
Mateoqa impuesto cobraqmi karqan, judío runakunaq pisichasqan profesionta.
Ejemplopaq, estudiasunmanmi Bibliapi wakin profeciakuna imayna hunt’akusqanmanta.
Manukuypas Dioswan amistadninchiktam peligroman churanman.
Bibliaq nisqan hina, manan munarqanchu “Faraonpa ususinpa churin nispa sutichasqa kayta [ajllarqantaq] Diospa llaqtanwan millay tratasqa kayta, huk ratolla huchawan kusikunanmantaqa”.
¿Ima llamkaytaq chay? Aguantayqa yanapawanchismi aswan "hunt'asqa" kananchispaq, chaymi aswan allin cristianokuna kananchispaq.
Puntataqa, mana pipas Satanaspa engañonkunamanta kacharichisqa kasqanmanta.
tostado.
• Kay watapaq otaq ñawpaq watakunapaq Anuario nisqa librota leey.
Jehova Diosta mana tukuy imapi kasukuyta atispanchikqa, mana paypa kuyapayakuyninchiktaqa merecenchikchu.
Qhawariy taytaykiwan ñoqawan llakisqa yuyaywan maskhasqaykichista”, nispa.
Waranqantin religionkuna mana acuerdopichu kasqankuta, chaynapi espiritualpi necesitasqanchikta imawan yanapachikunanchikmanta.
Paykunawanmi librokunata, revistakunatapas aswan usqhaylla, mana qolqepaq, aswan allin calidadwan ima ruwayta atikunman.
Paymanmi kay consejota qorqan: “Cristo Jesuswan tupaq khuyapayakuypi atiyniyoq kay, askha testigokunaq yanapayninwan ñoqamanta uyarisqaykikunatapas hunt’aq runakunaman encargay, paykunan munanqaku hukkunaman yachachinapaq allin yachachisqa kay”, nispa.
Albertomanta rimaspaqa, Jehová Diospa testigonkunawan textokunata estudiasqanraykun kallpayoq karan chay viciota atipananpaq.
Hinaspapas predicasqanmantapas, Noeqa Jehová Diospa nisqanman hinan arcata ruwaran (leey Hebreos 11:7 ).
Chay yuyaychaykunata yuyaykuspan Christa sutiyoq hermanaqa 1972 watapi bautizakusqanmantapacha qosanpa sonqonta llaminanpaq kallpachakushan.
Qatiqnin yachachikuypi chaymanta astawan rimasunchik.
¿Facilchu ñuqanchikpaq iñiqmasinchikkunata pampachay?
Aysay.
Biblian nin “iñiyqa mana ruwayniyoq kaspaqa wañusqañan”, nispa.
¿Imanasqataq mana qam kikiykichu qawanki Diosmanta, imapaq munasqanmanta hinaspa hamuq tiemponchikmanta biblia ima yachachisqanmanta?
b) ¿Imaynatan huch’uyyaykukuq kayqa amachawasun?
Ñawpaq parrafopi iñiqmasinchikmi nin: “Mana allin sientechiwaqniykunapaq mañakuytam yacharurqani”, nispa. Chayqa yanapanpunim. ”
Jehová Diosta respetananchismi, payta yupaychaspaqa allinpaqmi qhawarinanchis
¿Imatan israelitakuna ruwananku karqan Jehová Dios allin kaqkunata qoshallananpaq?
Demetrius Papageorge sutiyoq iñiqmasinchiswan predicaspa, payqa 1913 watapin Jehová Diosta serviyta qallariran.
Sichus iñiq t’aqapi discursokunata qonapaq honorniyoq kasun chayqa, pay hina allin yuyaywanmi rimasun.
¿Maykamataq wakin iñiqmasinchikkuna Jehová Diospa preparakuyninta chaninchanku?
chaymanta.
Wakin runakunapaqqa kay simikunan sut’ita rikuchin vengakuyqa Diospa yanapasqan kasqanta.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
PUBLICIDADKUNA
Jehová Diosqa repararqanmi k’arak sonqo kasqanqa mana allinta ruwananpaq pusananta, chaymi yuyaycharqan phiñakuyninta controlananpaq, sichus hukmanta allin qhawarisqa kayta munaspaqa.
Sichus espiritualidadninchista aswan allinpaq qhawarisun, sichus hukkunawan rimasun Diosmanta yachasqanchismanta, hinallataq sichus hunt’aq sonqowan Kamaqninchispa kamachikuyninkunata hunt’aq kasun tentacionkunapiña tarikuspapas chayqa, atisunmi Saraq ejemplonta qatikusun iñiypi.
[31 paginapi dibujo].
Llamkasqay fabricaqa submarinokunatam ruwaq, chaymi tantearurqani saqispa tukuy tiempoywan servinaypaq.
Ichaqa, nacionkunaña imataña ruwankuña chaypas, manan cheqaq religionta tukuchiyta atinqakuchu.
Chay hinapin mana angelkunaman mana tupaq hatunchayta qonchischu.
Davidqa yachanmi mañakusqanqa mana yanqapaqchu kananta, chaymi mana manchakunchu, takiyninpi nisqanman hina: “Noqaqa puñunaypaqmi puñusaq; Rikch’arisaqpuni, kikin Jehová Dios yanapawasqanrayku ”.
Pichqa kaq semanapiqa, yapamantam metanta huntachin.
Rikusqanchis hina, Nabotqa Jehová Diostan kasukuq.
Aswanpas kapuqninchiswanmi Jehová Dioswan allinta apanakunanchis, aswan allintataqmi kawsananchispas.
Kay iskay yachachikuykunamanta punta kaq yachachikuymi yanapawasun mañakuyninchikta qawanapaq.
Villemqa yaqapaschá chay paquetekunata pakarqan iñiqmasikuna espiritualpi mikhunata chaskinankupaq, hayk’a qelqakunataña KGB nisqa qechurqanku chaypas. Huk pakakuna wasikunatapas tarirqanku 1990 watapi chiri killapi, hukninmi Estonia suyupa urayninpi Tartu llaqtapi, chaytapas Villem llaqtam ruwarqa.
Taytamamakuna.
Hinaspapas mosoq amigokunatan maskharqani, paykunan allinta yanapawarqanku.
Hinaspapas t’ikraqmi karqan, Jennywantaqmi Fiyi llaqtapi Betelpi llank’ananpaq hamurqan.
* Chhaynata ruwanki chayqa, mana yupay atina bendicionkunatan chaskinaykita.
3 PÁGINA
Jesuspa discipulonkunapa ejemplontam qatikunanchik, paykunaqa humillakuqmi karqaku.
Jehová Diosqa espiritunwanmi kallpachawanchis Satanaspa atacasqanta atipananchispaq.
Tiempowanqa repararqanmi chaykunamanta mana mayqenpas kusichisqanmanta. Ch’usaqmi sientekurqan.
Ichaqa kawsayqa pisilla kasqanraykun, yaqapaschá kamasqakunaq sumaq kayninkunata t’aqwiyta qallarisunman.
Kay simikunaqa nishanmi pipas casarakuqtinqa ordenpi imakunachus aswan allinpaq qhawarisqan cambiasqanmanta, chaymi amigonkunawan familiankunawanpas allinta apanakunku.
¿Mayqen “yaqa amigoykikuna” maskhasqayki sumaq kayniyoq?
[17 paginapi dibujo].
Tuta wasiyman kutimuptiyqa wawaykuna puñuchkasqaku: wawa uywaq warmiqa puñunaman churasqaña.
Mamanwan hatun mamanwanmi ripunankupaq hamusqaku.
Sichus Armagedón manaraq kashaqtin Jehová Diosman hunt’aq sonqo wañusun chayqa, mosoq pachapin kawsarimpusun, askha llank’anayoqtaqmi kasun sonqonchista kusichiwananchispaq.
Ayllu hina ruwaykunata ruway, wawayki ima ruwaytapas aypaptin, huch’uyllatapas, paywan kuska raymichay.
Ichaqa chayta chaskinapaqqa Diosmanta cheqaq kaqta yachananchismi, kallpachakunanchistaqmi munayninta ruwananchispaqpas.
Hinaspa yapaykurqan: “Chanin runaq mañakuyninqa, ruwaypi kashaqtinqa, askha kallpayoqmi”, nispa.
¿Imaynatan espirituta llakichisunman
Hapiy.
Chayta leeruspanmi chaylla nirqa: “Qhawariy, manam munanichu sasachakuykunata.
¿Imaynatan Pablo preparakunanpaq preparakurqan?
Huch’uy vela boteykupi manaña askha espacioyoqchu karqayku chaypas, chaypi wayk’uyta, puñuyta, p’acha p’achatapas t’aqsaq kayku.
Cheqaqña hukkuna yanapayta yanapayta atinkuman chaypas, ñawpaqman purisqankumanta aswan huchayoq runaqa kikin runan (leey Gálatas 6: 5 ).
Kimsa waranqa wata masnin ñawpaqtaraqmi tayta Jobqa musyakurqa pisqukunata qawaspaqa Diospa unanchasqankunamanta achkata yachachwan.
Hinaspapas, mana iskayrayaspa, Diospa Siminqa paykuna ukhupi aswan hatun posiciónta hap’irqan.
Kapuqniyoq kayta munaspa ñawsayaspankum creenku Jehová Diospa promesankuna mana haykapipas cumplikunanta hinaspa Diospa kamachikuyninkuna mawka kasqanta.
Sumaq kayninkunan chay runakunamanta wakinta munaycharqan, rimasqanmi paykunata kallpacharqan discipulon kanankupaq.
Tayta-mamakuna sapa kuti ocupasqa hina kaptinkuqa, mozo-sipaskunapaqqa facilmi kikinkumanta kutirikuyqa.
Mana iskayrayaspam kay millay pachapa tukupay punchawninkunapi kawsasqanchikmanta.
Kay versiculota pisillapi t’aqwirisunchis.
Munakuypa huknin kayninmi, tukuy imata "aguanta".
Yachanin tukuy ratopi, tukuy imapipas kusisqa kaypa pakasqa kayninta: yarqasqa kay utaq saksasqa kay; achkayuq kay utaq pisillayuq”.
Manam segurochu kanchik.
21 Jehová Diospa promesankunapi iñisun
Pablon qelqaran: “Khuyapayakuywan, khuyapayakuywan, huch’uyyaykukuywan, llamp’u sonqowan, pacienciawan ima p’achakuychis.
Manas ayqikuypas kanmanchu hina.
Familiantin otaq sapankama huk tuta estudiaspaqa aswan allinqa Diosman asuykuymi.
María: “Wawa naceqtinmi vidayqa manaña ñoqaqchu karqan.
Kay pachaq tukukuyninmanta willasqanpin Jesucristo discipulonkunata kallpacharqan: “Listolla kaychis”, nispa.
Ñawpa tayta-mamanchis hatariqtinkupas, ¿ima suyakuyniyoqmi kanchis?
Bile.
Anchata qhawarisun Dios serviyninchista
Yuyarisun yanapayta munawasqanchista, ichaqa suyanmi aswan allin ratota chayta ruwananpaq.
Domingo p’unchaymi “wawakunaq p’unchaynin” karqan, 5 watayoqmanta 18 watayoqkama kaqkunata plataformaq ñawpaqenpi tiyaykunaykupaq niwarqanku.
Ima cheqaq kaqtan kay rimaypi sut’inchashan: “Espiritupas noviapas nishanku: ¡Hamuy! ’ ”?
Aswanpas niyta munan, tentacionpi tarikuspaqa, aswan tukuy sonqowan Diosmanta mañakunanchispaq tiempo kasqanta.
Ismusqa.
Sasachakuykunapi tarikuspan Davidqa huch’uyyaykukuspa Jehová Diospa yanapayninta mañakurqan
"CRISTIANIDIDAD" nisqamanmi RIQSICHIKUN.
Sasa sasachakuykunapi tarikuspaykupas espiritualpiqa rikch’asqañan kasharayku.
[23 paginapi dibujo].
¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
sayanpa.
Chaymantapas, Jesusqa Jerusalén llaqtaman atipaspa haykuqtinmi askha runakuna reqsirqanku.
¿Imapin tupan kay yachachikuy iñiq t’aqapi Diosmanta t’aqakuymanta ch’aqwaywan?
Chunka iskayniyuq watañam Kaoripa maman wañusqanmanta.
Quyllurkunaqa galaxiakunapin t’aqasqa kashan, sapankapin kashan waranqa waranqa millón otaq waranqa waranqa millón ch’askakuna, chaymantapas askha planetakunan kashan.
Ñawpaq siglopin cristianokunata valekurqan mana manchakuspa maqanakunankupaq, chhaynapi yanqa yachachikuykunawan, mana allin yuyaykunawan ima mana qhellichasqa kanankupaq.
Paymi qelqan: “Señor Diosqa p’akisqa sonqoyoq runakunamanmi asuykun; Espiritupi ñut'usqakunatapas qespichiychis.
Bostezachkani.
Dios ch’uyanchawasqanchisraykun tapukunanchis: “¿Kawsayniypichu rikuchin Jehová Dios servinaypaq t’aqawasqanta? ”.
Bibliamanta tapukuykuna 16
Salmo qelqaqmi riman chunka enemigo nacionkunamanta, llapanku vecino Israel nacionkunamanta, paykunan rimanakurqanku Diospa llaqtanta chinkachinankupaq: “Edom, Ismael runakuna, Moab, Hagr runakuna, Gebal, Amón, Amalec, Filistea, Tiro llaqtapi tiyaq runakunawan kuska.
Ichaqa, ‘qullqi munakuyqa’ Jehova Diosmanta karunchawanchik.
Chay sentenciaqa takyachisqañam.
Chhaynaqa, Jehová Dios sinchita ñak’ariranña churinta awqankunaq makinpi wañunanta saqespapas, sinchitan kusikurqan mana kuyurispa hunt’aq sonqo kayninta qhawaspa.
Yaqapaschá wakin tayta-mamakunaqa yuyaykushanku wawankuq allin entiendesqan simita rimaq iñiq t’aqaman kutipunankupaq.
ID nisqaykita qawachiway.
¿Manachu chayna kallpanchawanchik Diosta kusichiq sumaq kayninkunata wiñachinapaq?
Askhan familiankupi allin kawsayta munanku.
Hinaspa chay punchawmantapacha sapa semana chayta chaskikun.
Aswan allinqa kanman paymanta Bibliapa tukuy willawasqanta yachaspa.
Kunantaq iñiqmasinchikkunawan huñunakuykunaman mana rispaqa, llumpay imapas ruwasqanchikmanta llakikuspa mana allinta tanteachwan.
Hinaspapas, allin yuyayniyoqña kanchis, allintaña yuyaykunchis chaypas, mayninpiqa manan munasqanchisman hinachu plankuna tukukun.
Chay tiempopaqqa taytayñam wañururqa, mamayñataqmi Jehová Diospa testigonña karqa.
¿Manañachu Biblia, icha aswan allin librochu, cheqaqta rimaspaqa, kawsay hunt’a libro?
Ñawpaq yachachikuypi sut’inchasqan hina, espirituqa yanapawanchismi “Diospa siminta mana manchakuspa” rimananchispaq.
Arcota pakispa cheqaqtapuni lanzata kuchuy ”.
¿Imanasqataq chay runapa rimasqanqa mana allinchu karqa?
Suyayku kay qatiq yachachikuykuna yanapasunkiman pikuna kasqankuta, imapi iñisqankuta, ima ruwasqankutapas yachanaykipaq.
Chaypin llapallanku prometekurqanku hunt’aq sonqowan Diosta servinankupaq.
Qatiqnin kutipi Jehova Diosmanta willakuyta chaskiptinkum Saraqa 89 watanpi karqa, qusanñataqmi 99. ¡Maytachá chay willakuyqa mana creenapaq hina karqa!
Hinaspapas huñunakuykunapi sut’ita pisi rimayllapi rimaspaqa ch’uya rimaykunatan practicashanchis (leey Hebreos 10: 23 - 25).
Puñuspaqa supay hinam qaqchakun.
Hukkunaman paganamantaqa, Jehová Dios hinan paykunata qhawarinanchis, tratananchistaqmi.
Chaykunataqa churanku pistakunata chimpaq carrokuna mana usqhaylla puriq trenpa tupananpaq.
¡Ama hayk’aqpas saqesunchu Reyninchista, prometesqa mosoq pachaman pusawaqninchis Umalliqta!
“Wakin estudiokunaq nisqanman hinaqa, sapa wañuchikuqmantaqa 200 runakunan chayta ruwayta munarqanku, 400taqmi chaypi yuyaykurqanku. ”
Chayqa allinmi, manan aswan allinqa kanchu Bibliaq kamachikuyninkunata kasukuspa Diospa Churin Jesucristomanta yachaymantaqa.
Chayraykun Biblia nin kay p’unchaykuna “sasa sasachakuy tiempo” kananta.
Chay aychaqa intipi ismusqañam.
Espiritunmi yanapawasun Bibliapi otaq qelqanchiskunapi leesqanchis yanapakuq kamachikuykunata yuyarinanchispaq (leey Salmo 25:4, 5 ).
Qawaytaq Daniel 2:44; Mateo 6: 9, 10.
¿Imatan ruwasunman sapa kutilla yuyaymanaspa kusikunapaq?
¿Imanasqataq Diospa llaqtan huk sunqulla kasqankuqa ancha allin?
Chaymantapas kusisqallañam “silamanta allin willakuykunata” willakurqaku.
Estudianteykiwan kuska mañakuy hinaspa mañakuypi mañakuy.
Llapankumanmi kay sumaq invitacionta qorqan: “Hamuychis llapa llank’aqkuna, q’epiyoqkunapas, ñoqataq samarichisqayki”, nispa.
Ichaqa Jehová Diospi confiasun chayqa, atisunmi pruebakunata aguantaspa hunt’aq sonqo kasun.
16 PÁGINA • TAKIKUNA: 60 Y 51
¿Imaynatan cheqaq religionqa hukllachawanchis?
Kimsa kaq situacion.
Bancopi cuentakuna: Jehová Diospa testigonkunapa huknin entidadninmanmi autorizayta atiwaq bancopi cuentaykimanta, certificado de depósito nisqamanta otaq jubilakunaykipaq fondomanta qolqeta kawsasqaykikama utilizananpaq.
Aswanmi qhawawanchis sapankanchismanta llakikuspa allin ruwasqanchismanta premiayta munasqanrayku.
¡Riy, riy!
Angela Romano (Angie) sutiyoq sipasmi yanapawanankupaq hamuwaqniyku.
¿Imaynatataq kutichirqa?
Wakin wawakunaqa phiñakuspan imatapas ruwanku, wakintaq mana kasukuspa tayta-mamankuq kamachikuyninta pruebanku.
Chaypaqqa allinta aprovechay Jehová Diospa organizacionninpa qelqankunata, chhaynapi leesqaykipi tarisqayki runakunamanta, cheqaskunamanta otaq ima sucesokunamantapas.
11 ñiqin kantaray killapi - 17 ñiqin kantaray killapi 2010 watapi
Astawan yachayta tarinki 2013 watapi 15 julio Qhawaq revistapi, 22, 23 paginakunapi, 12 parrafopi.
Bibliaq kamachikuyninkunaman hina qhawarispa.
¿Ima ninantaq Pedropa nisqanqa ‘kay pachapas chaypi kaqkunapas rikurimunanmanta’?
Mayninpiqa fierromanta mesaq uranpi tiyaq kayku, chaytaqa ruwarqanku hark’anaykupaqmi, sichus huk bomba wasi thuniqtin.
Sichus Diospa munakuyninta chaninchasun chayqa, ñoqanchispas iñiqmasinchiskunaq pantasqantan aguantasun.
6, 7. a) ¿Imamanmi ‘Diospa munakuynin’ tanqawanchis?
Chaywanmi ‘akllasqakuna’ ayqekurqanku, chaymi hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna.
Biblian willan Pabloqa iskaynin hermanakunata corregispa allipunakunankupaq kallpachasqanta.
Huk warmim willakun: “Chayta leenaypaq sasachakusqayraykum tantearurqani Bibliapi uyarinapaq grabacionkunata uyarinaypaq.
¿Imaynatan mañakuy yanapawanchis sasachakuykunata atipanapaq?
"Israel, uyariychis: Señor Diosninchisqa huklla Señormi".
Wakinninchikqa ichapas chay pakasqa taktikawan maqanakunanchik kanqa musuq pacha chayamunankama.
Chhaynaqa, ¿tardeñachu Satanaspa kamachikuyninmanta t’aqakuspa Diospa allin qhawarisqanta maskhanapaq?
[23 paginapi dibujo].
Sichus Diospa Reinonmanta yachashallanki chayqa, qanpas wiñaypaqmi kawsanki mana ñak’ariq kay pachapi.
¿Ima ninantaq Diospa Palabranta yachay?
[Uchuy willakuy]
Amistadniyuq kanaykipaqqa ñawpaqtaqa amistadmi kanayki.
edición estudio nisqapi
Wakintaq Escuela de Entrenamiento Ministerial nisqaman rinku, chhaynallatataqmi Jehová Diospa llaqtanpi aswan yanapakuq kayta munanku.
Pablon cristianokunata kallpacharqan: “Ama pimanpas manukuychischu”, nispa.
Ñawpa tiempopi Babilonia runakunapas alma mana wañuq kasqanmanta piensaspankum engañachikurqaku.
Askha runakunaq yuyaykusqankuqa kaymi: “Allinta uyarisuqtiykiqa ruway. Sonqoykipa munayninta qatipay ".
Yaqa kinsa killa qhepamanmi chay machuchaqa huñunakuyman invitasqa.
Aswanpas 70% masninmi nirqaku Jehová Diospa testigonkuna asuykusqankuta, achka kutipim sapa kutilla rimapayarqaku”, nispa.
Hanaq pacha Yaya Rikusqanchis hina, Jesusqa Diospa sapallan Churinmi.
Bibliaq nisqan tiempopiqa confianapaq hina kamachi otaq mayordomo patronninpa wasinpi llapa kamachikunata encargakuq.
¿Ima efectosniyuqtaq?
Ejemplopaq, espirituq rurunpa wakin partentan tarpusunman, chaypin aswan allinta ruwananchis.
¿Pruebachkarqachu —Felipewan ruwasqanman hina— imayna ruwakusqanmanta qawananpaq hinaspa iñiyninta qawachinanpaq oportunidadta qunanpaq?
Militarkunaqa, Musuq Pueblo Ejército rebelde grupomanta kasqayta sospechasqankuraykum, hatun maqawarqaku.
Ñawpaqman riychis wiraqochakuna.
Chaymi allinta qhawarinanchis hunt’aq sonqo runakuna kasqanchista, suyakuyninchis kawsashasqanmantapas.
[19 paginapi kaq recuadro].
¿Pitaq Jesusman atiyta qon lloqsispa atipananpaq?
¿Ima ruwayniyoqmi kay tiempopi warmikuna allin willakuykunata willanankupaq?
¡Anchatan agradecekunchis chay tiempopipas kunanpas Jehová Dios serviqninkunata organizasqanmanta!
* Llapa huñunakuqkunam Asamblea Salonmanta lluqsirqaku, cheqap historiapi kawsasqankumanta mana iskayrayaspanku.
Chaymantataq, Departamento de Escuelas Teocráticas nisqapi yachachiq Mark Noumair, kimsa casarasqakunata tapurqa: Alexwan Sarah Reinmuellerwan, Davidwan Krista Schaferwan, Robertwan Ketra Cirankowan ima.
Japón nacionmanta Masayuki sutiyoq qosanmi huk ejemplota qon: “Tayta-mamayki ima piensaqtinkuqa ama chayllachu acuerdopi kaychis.
CHIQAN cristianokunaqa manchakuypaq enemigowanmi tupanku, paykunaqa runamanta aswan yachayniyoqmi, llullakuqmi.
¿Imaynatataq yachanchik?
Chay qharikunaqa aprovecharqankun sapallan kasqanmanta.
Chay librota preparaq iñiqmasikunan ninku: “Suyaykun kay librota leespa Bibliamanta astawan interesakunaykita”, nispa.
Garyñataqmi nin: “Kawsayniyqa allinmi karqa.
Chayna kamachikuykunaqa sutillatam qawachin runakunata umallikunanku hinaspa wasinkupi watukunanku kasqanta, paykunam “llaqtamanta llaqtachaman” rispanku allin willakuykunata willarqaku.
Hinallataqmi noqanchispi ruruchiwasunman munakuy, sumaq sonqo kay, allin kay ima, chaykunaqa “espírituq rurunpa” aspectonkunan.
“Listo kasqaykita rikuchiy”
Achka kutipim piensarqani kay qillqasqakuna ñuqallapaq qillqasqa kasqanmanta.
Bibliamanta wakin yachachikuykuna otaq textokuna necesitasqanchisman hinan kanman. Chaykunataqa waqaychasunmanmi sapa kuti leenapaq.
Chaytaqa 6.973 kutitan Hebreo Qelqakunapi inglés simipi ‘Jehová’ nisqa simita utilizarqanku, Griego Qelqakunapitaq 237 kutita”, nispa.
Askhan mana ñawpaq hinata ruwayta atinkuchu imaymana kawsayninkupi, ahinataq predicaypi.
a) Samuelqa Israel runakuna rey munasqankuta yacharuspanmi, ¿imaynataq tarikurqa?
Ichaqa chanin phiñakuymi kay llank’ayta ruwananpaq pusasqanqa manan imayna kayninpa aswan hatun kayninchu.
Sichus manaraq casarakushaspa tayta-mamanwan tiyarqanku chayqa, manapaschá yachasqachu kashanku facturakunata paganankupaq nitaq gastokunata rakinakunankupaqpas.
Bueno, ¿llapanchischu Simin Qelqata entiendenanchista munaran?
¿Munakuypa señalninchu warmakunaman tukuy ima mañakusqankuta quy?
Huk simita yachanapaqqa manan simikunata umallapichu hap’inanchis.
Jehová Diosqa ‘kay pachaq k’uchunkama guerrakunatan tukuchin.
Sinchi phiñakuspan mesata takaspa iskayman p’akirqan.
Kunantaq allin noticiakuna folletota kichay, chaypaq hina yachachikuy.
Huk nacionmanta rimaq iñiq t’aqakunapas, t’aqakunapas anchatan beneficiakunkuman kurak iñiqmasikunaq ejemplonwan.
Chaymantapas Jehová Diosqa prometesqantan hunt’anpuni.
Chayta ruwaspaqa Jehová Diospa allin qhawarisqanmi bendicionninpas chaskisun, imaynan Josepas ruwarqan hinata.
Chiqamanta, traicionamiento, desesperado ima.
Kawsarichinapaq.
Achka iñiqmasinchikkunam mayninpi hukmanyasqa, llakisqa otaq mana allinpaq hapisqa hina tarikunku.
Sapa p’unchaymi askha horata predicaq kayku, chaymi chay llaqtapi periodicopi huk yachachikuy lloqsimurqan, chaypin leeqkunata anyarqan “Jehová Diospa testigonkuna” llaqtata haykumushasqanmanta.
Chaynallataqmi, imaymana kusirikuykunapaqña kichasqa kanchik chaypas, tukuy qhelli, maqanakuy otaq sinchi peligroso kaqkunamantaqa karunchakunchikmi, bibliapa kamachikuyninkunata mana kasukuspan cuerponchikpi hinaspa espiritualpi qhali kayninchikta peligropi churasqanrayku.
Allin kaptinqa, pampapi hukmanta hukmantam t’ikakuna rikurin.
Huk runan willan jw.org nisqa videopi Diosqa presokunaman hamuq tiempota qon (“Contenidota maskhay ” nisqaman riy hinaspa videoq titulonta qelqay).
Josetan nin: “Diosqa tukuy kaykunata reqsichisusqaykiraykun, manan pipas qan hina allin yuyayniyoq yachayniyoqqa kanchu.
Arcaqa kinsa altosniyoq otaq cubiertayoq, imaymana compartimientoyoq, huk ladonpitaq punkuyoq kanan.
Ovejakunamanta, cabrakunamanta willakuy ima ninan kasqanmanta allinta entiendenapaqqa kimsa imakunatam yachananchik.
Chaypin, torreq sikinpi, kichasqa Biblia kashan, chaymi sut’inchashan imaraykun Qhawaq revistata Estudiota ruwanchis: Qhawaq revistaq yanapayninwan Bibliata estudiananchispaq.
Jehová Dios unanchawasqanchisraykun paypas kasukunanchista merecenchis.
Hinaspapas cuidakuy hawa llaqtakunapi tarikuq empresakunawan rimaspaqa.
Achka kitikunapiqa normalmi hinaspapas aswan allinmi achka miray ayllukuna kuska tiyay utaq allinta tupanakuy.
Chaymantapas Bibliaqa “Diospa Israel” nispan sutichan.
Yaqapaschá Jesuspa cuerpon chinkapusqanman hina cuerponkupas chinkapunqa.
Wañupunanpaq tutamantan, apostolkunaqa, payta anchata munakuspanku, ‘paytaqa saqerparispanku ayqekurqanku’.
Chaykunaqa hatun aparatokunan karqan, yaqa 5 kilo (yaqa 10 libras) llasaq.
Jesusqa sinchi llakikuywanmi atipachikun, chaymi amigonkunaq yanapayninta necesitan.
¿Quéchua yachankichu, doctor?
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa mana allin kawsaywan?
Huk p’unchayllapin Pentecostés p’unchaypi askha nacionkunamanta Jerusalén llaqtaman hamuq 3.000 judío runakuna, proselita runakunapas bautizakurqanku.
Taytan nirqa: “Sichus kawsayqa sasanmanta aswan sasachakuyman tukupurqan chayqa, ¿imaraykutaq chay ñawpaq kawsaqkuna ancha sasachakuyniyuqña karqanku?
Kutimuy Munasqa
Iñiq t’aqapi imaymana rimasqankuwan dirigenteq pisilla, tiempollanpi yanapasqanwan allinta tupachiqtinkuqa, sumaq rimaykunan kan, chaykunan chaypi kaqkunata kallpachan.
hinaspapas evolución nisqamanta, creación nisqamanta yanqa yuyaykunawan ñawsayachisqa runakunaq ñawinta kicharinanpaqmi karqan.
“Señor, Señor’ niwaqniyqa manan llapa hanaq pacha qhapaqsuyunman haykunqachu, aswanpas hanaq pachapi kaq Yayaypa munayninta ruwaqllan”, nispa.
Salmo 55:22 nin: “Señor Diosman q’epiykita wikch’uy, paymi yanapasunki.
Josellaña, qhari hina, Jerusalén llaqtapi hatun religioso fiestakunaman rinan karqan chaypas, Mariaqa sapa watanmi paywan kuska riq huk familiankunawan kuska.
Payqa allintan tupachirqan Bibliaq nisqanta askha cristianokunaq mana cristianokunaq yachachisqankuwan.
Tukuy chaykunaqa Rosapaqmi ancha sasa karqa.
Yaqachus hina wakin mana khuyapayakuq camionerokuna pasajerokunata ñanpi urmachishanku. ”
Manan pipas gustanchu wikch’usqa kaytaqa, may watayoqña kanman chaypas.
Jesusmi willaran huk kamachi reyman 60 millón qolqeta manukusqanmanta.
Maqay.
Bibliaq nisqan hina, Diosqa runakunata kamarqan kawsakuyta munaspa.
Ichaqa sichus huk cristiano divorciakunqa, yaqapaschá qosan otaq esposanta mana hunt’aq sonqo kasqanrayku, iñiq t’aqapi iñiqmasikuna yanapanankupaq kanqaku.
Ñawpaq rimanakuyqa — Moisespa chawpichasqan — rumi tablakunapi Diospa qelqasqan kamachikuykunatan churarqan.
Pichus wawqinkunata yanapananpaq deberninta mana qunqanchu.
Bibliaq nisqanman hinaqa divorciakunankupaqqa qosa otaq esposa qhelli huchapi purinanmi.
Anchatan agradecekuni Jehová Diosta Jesustapas paykunawan tupasqaymanta”, nispa.
Aswantaqa niyta munan, phiñakuyta mana hap’inapaq akllakusqanchista.
Huk kutinmi Apóstol Pablo Corinto llaqtapi cristianokunata yuyaychanan karqan.
Lilyqa anchataña yanaparan chaypas, Carolqa tukuy imamantan quejakuqpuni. Mayninpiqa manan facilchu karqan paywan allinta kawsakuyqa.
Chaymi kamachirqa hatun cajata ruwananpaq, huk rikchaq hatun cajón.
¿Iskay kaq rimaypas chay sucedesqanwan tupanmanchu?
Manan Isaias librollachu Bibliapi willan hamuq tiempopi sumaq kananta.
Educación académica nisqapas huk ejemplon imapas allin kaqmanta, chaymi huknin mana valeq kaqman tukunman.
Hinaspapas runamasinchista munakusqanchisraykun “llamp’u sonqowan respetowan ima” creesqanchismanta sayapakunanchis.
¿Imanasqataq mozo-sipaskuna ‘mana sasa rimaq’ kananku?
Payqa manan hayk’aqpas qonqarqanchu mana atiyniyoq kasqankuta, nitaq paykunamanta hunt’asqa kayta suyasqanmantapas.
b) ¿Imaynatan kunan rikuchisunman pacienciakusqanchista?
Sichus hayk’aqllapas chhayna pasawasunman chayqa, kallpachakusun Jehová Dios hina sut’ita qhawarinanchispaq.
Jehová Diosqa sumaq kamaqmi.
Profeta Sofoníaswanmi Jehová Dios willaran: “Chaymantan llapa llaqtakunata ch’uya simiman t’ikrasaq, chhaynapi llapallanku Señor Diospa sutinta waqyakunankupaq, hombropura servinankupaq”, nispa.
Chunka doncellakunapa willakuyninwanmi Jesusqa chayman rikchakuq yachachikuyta yachachiyta munarqa.
b) ¿Imaynatan kunan tiempopi wakin cristianokuna chay decidisqankuta rikuchirqanku?
Yachachiqniyki evolucionmanta yachachikuymanta rimaptinqa, mana manchakuq kay hinaspa unanchasqaykipi iñisqaykimanta sayariy. Ama piensaychu yachachiqnikipas yachaqmasiykikunapas mana allinta ruwanankutaqa.
1 ñiqin anta situwa killapi 2008 watapi
Yaqapaschá yuyaykushanki: “¿Imapin huknirayta ruwan?
Albertoqa imatapas ruwaspanmi Tonyqa mana munarqachu preocupasqa ayllunkunapa hinaspa amistadninkunapa yanapayninta.
Sonqomanta pesapakusqanraykun kay huch’uyyaykukuq Diospa kamachin pampachasqa karqan.
Mana iskayrayaspam qawachikunqa gobiernoykiqa llapanmanta aswan allin kasqan (leey Apocalipsis 21: 3 - 5 ).
¿Imaraykun p’achata akllaspa yuyarinanchis 1 Corintios 10: 32, 33 textopi yuyaychaykunata?
Payqa hunt’aq sonqo wayna-sipaskunawanmi qayllallapi kashan, kamachikuyninkunata kasukunankupaq kallpachakuqkunatataqmi saminchan.
Jehova Diospas hinallam piensachkan.
Manam Eliasllachu iñiyniyuq runaqa manchakuyman qukurqa.
Yaqapaschá wayna-sipasllaraq kasharan mana tayta-mamanwan Babilonia llaqtaman apaqtinku.
Chay tiempopin qallarirqan extraordinario ministrionta kay proclamacionwan: “Tiempoqa chayamunñan, Diospa qhapaqsuyunpas qayllaykamushanñan”, nispa.
¿Imatan ruwawaq wasiykipi yaqa mana pipas kasqan territoriokunapi predicaspayki?
“Chaywanmi llapa runa yachanqa discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa. ”
¿Manachu allin kanman familiaykiwan kuska watukuq umallikuna ima ruwanankuta, ima ruwanankutapas, llapanchista imayna yanapawasqanchistapas?
Ejemplopaq, Taytanta niran pruebakuna chayamuqtin amachananpaq (leey Juan 17:11 ).
Rikusqanchis hina, yachananchismi imakunatan ruwananchis cheqaq yachayniyoq kananchispaq, chayraykutaq Diospa allin qhawarisqan kananchispaq.
Cirujanowan rimaspaqa, yawarta churanamanta huk ruwaykunamanta, mana comunchu karqa, chaykuna mana paypaq kasqanmanta, nitaq ancha chaninniyuq kasqanmanta.
1992 watamantapacha yanapaq iñiqmasinchismi nin, llank’ananta allinta ruwaspa, Umalliq t’aqapi iñiqmasikunata Diospa qosqan llank’anapi yuyaykunankupaq yanapasqanmanta.
Danielqa rey chay kamachikuyta firmasqanta yacharuspanmi “wasinman yaykururqa, wasipa patanpa ventananta Jerusalén lawman kichasqa kaspanmi, sapa punchaw kimsa kutita qunqurchakikuspa Diosmanta mañakuspan alabarqa ñawpaqenpi.Diosnin, imaynan ñawpaqtaraq sapa kutilla ruwaq”, nispa.
¿Imataq yanapawasun bibliapa yachachikuyninta chaskinapaq hina runakunata tarinapaq?
Qawasunchik.
Ichaqa chaymantam imapas pasarurqa, chaymi llakichirqa. ¿imataq karqa?
Huk kutipiñataqmi paykunata kamachirqa: “Amaña juzgaychikchu”, nispa.
Chay juiciota encargakuq juezmi nirqa chay iñiqmasinchikkuna Alemania nacionmanta soldadokuna rakinakuymantaqa aswan peligroso kasqankuta.
Tukuyninpiqa unayña musqukusqayta tarini: allin takyasqa aylluyuq, munakuwaqniy Taytayuq
Ejemplopaq, mana pantaq kayta, huchata, wañuytapas chinkachisunmanchu.
Moisespa tiemponpin Jehová Diosqa sut’ita kamachiran kamachinkunaman imayna comportakunankupaq, imayna yupaychanankupaqpas.
Moisespa iñiyninmi determinarqa ima kananpaq akllakusqanmantapas. “Iñiywanmi Moisesqa wiñasqa, mana munarqanchu Faraonpa ususinpa churin nispa sutichasqa kayta. ”
Hinaspapas aswan importanteqa Diosta hatunchananchismi.
Chayqa allinmi, uyarinanchikmi, uyarisqanchikpa yuyaynintam hapinanchik, chaynapi chuya simita aswan allinta hamutananchikpaq.
Allqu aychataqa manam mikunchikchu.
Biblian willan imatachus ruwananchista pitapas phiñachisqanchista reparaspaqa (leey Mateo 5: 23, 24 ).
¿Imaynatan yanapawanchis Jehová Diospa kamachikuyninman kasukunanchispaq ‘yachachisqa yuyayniyoq kay’?
Cartanpa chunka hukniyoq capitulonkunapin Pablo rimasqa imaynatas Israel llapanku huk sumaq oportunidadta faltachirqanku, kunanqa judiokunapaqpas mana judío runakunapaqpas kichasqaña kasharqan: Cristowan kuska Diospa Reinonpi kamachinankupaq oportunidadta.
Huk huch’uy Bibliayoqmi karqani, chaymi Salmokunallata apamuq, chaymi takikunata ruwarqani takiyta atinaypaq.
Ñawpaqtaqa Apu Rashuillcaman chichata ch’allaykusun allinta waqaychawananchikpaq, chaymantañataq kikinchik upyasun.
¿Imataq kanman manaña yanapanakuptinchikqa?
Chaymantapas, willakurqam llapallan chaypi kaqkuna payta riqsinankumanta, “huch’uykunamanta aswan hatunkamapas”.
¿Imakunan khuyapayakuy ruwaykunata yanapawanchis, chaykunatan ruwayta atisunman?
Chay huertapin huk rebelde angel —qhepaman Satanas sutiwan reqsisqa— Evata convencechirqan Diospa kamachisqanmantaqa ima munasqanmanta astawan llakikunanpaq.
b) ¿Imanasqataq wakin mozo-sipaskuna iskayrayasqankuta qawachinku?
¿Imaynatan leeqkuna ruwarqanku 2013 watapi inglés simipi mosoqmanta horqomusqankuta?
“Imaynan runakunapas qankunawan ruwanaykichista munankichis, chhaynallatataq paykunata ruwaychis. ”
Kay hina iñiywan kallpachasqa bautizakuyqa ñawpaqmantaraqmi rikch’akurqan pusaq runakuna “yaku ukhunta mana imamanta manchakuspa apasqa kasqankuwan”.
Hinaspapas sapa kutillanmi familiankupi estudiananku kallpachaq, sapa p’unchaytaq kuska Diosmanta mañakunanku.
Hukninpiqa, qusanpa nanaywan wañukusqanwanmi llakisqa tarikurqa, huk ladumantañataqmi chay tiempopi religionpi umalliqkunapa munapayayniyuq kasqankurayku ñakarirqa, paykunaqa “viudakunapa wasinkunatam mikururqaku” chay warmikunata yanapanankumantaqa .. necesitakuq.
Ichaqa karqanmi angelkuna mayninpiqa cuerponkuta hap’ispa runakunawan kuska mikhuqpas ukyaqpas.
Chayrayku, qespichisqa kanaykipaqqa ancha allinmi runamasiykita munakuyta wiñachiy.
Kimsa kaq, Jesusqa anchata llakikun qatikuqninkunata, chayta rikuchirqa paykunarayku kawsayninta quspa (leey Juan 10:14, 15 ).
cabecar simipi
¿Imaynatan Diospa Palabranqa ñawpaq siglopi Diospa llaqtanta umalliqkunata pusarqan, kunan p’unchaypi umalliwaqninchiskunatapas, ¿imaynatan pusawanchis?
Millakuy.
“Allin ruwaypaqqa allin yuyayniyuq kaymi”, nispan ninku, “Allin yuyayniyuq kaspaqa munasqaykitam tarinki, qullqiña, qhali kayña utaq kuyakuypas. ”
KAY YUPAYPI
Chayraykum israelitakunaqa Filistea tropakuna suwakurqaku.
Pisi tiempollamanta imachus kananta yachaspaqa, paypi, imachus munasqankunapi ima, confianchik (leey 1 Juan 2: 15-17 ).
¿Ima metakunatan unaypaq churawaq?
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas llullakunchu nitaq ima millaytapas ruwanchu.
Hinaspapas pisi ratokuna qhepamanmi Pedroqa espadanta horqomuspa nirqan wikch’upunanpaq, chhaynapin rikuchirqan mana armakunaq atiyninpichu confiasqanta, aswanpas Jehová Diospa atiyninpi.
Qallariypiqa tutapi huk otaq iskay ukyanata ukyaq, chaymantataq phisqa otaq soqta ukyanakama wichariq, tiempowantaq manaña yupayta atirqanchu hayk’atachus p’unchayntin ukyasqanmanta.
Chaykuna ukhupin kashan Jehová Diosta anchata munakusqan, pay kikinmi niran: “Yayaytan munakuni”, nispa.
Ejemplopaq, Biblian riman Diosta serviqkunaq iñiyninmanta munakuyninmantawan, hinallataq pantasqankumanta huchankumantawan.
Ichaqa noqaykupas teqsimuyuntinpi iñiqmasinchiskuna hinan kallpachakushanchis Jehová Diosmanta yachay mast’arikunanchispaq, predicasqanchista hunt’ananchispaq, Diospa huk kamachikuyninkunata kasukunapaqpas.
b) ¿Imatan rikuchirqan ñawpaq kaq warmi hark’asqa ruruta mikhuspa?
Jehová Diosqa “allinkama” corregiwanchispunin.
Yuyayniykipi yuyaykuykunata qhawarispa, kay hina tapuykunata ruwaspa: “¿Imatan kay yachachiwan Jehová Diosmanta?
Isaiasmanta huk profeciapas rikuchirqanmi yaqa llapan israelitakuna mana Mesiasta mana chaskinankutachu, aswanpas payta “urmachiq hina” qhawarinankuta.
¿Imatan Ezequias aswan importante ruwarqan hamuq ataquepaq runakunata preparananpaq?
¿Pikunan kanku wasiyoq runakuna, hayk’aqmi Jesusqa hunt’aq kamachita churaran paykunaq kamachinta?
Chaymi sinchitapuni corregiran (leey Malaquías 1: 12, 13 ).
Ichaqa espiritual paraisoqa Jehová Dios llaqtanman qosqan thak kay, huk sonqolla kaymi.
Ejemplopaq, Sadrac, Mesac, Abednego ima, Babilonia gobiernota representaq imagenta mana yupaychayta munarqankuchu (leey Daniel 3: 16 - 18).
Allin ejemploykiqa yanapanqam warmaykikunatapas pantasqankuta riqsikunankupaq hinaspa aswan respetasunaykipaq.
Diospa posiciónninqa celibatomanta ancha sut’itan willan Simin Qelqapi Bibliapi.
Ejemplopaq qhawarisun apóstol Juanpa revelacionninta.
Warminqa ancha kuyakuqmi.
Rikusqanchikman hina, chay listapi requisitokuna kasqanqa yachachiwanchikmi Jehova Diosqa ñuqanchikmanta anchata preocupakusqanta.
Huk allintaqmi karqan Amerikaq musquynin sutichasqa: huk hallp’a oportunidadkuna maypichus sapa llank’aq runa t’ikarinanpaq.
Chayraykun Moisesqa israelitakunata kallpacharqan kawsayta akllakunankupaq.
Chaymi Jehová Dios Moisesta tapurqa: “¿Hayk’aqkamataq kay runakunaqa mana respetawanqachu, hayk’aqkamataq mana iñiwanqakuchu paykuna ukhupi llapa milagrokuna ruwasqaymanta? ”.
Llamkaymanta rimaspaqa, ñañaypa yanapayninwanmi aswan allin kaqta tarirqani.
Chay suyakuyqa sonqochawanchismi, kallpachawanchistaqmi.
Kay qhepa chunka watakunapin televisionkuna askhayapun, chaymi runakunaqa pisi tiempollataña huk canalllata qhawanku.
Iskaynintan t’aqwinanchis ima ratopi chayta ruwananchista, hayk’a tiempotachus tukuchiwasun chayta.
Manchay hucha ruwasqanmanta reparaspan Jehová Diosta valekurqan: “Khuyapayakusqaykiman hina, huchallikuyniykunata chinkachiy.
Chaypim Jehova Diosta yupaychanchik.
6, 7. a) ¿Ima guerrakunan pasaran kay pachak watakunapi?
TAKIKUNA: 110, 2
Imanasqa? Imaraykuchus Bibliapi confiaspa predicaspa allinta utilizasun chayqa, hukkunatan yanapasun Jehová Diosta reqsinankupaq, salvakunankupaqpas.
Hinaptinmi waqaychawasun hinaspa saminchawasun, chaymi necesitasqa experienciata quwasun allin iñiyniyuq kananchikpaq.
Lechemanta ruwasqakuna, trigo, gluten, alcohol, levadura ima aswan riqsisqa kaqkunamanta kanku.
¿Imaynatan yanapasunki Bibliata “ch’inlla” leesqayki?
Chhaynallataqmi Diosqa chaskinqa espiritual sacrificionchiskunata allin razonkunarayku paypi confiaspalla (leey Proverbios 3:5, 6, Hebreos 13:15, 16).
Jesusqa entienderanmi santo espirituq kawsayninpi ancha importante kasqanmanta, chaymi discipulonkunaman resaltaran Diosmanta chayta mañakunanta, paywan pusachikunantapas (leey Lucas 11: 9 - 13 ).
¿Imanasqataq Jehova Diospa kamachisqanta kasukunchik?
Askha judío religionpi umalliqkunan qatipakurqanku “huk nacionkunapi runakunaq” mana tukukuq mañakusqankuta.
Kunanqa Jesusqa k’ancharishaq espiritun, mana wañuq kawsaywan kusisqa.
Diosta mana reqsiq askha runakunan qollqeta gananankupaq, kapuqniyoq kaykunata tarinankupaqpas qokunku.
Chaywanpas yuyariy Proverbios 18:1 textopi kay advertenciata: “Pipas sapanchasqa runaqa kikillanpaq munapayaynintan maskhanqa”, nispa.
¿Ima ‘iskay imaymanakunatan’ Pablota musphachirqan, ima “kacharichiytataq” munarqan?
Kay Diospa yachaynin libron yanapasunki imachus aswan importante kaqta ñawpaqman churanaykipaq, allinta decidinaykipaq, kallpachasqa suyakuywan ima sasachakuykunata atipanaykipaqpas.
• ¿Imaynatan rikuchinchis Jesuspa kacharichiq sacrificionpi iñisqanchista?
"Wañuy t'aqanankama". ”
Mask’anapaq: Pallaqkuna chakrapi saqisqanku rurukunata huñuy niyta munan.
Ñawpaqtaqa yuyarisun wiñay kawsayta haywaqqa Bibliaq kamaqnin Jehová Dios kasqanta.
‘Humilde yuyayniyoq’ kasun.
Sichus phiñasqa paywan rimasaq otaq k’amisaq chayqa, ¿atiymanchu kallpachayta aswan allin kananpaq? ”.
Kunan tiempopiqa askha ayqekamuq runakunan hamunku Testigokuna mana libre predicay atisqanku nacionkunamanta.
Jehová Diosmi niwarqanchik imayna runakunata amistadninpaq chaskisqanmanta.
Kunanqa, yaqa llapan Diosta serviqkunapaqmi premioqa kay Hallp’api wiñaypaq kawsanankupaq, chay premioqa allinmi maqanakuypaq.
¿Imanasqataq anchata cuidakunayki ‘qhapaq kaypa engañaq atiyninmanta’?
Mana iskayrayaspa, allin wakichisqa kaptin, mana kaqlla kasqanqa reparakun.
RUNAKUNA
Ima sasachakuymantapas ñoqanchista otaq Satanasman huchachakunanchismantaqa Jehová Diosta huchachayta qallarisunman; Yaqapaschá paywan phiñakusunman.
Ichaqa sapallan paywan kashaspaqa sinchi millaymi.
Allqu ancha mana allin tratasqa kaptinqa defiendekuyta munan.
Llaqtakunaq llapa diosninkuna mana valeq dioskuna kasqankurayku; Jehová Diosmi ichaqa hanaq pachata kamarqan.
Chaywanqa niyta munan santo espiritu mana hark’asqalla ñoqanchispi llank’ananpaq hina kawsayta.
¿Imaynan sientekunki allinniykipaq Jehová Diospa yuyaychasusqaykita mana kasukusqaykimanta?
Atipay .
“Chay wasita chaskiy ñanta qatiy. ”
Tukuchanapaq, kanmi discipulokuna, paykunan saqerqanku iñiq t’aqapi kaqkunawan convencechinankupaq otaq manchachinankupaq, paykunan defiendenku Moisespa kamachikuyninkunata, religionpa costumbrenkunatapas hunt’anankupaq.
Gerrit Löschpa willakusqanman hina
¿Ima sasachakuykunatan atipananchis noqanakuypi?
Reparasunmi pantaq kasqanchista, chayraykutaqmi munakusqanchis compañeronchiskunata mana juzgananchischu.
Yuyarisun Salmo 136:23 textopi kallpachaq simikunata.
Bueno, huknin urmaykuptinqa hukninmi compañeronta hoqariyta atin. ”
Mayninpiqa reparani chay sasachakuy mana chay hina hatun kasqanmanta, chaymi yanapawan respetowan rimanaypaq ”.
Ichaqa anchatan munani chay p’unchayta, chay p’unchaymi kay tutayaq kawsayninchismanta yuyariy chinkapunqa, Isaias 65:17 nisqan hina.
chhaynapi.
Jehová Diospa kamachikuyninkunaqa manan runakunaq kamachikuyninkuna hinachu, chaykunataqa sapa kutillanmi allichana otaq mosoqyachina, aswanpas confianapaq hinapunin, chaymi confianapaq hina.
• ¿Imanasqataq Leví ayllu ninmanku Jehová Dios paykunapa chanin kasqanmanta?
Payqa manan waqayninta hark’ayta atirqanchu hayk’a tiempo t’aqanakunaykupaq yuyaykuspa.
Evata unanchaspanmi mana pantaq runata ruwarqa, sumaq kayninkunawanmi Adanpa sumaq yanapaqnin karqa, manam kamachinpachu.
Tariuaqa Beere sutiyuq machuchapa wasinman waqyasqa, ichaqa mana uyariyta munasqanmanta willasqa.
[Uchuy willakuy]
Chaypin tarinki predicaspa runakunawan rimanapaq allin yuyaychaykunata. [3] (15 párrafo): Qaway Beneficiakuy Escuela de Ministerio Teocrático nisqamanta 52-61 paginakunata.
¡Yanapaway!
* Ruwaypiqa kay kamachikuyqa sasachanmi ima huk confesiontapas oficial reconocimientota chaskinanpaq.
Ichaqa Adanmi decidikurqan Jehová Diospa limitasqankunata mana respetananpaq.
yupay.
Sichus wawayta aguantayman karqan chayqa, seguron kashani mana hayk’aqpas qhaliyapunmanchu karqan.
Ancha kusisqa kashaqta rikurqani, chaymi yuyaykurqani fanman tukupusqanmanta.
Imaynan Jesusqa Taytanmanta yachachisqanta aprovecharan, chhaynatan ñoqanchispas kay tiemponchispi Jehová Diospa yachachisqan programata aprovechasunman.
Tupanachiykunawan yanapachikuy wawaykita entiendenanpaq Bibliapa yachachikuyninkunata kasukuy ancha allin kasqanmanta.
Chaymi ñawpaq siglopiqa milagro hinachá rikch’akurqan cristiano iñiq t’aqapi imaymana runakunaña karqanku chaypas, paykunan kanku allin reqsisqa griego señoraskuna, yachaysapa judiokuna, kamachikuna, ñawpaq idolo yupaychaqkunapas.
¿Imaraykun allin kanman Jehová Diosta serviqkuna organizasqa kanankuta suyay?
Poda.
Kutichiykuna ruwaypaq (Tomo 2).
Bautizasqa qari kaspaykiqa, ¿munachkankichu iñiq t’aqaykipi siervo ministerial otaq anciano hina?
Cheqaqmi mana llapantachu huchamanta karunchakusunman.
Qasqu.
Sichus tayta-mamakuna temprano Huñunakuna Wasiman hamuspa huñunakuy qhepata huk rato qhepakunaykichispaq costumbrakunkichis chayqa, wawaykichismi amigokuna tarinqaku.
22 PÁGINA • TAKIKUNA: 70 Y 98
Huk ejemplota qoy. b) ¿Imataq yanapawasun wanachiywan tupaq mana allin piensaykunata atipanapaq?
Chayta yachasun.
Payta munakusqanku, promesankunapi sinchi iñiyninkupas.
¿Pitaq allinta rimachkan?
Llapa uyariqkunam michiqkunapa willakusqanta qawaspanku admirakurqaku.
Jehova Diospa qawasqanman hinam iñiqmasinchikkunata qawasun
1989 watapin bendecisqa karqani Rumania nacionman Umalliq T’aqamanta kaq Theodore Jaracz iñiqmasiwan rinaypaq.
Chaymantapas, precursora kananpaq yanapananpaqmi mañakurqa.
Kunanqa, desgracia kutimun payta atacananpaq.
? , investigaq runan nin: “Robotkunaqa manan maypipas animalkuna hinachu llalliq kanku , chaymi imapas robotta aswan allinta takyachiqqa aswan allinqa. ”
Ichaqa llapanmanta aswantaqa espiritualidad nisqa regalotan chaskirqanchis, chaymi natural munanchis Kamaqninchismanta yachayta, yachayta ima munaynin noqanchispaq kasqanmantawan.
Hinaspapas hukmanta payta servinaykipaq decidikunki chayqa, seguron kanki mana yupay atina bendicionkunata chaskinaykimanta.
¿Qanpa cigarrota pitasqaykipas mana kikillanmantachu mana allinpaq qhawarichisunki? Sichus llank’aqmasiyki nisunkiman cigarrota pitaymanta yuyaykusqaykita cambianaykipaq chayqa, ¿manachu chaywanqa k’iski yuyayniyoq, mana toleran?
Casarakusqaykimanta allinta rimay.
Chaykunata hukmanta hukmanta t’aqwirisunchis.
Huk ecosistema nisqapiqa hatun escalapim rikunki especiekunapa interdependencia nisqa kayninta.
Pisi tiempollapin kusisqa sientekuyta qallarirqan, chaytaqa manan hayk’aqpas rikurqanchu.
Mayninpiqa pipas ukhupi kashasqanman hinan sientekuq, manaña pipas kutichiqchu chaypas.
Atikuqtinqa paywan rimay.
Hinaspapas pachak watakuna qhepamanmi, Danielpa tiemponpi, arcángel Miguel huk angelta yanaparqan, paymi profetapaq importante willakuyta hap’irqan, ichaqa atiyniyoq supaymi hark’arqan.
¿Chayllachu piensasun chay iñiqmasinchik mana yuyaq kananta, icha, ¿confiasunchu Jesusqa iñiq t’aqapi umalliq kasqanta, hinaspa pacienciawan suyasun?
Chaymantapachan sapa kuti callepi rikuspa rimapayawananpaq hamuq.
Paykunaqa yaqa llapan predicaciontan ruwanku Bibliaq cheqaq yachachikuyninta runakunaman yachachispa.
Luis: Jesuspa sutinpi, ¿aw?
¿Pikunan Cristowan kuska maqanakuyman riq ‘ejercitokunata’ ruwanqaku?
¿Imanasqataq Jesusqa hukniraq karqa kamachikuy simita yachachiqkunamanta hinaspa fariseokunamantapas?
Chaymi mana cuidakuspaqa mana casarasqa runawan munakuyta qallaykuchwan (leey Jeremías 17:9, 10 ).
Chayraykun Diospa yuyaychasqan mañakusqanchista chaskispa hunt’an.
Pachak watakunan religionpi umalliqkuna yachachirqanku latin simipi qelqasqankupi Bibliaq cheqaq texton kasqanta.
Hukninmi limpio concienciayoq kay, chaymi sonqonchispi thak kayta, thak kayta ima qon, Jehová Diospaqqa ancha valorniyoqmi.
Chhaynaqa, ¿imataq allichanapaq?
¿Reparanchischu chay sasachakuypa saphinta?
Paymi nin: “Mana allin piensaykunamanta karunchakunaypaqmi sasachakuchkani.
Ichaqa sapa ruwaypaqmi allin pacha kan, chaymi allin pacha allin ruwaykunata tarinapaq.
Ichaqa yachanaykin imaraykun yuyaypi hina ruwashankuman hina.
¿Llullakuymanchu otaq engañaymanchu recurrini astawan gananaypaq?
Chayta, sichus Dios imayna yanapawasqanchista qhawayta munanchis chayqa, reparananchismi.
Chayna kaptinpas, huñunakuykunapim ovejakunata puntapi churananku.
Kunanqa, ¿atikunmanchu espiritual animalkunata cheqaq ninawan ruphachiy?
¿Manachu warmiqa kunkayuq, nitaq votoyuqchu?
T’antata ruwanapaq masata masana.
Chaymi p’unchaypiqa askha kutita kutirqan aswan qharikunata contratananpaq.
Iskay kaq, chay versiculoqa resaltashanmi imakunatapas huk ordenpi ruwana kasqanmanta.
¡Hayk’a kutitan chay waynaqa mañakunan karqan sinqanmanta horqonanpaq!
Wells sutiyoq runan admirakuran Jesusqa “Hanaq pacha [chay] Reinon” nisqanman hina ancha importantepaq qhawarisqanmanta, ichaqa chay nisqatan nirqan Reinomanta pisillata rimasqankuta “yaqa llapan cristiano iglesiakunaq ruwasqankupi yachachisqankupipas”.
¿Imatan wakin runakuna Diosmanta yuyaykunku?
Wakintaq askha watakunaña casarasqa kasharqanku ichaqa divorciakuqtinku otaq compañeronkuq wañupuqtinmi atipanakunanku karqan.
Wakinninchikqa watakunañam paykunawan maqanakuchkanchik.
Predicaspaqa tupanchismi Diospa kasqanmanta iskayrayaq runakunawan.
Ichaqa manan chaywanchu derechota qosunki dictador kanaykipaq.
Qallariymantapachan yacharqani runaq yuyaykusqanpi hap’ipakuy mana yuyayniyoq kayninta.
Kay revistan 1924 watapi willarqan Samaria llaqtayoq runaqa Jesuspa rantinpi kashasqanmanta.
Hinaspapas chay rimayqa ancha allinmi karqan, mosoq kawsayta qallarisqankuraykun Jesucristopi iñisqankuta rikuchinanku karqan, paypa ejemplontataq qatipakunanku karqan.
Davidqa Bibliaq tiemponpi askha serviqkunamanta hukninllan karan, chaykunatan Jehová Dios kacharichirqan.
* ¿Munawaqchu chay paraiso pachapi kawsakuyta?
Roma llaqtapi judiokunapas mana judío runakunapas kashaq iñiq t’aqaman carta apachisqanpin Pablo nirqan: “Cristopas allin chaskinakuychis, imaynan Cristopas chaskiwarqanchis hinata, Diosta hatunchaspa”, nispa.
Bibliaq kay yachachikuyninkunan yanapasunki preparakuna maypi astawan necesitakun chaypi servinaykipaq:
Ñawpaqpi, kunan tiempopipas llaqtanpaq Jehová Dios tukuy ima ruwasqankunapi yuyaymanaspaqa, astawanmi confiasun hamuq tiempopi munayninta hunt’ananmanta.
Kusikuyqa manam aswan musuq kaqkunamantachu.
Kay qhepa kaq sumaq sonqo kaytaqa llapa runakunamanmi rikuchisunman, mana reqsisqa runakunamanpas.
Kay tapukuywan tupaspaqa achka runakunam arí ninmanku, ichaqa manam piensankuchu atikunanpaq.
Wakin t'ikakunaqa ancha sumaq q'apaytam lluqsichin.
Mana yachachiqta kachamuwaptiykiqa hatariymi kanqa.
Wayna-sipaskunaqa sut’itan entiendenanku imachus paykunamanta suyakunanta, mana kasukuqtinku imachus pasanantawan.
• ¿‘Tukukuy p’unchawkunapichu’ kawsachkanchik?
Diospa Palabranpi sinchi advertenciakunan t’oqyamurqan, Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunan k’ancharirqan, pantasqa religionpa teqsinkunapas chhaphchikurqan, imaynan terremoto kashaqtin wasikuna chhaphchikun hinata.
Diosqa yacharqanmi Churin tukukuykama hunt’aq kananta, wañusqanpas “kay pachaq huchan” hunt’asqata pampachananta.
¿Mosoq yachaytachu munani? ”.
Mana chinkachiyta munaspaqa sapa p’unchaymi Bibliata leenanchis estudiananchispas.
Romanos 12 capitulo nisqanman hinaqa, ¿imaynatataq a) kawsayninchikta kawsananchik?
Hinaptinmi Jesusman rispan heridakunata wataruspan aceiteta vinotawan hich'aykurqa.
Mediterráneo lamar qochapa patanpi purispan Siracusa llaqtapi —Sicilia islapi Griego nacionpi ?— politicapi yanapakuspanmi Atenas llaqtaman kutirqa, chaypim Academiata kamarirqa.
Ñawpaqqa profesionalkunaq yanapaynintan maskharqani ichaqa mana allin consejokunallatan chaskirqani; aswanpas Jehová Diosmi anchata yanapawarqan.
Ñawpaqtaqa makiwanmi huk t’ikrayta ruwarqayku. Chaymantataq maquinapi qelqaspa revisaq kayku.
(BIBLIAPA YACHAYNINKUNA > WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Imaraykuchus, Pablo sut?inchasqanmanjina, sapa kuti ‘premiota jap?ikunanta qhawaq’, ‘mana rikukuqta qhawaqjina’ (leey Hebreos 11:24-27 ).
Sapa kutim tiempota necesitanchik casarakuypaq preparakunapaq.
Hinaspapas nillantaqmi: “Mikhuna horapi tayta-mamaywan rimayman yachasqa kasqayraykun facil karqan aswan hatun asuntokunata paykunaman willay”, nispa.
Corregikuyqa anchatam yanapawanchik.
Ichaqa discipulonkunan sinchita mancharikurqanku.
Montgomery (Alabama, Estados Unidos) llaqtapi 1955 watamanta 1956 watakama autobuskunaq boicot ruwasqankuqa, qhepamanmi runakunaq purisqanpi t’aqanakuy kamachikuy chinkachisqa karqan.
“Chayrayku”, otaq nisqanchiskunata qhawarispa —cristianokuna iñiyninkuwan chaninpaq qhawarisqa kasqankumanta — Pabloq qatiqninpi nisqanqa, paykuna kikinkuta, hukkunaman, gobiernopi kamachikuqkunatapas imayna qhawarisqankutan yanapanan.
Tiqsimuyupas qallariyniyuqmi karqa. ”
¿Wañusqakunawan rimayta atiwaqchu?
Vida cambiasqanpas casado kawsaytan pruebanman. Ejemplopaq, wawakunata uywayqa ancha sasachakuymi. Otaq yaqapaschá huk wawa otaq esposakunamanta huknin sinchi onqosqa kashan.
Qawasunchik.
Ichaqa yaqapaschá paykunaman otaq munakusqanku runawan imapas pasaran, chaymi paykunaqa chay willakuyta kutichirqanku.
¿Diospa kamachinkunachu willakunanku?
Hinaspapas, ¿manachu cheqaq kanman ‘aswan allin willakuykunata’ apasqanchis runakunata allinpaq qhawarisqanchis?
Diospa munakuyninwan khuyapayakuyninwanmi kawsayniyta llapanta cambiarqan.
Chhayna kaqtinqa Jesusmanta astawan yachay hinaspa paypi iñiy; chhaynapin Jehová Diospa allin qhawarisqan kanki.
Runakunaqa manan sapa kutichu reparanchis espiritualpi runaq ñawparisqanta, Jehová Diosmi ichaqa chayta rikuspa anchata chaninchan.
14 PÁGINA
¿Imanasqataq kunan tiempopi michiqkuna Diospa ovejankunata yanapananku?
Diospa Kamachiqninpa yachachisqan, hinallataq runa kayta munakuyninpas, anchatan yanaparqan kay pachaman hamuspa.
Chay sutiqa cambiasqañan.
¿Mana chanintachu ruwarqanki?
Diospa Simin Qelqan rikuchin hanaq pachapi askha ruwaykuna kasqanta.
• ¿Imanasqataq iñiqmasinchikkunawan chaylla allipunakunanchik?
¡Anchatan agradecekunchis chaymanta Dios ima yuyaykusqanta yachaspanchis! (Leey Judas 14, 15).
Ichapas kay qatiqpi unanchakunamanta huknin ejemplota servichikuspa, chaykunam qawachin Kamaqpa atiyniyuq kayninta hinaspa yachayniyuq kayninta.
¿Imaynatan Satanasqa kallpachakun munasqanchista aprovechananpaq?
espiritu.
qapariy.
¿Imanasqataq Pabloqa tukuy sonqowan predicayninta ruwarqa?
Hinaspapas tutamanta lloqsispa predicananchispaqqa yaqapaschá puñunanchismanta llik’ikunanchis kanqa.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Chaki churana.
Qolqetapas qosunmanmi pachantinpi llank’ananchispaq.
Cristina nin: “Qosayqa saqerpariwaspan tawa huch’uy wawakunawan sapallayta saqewarqan”, nispa.
12 Wiñay kawsayta qonanpaq unu pukyu 16 Australiamanta carta
Manan iskayrayanachu: kay ‘runakunaq rikch’ayninman hina qokuykunaqa’ Jehová Diospa qoykukuq qokuyninmi.
(Apocalipsis [Apocalipsis] 21: 3, 4).
Albania nacionmanta huk iñiqmasinchikmi nirqa albania rimaypi Bibliaqa sumaqllaña uyarikusqanmanta.
Wakin watakuna qhepamanmi, Isaac pisi tiempollamanta wañupunanta yuyaykuqtin, Rebecaqa imatapas ruwarqan Jacobpa pisichasqan pie derechota chaskinanpaq.
Huknin razonqa hatunchakuymi.
TAPANPI: Yaqa llapan iñiq t’aqakunapin iñiqmasikunaqa 7:30 tutamanta, otaq ñawpaqtaraq huñunakunku predicaq rinankupaq.
8 - 10. a) ¿Imaynatan hunt’akurqan 2 Timoteo 3: 1 - 5 texto?
1 Pedro 3: 10 textopi nisqankunaqa ancha cheqaqmi: “Pipas kawsayta munakuyta munaspa allin p’unchaykunata rikuyta munaqqa, siminta hark’ay […] q’otuta rimananpaq”, nispa.
Chaymantapas, Diospa Palabranpi cheqaq yachachikuykunata aswan kallpawan qelqay yuyayninchispi sonqonchispipas.
Chay llank’asqankuraykun runakunaqa Bibliaq cheqaq yachachikuyninta yachanku, chaymi Jehová Diospa amigon kayta atinku.
Carcelpi wisq’asqa kasqanqa aswan millaymi karqan ñawpaq kutimantaqa.
Payqa rey David hinan sientekun, paymi nirqan: “Diosníy, munayniykita ruwanaypaqmi kusikuni, kamachikuyniykipas sonqoy ukhupin kashan”, nispa.
Hinaspapas ancha allintan ruwayta atinku, paykuna kikinku p’unchayninkupi phawaq kasqankurayku, allintataqmi chay carrerata tukurqanku.
yupi.
[5 paginapi rimariy].
Maypichus astawan predicaqkuna necesitakun chaypi serviy, 15/4, 12/15
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Hukninmi nirqa: “Chay iñiqmasinchikkunawan kuska llamkayqa ancha allinña karqa chaypas, wakin kutipim qawarqani hanaq pachapaq akllasqa kachkaspankupas pantaq kasqankuta.
Chay cebadataqa mastarisqaku.
¿Qanpas chhaynatachu yuyaykunki Diospa llaqtanmanta?
Llakisqa kachkaptiymi hatun wawqiy hina rimapayawarqa chaymi espirituyta hoqarirqa.
Pipas manchachiwaptinchikpas, ¿imanasqataq mana predicananchikchu?
Chhaynapin Diospa Simin Qelqapi allin consejokuna payta thasnuchinqa, Galaad llaqtapi bálsamo hina.
Ventayninqa hark’asqam.
¿Imaynatan Abrahamqa allin iñiyniyoq kananpaq experienciata tarirqan?
b) ¿Imatan yacharan templota qhawaspa?
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Wakin wallpakunaqa sapa punchawmi runtuta churanku.
Chaymantapas, payta uyarispanchikmi kallpanchanchik uyariwananchikpaq ”.
Jehová Diospa testigonkunaqa mana qolqellapaqmi yachachinku Bibliata entiendenapaq.
¿Imatan ñoqanchis kikinchis yuyaykunchis Bibliamanta qelqakunawan, cristianokunaq huñunakuyninkunawan hunt’aq kamachipa tiempollanpi espiritual mikhunata qosqanmanta?
Chaynatam casarakuyqa rikurirurqa (leey Genesis 2:20 - 24).
Jesus yugonqa facil kasqanmanta, carganpas llamp’u kasqanmanta niqtin, ¿yuyarqanchu unayña intiq k’anchaynin tardepi, Joseqa wawanta yachachirqan yugota imayna ruwayta, chhaynapi huk animal mana k’irikuspa apananpaq?
Ichaqa Jesusqa manan chhaynatachu paykunata rikuran.
Chaymantapas llaqtaykipi Jehová Diospa testigonkunawan rimawaqmi otaq Huñunakuna Wasita watukuwaq.
Ejemplopaq, tayta-mamakuna wawankupaq allin metakunata churaspanku yanapaptinkuqa kallpanchakunkum chayman hina ruwanankupaq.
b) ¿Ima bendiciontataq Abrahan chaskirqa, hinaspa mirayninpas chayna bendiciontam chaskirqa?
Sut’inmi kashan Jehová Dios warmikunata llaqtanpi ancha importante lugarta churasqan.
Hatun Kamaqninkuta yuyariqkunaqa, mana sasachakuspalla kawsanku, Jehová Diosqa ‘manapuni saqenqachu, manataqmi saqenqachu’ (leey Hebreos 13:5 ).
¿IMATAQ yuyayniykiman hamun santo espirituq llank’asqanmanta uyarispa?
Kunanmi ichaqa, Cristoq hich’asqa yawarninpi iñisqanchisrayku, Yayaq amigon kanchis.
Pedropa, Eliaspa ejemplonmi ancha allin yachachikuyta yachachiwanchis: valorniyoq kanapaqqa manan nishutachu piensananchis imachus pasawananchispi.
Yaqapaschá creenku timónpipuni kanankuta, nisunman.
33 watapi Pentecostés fiestapin apostolkuna cristiano iñiq t’aqata umalliyta qallarirqanku.
Ama llakikuychu, casado kawsaynikichikpaqqa suyakuymi kachkan.
* Chay willakuymi nillarqantaq: “Religionpas espiritualidadpas ancha importanten rikch’akun askha wawakunaq kawsayninpi, familiapi allinta apanakunankupaqpas ancha allinmi”, nispa.
Diosqa hunt’aqllapunin kanqa kay Sutiman; manataqmi hayk’aqpas p’enqakunqachu”, nispa (La Biblia enfatizada, J.
1. 1. .
Mana iskayrayaspa, mana hampiy atina unquykunaqa casado vidapi anchata llakichin, chiqaptaqa manam lliwchu aguantayta atirqaku.
Manam kayta munanichu, huktataq munani.
Kaymi Jehova Dios kuyakuyninta qawachiwanchik. Hinaspapas Diostan munakunchis “ñawpaqtaqa munakuwasqanchisrayku”.
¿Ima yachachikuytan yacharqanki?
Hampisqa kayta munaspankum kay runakunaqa ima hampimanpas yaykuyta atinku.
Wasipi llamkay
Chay ruwaypa hukninmi yanapasunki kikiykipa identidadnikita ruwanaykipaq, chaymi huk conjunto de cualidades, opiniones y valores nisqakuna, chaykunam runata hukkunamanta sapaqchan.
Discurso tukukunanpaqña kashaqtinmi discurso qoqqa rikuchinqa apostolninkunaman Jesuspa kamachisqanta ruwanan tiempo chayamusqanta.
¿Imanasqataq cheqap kaqta yachaq runakunaqa vidankupi anchata cambianmanku?
Tukuy kay watakunapiqa manan hayk’aqpas leeyta saqerqanichu nitaqmi pesapakurqanichu.
Qatiqnin yachachikuypim qawasunchik Jehova Diospa llaqtanwan kuska purinanchikpaq pichqa kaqkunamanta.
Yaqa iskay horatam estudiani paywan amistadniy kallpanchakuq temakunamanta, aswan tiempoyuq kasqayraykum Bibliapa partenkunapi aswan allinta yuyaymanayman”, nispa.
Askha cristianokunan soltero kayta akllakunku mana distraekuspa Jehová Diosta serviyta munasqankurayku.
• ¿Ima profeciakunan hunt’akurqan Jesus naceqtin?
Jehová Diosta mañakuy hinaspa honrado hinaspa cheqaqta t’aqwiriy allinchu kanman huk ladoman astakuy.
Askha runakunan llakikunku economía nisqamanta, guerrakunamanta, onqoykunamanta, desgraciakunamantapas, naturalmanta otaq runaq ruwasqanmantapas.
Arcángel Miguelpa ejemplonta qatipakuspam Diospa kamachikusqan runakunata respetananchik.
Familiapi Diosta Yupaychanapaq Tutaqa kallpanchikta kutichipuwanchik
Naniqa askha kutitan wasiyman rishaspa motonmanta urmaykurqan, ichaqa manan hayk’aqpas pisiparqanchu.
Mana iskayrayaspa, Bibliata leespaqa kay hina yachachinapaq achka tapukuykunawanmi tupasun (qaway 14 paginapi recuadrota).
¿Ima ninantaq humilde kayqa?
Sichus Jehová Dios hina munakuyta rikuchiyta munanchis chayqa, ¿imatan ruwananchis? Huk ejemplota qoy.
Sayk’usqa apostolkunata k’aminanmantaqa, Jesusqa munakuywanmi reqsikurqan “espíritu [...] listo kashasqanta, cuerpon ichaqa pisi kallpa kasqanta”.
Nueva York llaqtaman chayaspaymi 1953 watapi “Sociedad del Nuevo Mundo” nisqa hatun huñunakuyman rirqani.
“Huk fariseo runan kasharqan, paypa sutinmi karqan Nicodemo, judío runakunaq kamachikuqnin.
Jehova Diospa hinaspa Jesucristopa ejemplonmi yachachiwanchik cheqap khuyapayakuy imamanta kasqanmanta.
Rikusqanchisman hinan, ruwasqanchispas rimasqanchispas rikuchin imachus sonqonchispi kashan, imachus cheqaqtapuni kasqanchista.
¿Chay costumbretachu chaskirqanchik?
Discipulonkunaman huk kaqnin qawachisqanmi karqa Diosqa mana ima castatapas nitaq naciontapas favorecesqanta.
Hinaspapas llapanchismi yupayku yanapayniykipi hatun hark’aykunata atipanapaq.
Anchatan admirakurqani Israel runakunata Pascua fiestata ruwanankupaq mañakusqanpi yuyaykusqanta, Jesuspi hunt’akunanpaqpas.
Huk kutipim huk angel carcelmanta Jesuspa apostolninkunata kacharirqa.
Aswanpas Biblia kikinmi nin: “Diospa siminqa kawsashanmi, atiyniyoqtaqmi”, nispa.
Hinaspapas sinchi phiñakuyniypi, phiñakuyniypi, rimanay kanqa.
(Qaway nota).
isqun pachak.
Ejemplopaq, huk yuraq Jehová Diospa testigon huk nacionkunaman rinan kaptin, wawankunata saqirqa yana familiapa qawasqan.
Imanasqa?
Bibliaq qallariy yachachikuyninkunataña yachankiña chaypas, iñiyniykita kallpachanaykipaqqa astawanmi ruwanayki.
Kay tapukuykunataqa qatiqnin yachachikuypim kutichisun.
Ageopa tiemponpi runakunaqa tukuy sonqonkuwan yanapakuspankupas, manam rikurqakuchu kallpanchakusqankupa rurunta.
¿Imaynapin mana pantarqankuchu? Sapakamam lliw qillqasqata sapaqmanta churarqaku, chaymantam tupachirqaku mana kaqlla kasqankuta.
Tapukusunmanmi: “¿Pipin confiani ima importante decidiqtinpas?
Diospa allin qhawarisqan kayta munaqqa qosapas chay ejemplotan qatikunan, familiantapas munakunanmi.
Pay kikinmi kutichin: “Jehová Diosmanmi pakakuni.
Bibliaq qallariy yachachikuyninkunata yachaspaqa manan contentakusunmanchu.
Hanaq pachapiqa kanmi millonnintin chanin espiritukuna, paykunan Dioswan anchata apanakunku.
Bautizaq Juanpas huk sumaq cason.
* ¡Ancha kusisqan karqanku huk t’aqa hunt’aq Biblia Estudiaq runakuna Jehová Diosta Simin Qelqatapas anchata munakusqankuta rikuspa!
Ichaqa mayninpiqa Biblian nin Diosqa imatapas ruwasqanmanta, cheqaqpiqa saqellanmantan.
Millay runakunaqa rey Sedequiaswan payman rikch’akuq runakunawanmi representarqanku, paykunan rey Nabucodonosorpa ejercitonwan ñak’arinanku karqan.
Chhaynaña kaqtinpas Jehová Diosqa yacharanmi Churin kay Hallp’api kashaspa kallpachasqa kananta.
Ichaqa manan admirachinchu Diospa Siminta estudiaqkunata, sut’itan willan: “Manan puriq runaqchu puriq runaq puriynintapas diriginanpaqpas”, nispa.
Janny: Markuswanmi semanapi askha kutita qelqanakuq kayku.
Wata.
Paykunataqa Diospa yuyaychasqanmi karqaku, kay pacha tukukunanta qawachinanpaq imakuna pasananta willanankupaq.
Imanasqa?
Onesmoqa Biblia estudiananpaqmi arí niran.
Chhaynaña kaqtinpas salmo qelqaqqa kawsayninwanmi Jehová Diosta alabanman (leey Salmo 102: 19 - 21).
Huk karu lawpim llapallan iñiqmasinchikkuna aychata ruraq fabricapi llamkarqaku.
Chay kikin rimanakuywanmi Jehová Diosqa Jesusta sacerdote kananpaq churaran.
Yaqapaschá Jehová Diosta huchacharqanku onqoyninkumanta.
Hinaspapas Diospa Simin Qelqan garantizawanchis cheqaq hanaq pachapas kay pachapas wiñaypaq kananta.
Chayraykun ancha allinpuni kay willakuy ima ninantan yachananchis, wiñay kawsayta chaskinanchispaq ima ruwananchistapas.
“Ñawinkuna enteron pachapi purichkaptin”, allintam qawan mana huntasqa sunquwan yupaychaq runakunata.
Kunanqa anchatan sut’inchayta atiyman imarayku ruwasqayta otaq mana ruwasqayta.
Munay anilloyta chinkachirqani, novioypa regalonmi karqan; yanapaway tarinaypaq ama hina kaspa.
Kunan tiempopiqa llapa cristianokunan iñiq t’aqapi tarinku taytakunata, mamakunata, wawankunata, wawqe panakunata.
Nazaret llaqtayuq Jesusqa Davidpa mirayninmi karqa.
Mana tapuqtiykiqa, wawaqa manaña llullakuspa kutichinanpaq tentasqa kanqa.
Ichaqa hinallataqmi kay pacha satanpa yuyayninkunawan paykunata bombardeasqan.
Payllam Satanasta, supaykunata, millay runakunatapas tukuchinman.
Loco allqukunamantapas hinam viciokunamanta ayqini.
Ñoqanchispipas chay hinatan pasaran: Ch’uya Qelqakunata entiendenanchispaq yanapawaqtinchismi, primera vez rikurqayku “Diospa ukhu kaqninkunata”.
Hinaspapas wakcha kayta chinkachinqa.
¿Imatan yacharan?
¿Imataq chaykunata atipanaykipaq saqirqa?
Hunta.
Llulla yuyaymanaykunata chinkachiy
Rikusqanchis hina, allin comportakusqanqa manan mana reparasqachu karqan.
Atisqanchisman hina askha runakunaman yachachispa Diospa gobiernon imatachus ruwananchista, rikuchisun Jehová Diosta runakunatapas munakusqanchista (leey Salmo 66:16, 17).
Huk wata masña Ravensbrück llaqtapi kachkaptiymi anchata hukmanyarurqani.
Sichus aswan askha ruwaykunata chaskisun otaq asignacionkunata cambiasun chayqa, Nehemías hinan huch’uyyaykukuq kananchis.
Chay watakunapim qawachichkarqaniku Musuq pacha sociedadpa kusikuynillanta.
Ajllasqa runakuna tukuy chaykunata ruwaptinkuqa, iñiq t’aqa ukhupi t’aqanakunkuman.
¿Imanasqataq runamasiykita kuyasqaykita qawachin allin willakuykunata willanaykipaq?
¡Mayna privilegioyoqmi kanchis Diospa kamachinwan ‘mikhunata’ chaskinanchispaq!
¿Yuyarikunchikchu ñawpaq yachachikuypa qallariyninpi rimasqanchik mamata?
¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Jehova Diosqa chanin hinaspa chiqap rimaqpuni kananmanta?
Paytaq kutichirqan: “Huk nacionmi huk nacion contra hatarinqa, reinopas huk reino contran hatarinqa, huk cheqasmanta huk cheqaspin terremotokuna kanqa, mikuypas pisiyanqa. Chaykunan qallarin llakikuy nanaykuna ”.
Chay nacionmi Abrahampa mirayninpa iskay kaq parten.
Jesucristoqa niranmi: “Kaywanmi llapa runa yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa.
Kunankamapas anchatam phiñakuwachkan”, nispa.
¿Imaynan sientekunku huk nacionman astakuq chay precursorkuna?
¿Imanasqataq Jehova Diosta mana huchachananchikchu runakunapa sasachakuyninkunamanta?
¿Religionpi umalliqkuna hinachu payta tratarqanki?
Discipulo ruway llamkayqa hatun kusikuytam paqarichimun, 15 / 1
Paymi sut’inchan: “Yaqa huk wata plankunata ruwaspaymi decidikurqani callepi heladota vendenaypaq.
? Judas traicionananpaqmi yuyaykun
Paymanqa niwaqmi evolución nisqa cheqaq kaqtinqa, ñawpaq kaq kawsayqa askhayananpaqmi necesitakunman karqan.
¿Bibliapa yachachisqanwanchu chayna tupan?
(Qaway “Munakuyqa ‘manan mana allintachu comportakun’ ” niq barrata).
Chayqa umayta muyuchiwarqa.
[5 paginapi rimariy].
¿Imatan munarqanku Israel contra rimanakuq nacionkuna?
Rikusqanchis hina, versiculoqa riman huk “judío” nisqamanta, ichaqa chaymantan nin “qan”.
[32 paginapi dibujo].
Ichaqa, ¿imaynatan resaltan Jesuspa mana kaqlla kaynin “Amén” nispa sutichasqa kasqanta?
Chhaynaqa, ¿imaynatan, hayk’aqtaq Jesusqa kamachita churan llapa kaqninkunata qhawarinanpaq?
Segunda Guerra Mundialpiqa campo de concentración nisqapin tukurqan.
Wiqi.
¿Imaynatan 1919 watapi akllasqa puchuq runakunaqa ‘kichasqa punkuta’ pasarqanku?
[9 paginapi dibujowan recuadrowan].
¿Imaynatan rikuchisunman sasa tiempokunapi sacrificio espirituta?
Bueno, chay espiritutan Diosqa qon pipas Simin Qelqanta entiendeyta munaqqa.
Anchatan agradecekunchis Jehová Dios kamachin kananchista saqewasqanchismanta.
Payqa valorniyoqmi karan Jehová Diosmanpas Davidmanpas hunt’aq kananpaq.
Paymi nin: “Piensarqanim Diosqa pi kayninta pakachkasqanta, chaymi aswan pakasqa hinaspa mana haypay atina karqa. ”
Uwiha waqaychanata rurasunchik.
Tailandia nacionpi tiyaq Supot sutiyoq runan sinchita ukyaq.
imaynatataq paykunata yanapasunman
Diosqa munanmi llaqtan sutinta rimananta, chaymi Simin Qelqapi waqaychan.
Manan hayk’aqpas envidiakunchischu noqanchismanta aswan allin qolqeyoq hina kaqkunata.
? Mateo 26: 1 - 5, 14 - 16 ? Marcos 14: 1, 2, 10, 11
Allinta decidiyta yachay hinaspa chaykunata ruwayman churayqa manam facilchu.
Chhayna runayoq cristianokunaqa Jehová Dios hinan chanin, hunt’aq sonqo ima kanku.
Chhayna kaqtinqa, ¿imatan ruwananchis chaskikunanchispaq?
Chay hawkalla kawsakunanpaqmi llapallan llaqtanwan kuska huk lawman astakurqa, chaypim musuq pukyuta perforachirqa, chaytam suticharqa Rehobot nispa.
Biblian nin: “Kallpasapa runakunaq yuyaykusqankuqa seguromanta allinmanmi tukupun”, nispa.
Allqutaqa wasita qhawananpaqmi uywanku.
Juanqa rikullarqantaqmi “hanaq pachamanta huk angelta uraykamushaqta, mana ukhu t’oqoq llaventa hap’ispa hatun cadenayoqta”.
Apóstol Pablon kay hinata Corinto llaqtapi kaqkunaman nirqan: “Yachanaykichistan munani llapa runaq umallinqa Cristo kasqanta. kutinpitaq, warmip umanqa qhari; kutinpitaq Cristoq umanqa Dios ”.
Sapa kutim chay evangeliokunataqa Jesuspa yachachikuyninkunata aswan allinta entiendeq runakunapa sutinwan sutichanku.
Escocia hinaspa Irlanda nacionkunapi precursora kaspan
24 PÁGINA
Kikiykimanta tanteay; allinpaq qhawarisqaykiman hina ruway. ”
Yachachiqniymi nirqa chay suyupi allin mikuykunata ruruchisqanmanta.
Hinaspapas manan sapanchasqa casokunachu. Israel nacionpa umalliqnin Josue sutiyoq runan Israel runakunaman willaranña yachasqankuta: “Tukuy sonqoykichiswan tukuy almaykichiswanmi yachankichis, Diosniykichis Señor Diosniykichis allin simikuna nisusqaykichismantaqa manan huk simillapas tukusqachu.
Wiñaypaq hamuq tiemponchisqa kay tapukuyman kutichisqanchismantan kanqa.
¿Qhawaspallachu qhepakunki, huk simple espectador hina, icha activamentechu interveninki?
Chayrayku, rimayta yachanaykipaqqa uyariyta yachanayki tiyan.
Wasiykipi, huk sitiopi otaq telefonowanpas chaskikuwaqmi.
Biblian yachachin casarasqa qhari warmilla warmi-qhari puñuy atisqankuta.
Victorineqa viuda, pichqa escuelaman riq wawayuq, wiñariq suyupi tiyaq, wakchakunapaq yanapakuy pisilla, chayrayku kawsayninqa mana facilchu.
Directorta waqyasaqku.
JEHOVÁ DIOSQA suyan llapa kamachinkuna ch’uya kanankuta, chaymi espiritualpi, costumbrenkupi, cuerponkupipas ch’uya kanankuta.
kumuy.
Imanasqa? Bibliapi tarisqankurayku.
9, 10. a) ¿Ima yuyaywanmi Jehová Diosta servinanchis?
Gallinaqa p’altankunatan q’epikushan.
Ñoqanchispaqqa espiritual kaqkunatan ñawpaqman churananchis, tukuy almanchiswanmi Diosta servinanchis.
Kay pachapiqa manan imapas kanchu Ancha Hatun Dioswan amigontin kaypa honorninwanqa.
Payqa munanmi ima llakikuyniykimanta willanaykita.
Llank’ana wasikunapiqa aswan askha llank’aqkunan llank’anankumanta mana contentochu otaq qarqosqa karqanku, chaymi jefenkumanta vengakuyta maskhashanku.
Aswanpas chaytan profeta Ezequielqa yuyaykurqan Noepa churinkuna paypa tiemponpi kaqtinku imachus pasananta yuyaykuspa. Paymi rimarqa taytanku chanin kasqanraykulla mana amachasqa kanankuta suyasqankuta.
Israelpi Baal yupaychana contra guerramantan willan unay tiempo ima munasqanmanta.
Chinkasqa mana purinaykipaqqa sut’itan yachanayki maymanchus chayayta munanki chayta.
Imaynaña kaqtinpas, seguron wakinqa Kamachikuy Simipi imaymana costumbrekunaman k’askakusqankuqa.
Chay hinallataqmi Jesuspas llapa kamachikuykunata respetarqan, chaymi impuestota pagarqan, sinchi k’ullu kasqanraykun mana pagananchu karqan.
Kay nacionqa espirituwan akllasqa cristianokunan kanku, paykunan hanaq pachapi ‘reypa sacerdotenta’ hatarichinku.
¿Diostachu kusichin?
Pedropaqqa ichaqa manan chay tuta tukusqachu.
¿Imatan ruwananchis iñiyninchis allin takyasqa kananpaq, Satanas hukmanyachiwananchispaq kallpachakushaqtinpas?
[25 paginapi dibujokuna].
Huk casomanta rimanapaqmi Salomonqa Eclesiastés 3:2 textopi riman “tarpunapaq tiempomanta, saphimanta qarqonapaq tiempomantawan”.
4 versiculopiqa Diospa serviqninkunamantam rogakuykunata rimachkan.
Mana tukuy tuta mana allin tiyanakunapi kanaykupaqmi hukninku niwarqaku paypaq waqaychasqa cabinapi puñunaykupaq.
Ejemplopaq, 1994 watapi Ruanda nacionpi hutu runakunawan tutsi runakunawan huk castamanta ch’aqway kashaqtinmi Jehová Diospa testigonkunaqa mana pimanpas sayapakurqankuchu.
Sut’inmi karqan wawaykupi imapas mana allin kasqan.
Hinaspapas estudiaranitaqmi griego simita Koine (otaq Común) nisqa simita, chay simiqa Biblia qelqasqa kasqanmanta hukninmi.
¿Imaynatan Jesús kay pachaq espiritunta hark’ayta atirqan, Diospa espirituntapas chaskirqan, ima yachachikuykunatan saqewarqanchis?
1950 watapim Giuseppe Tubiniwan Galaad Escuelapi 16 kaq claseman rinaykupaq invitacionta chaskirqaniku.
[12 paginapi dibujo].
Chhayna kaqtinqa yuyaymanasun apóstol Pablo Hebreokunaman carta qelqasqanpi churasqan simikunapi.
Ichaqa manan munanchu hukkunamanta aswan allin kasqanchista piensananchista.
hatunchakusqa.
Sut’inmi kashan, manan mayqen umallipas qhellichayta munanmanchu iñiqmasinkunaq ‘kusisqa Dios’ Jehová Diosta servispa kusikuyta.
Wakin mozo-sipas ancianokunan kunankama ñawparirqanku, kunanqa circuito umallin kanku, askha iñiq t’aqakunapitaq iñiqmasikunata yanapashanku.
¡Mayna kallpachaqmi!
IMATAQ RUWAYKI: Maskay huk profesional licenciadota, payqa especializasqa trastornos emocionales nisqamanta, ahinataq depresión nisqamanta.
Diosqa munanmi serviqninkuna organizasqa huñunakunankuta.
* Imanasqa?
Apóstol nillarqantaq: “Iñiywanmi llapa kay [Señor Diospa hunt’aq kamachinkuna] wañurqanku, manaña prometesqanku hunt’akusqanta chaskirqankuchu chaypas, karumantan rikuspa chaskirqanku, hinaspan llapa runaq qayllanpi willarqanku mana reqsisqa runakuna kasqankuta, kay pachapi pisi tiempolla tiyaq kasqankutapas ”, nispa.
[Uchuy willakuy]
Manañan ruwanayraykuchu ruwani, aswanpas munasqayraykun”, nispa.
Joseqa Jehová Diospa hunt’aq kamachinmi karan, imaymana mana chaninkunatan muchuran.
Suyakuyqa iñiypaq ancha allinmi.
Sasachakuykuna hatariptinqa, casarasqakunaqa manam saqispa casado vidankutaqa rakinakunankuchu, aswanqa hukllawakunanku.
¿Imapitaq iñinki?
Kusikunchismi sullk’a iñiqmasikuna aswan askha ruwaykunata apakusqankuta rikuspa. (Qaway 9 parrafota).
Yaqapaschá Jehová Diosqa kusikun kallpachakusqanchiswan, saminchantaqmi.
Jehová Diosmi ch’uya yupaychayta wakmanta sayarichirqan, payta yupaychay munaqkunatataq hukllacharqan, imaynan profeta Isaiaswan willasqa hina: “Tukukuy p’unchaykunapin Señor Diospa wasin orqoqa allin takyasqa kanqa orqokunapa puntan, orqokunamantapas hoqarisqa kanqa; Paymanmi lliw nacionkuna mayu hina lloqsimunqaku”, nispa.
ESTUDIO ARTÍCULO 2 7 - 11 PANKA
¿Imatataq nin wakakunapa dueñon?
Paymi nin: “Manan hayk’aqpas llank’ananmanta kutimurqanchu. Yaqa 52 wataypiraqmi karqani ”.
Payqa manan yuyaykurqanchu chhayna ‘allin’ runaqa chhayna millay kayta atisqanmanta.
Manaraq yachashaspaqa yaqa iskay horañan pasarqon, manaraqmi yuyayniykipi estudiayta qallarinkichu.
Albertoqa hukninmi askha runakunamanta, paykunan qan hina situacionpi karqanku, hinaspan trago ukyayninkuta pisiyachiyta atirqanku, otaq manapas.
Imaynaña kaqtinpas, ‘Señor Diospa kusichiynintan’ rikunchis, hanaq pacha Taytanchis kallpachakusqanchiswan anchata kusikusqantapas rikunchis.
Kunan tiempopiqa cheqaq cristianokunaqa manan qhaliyachiq ruwaykunawanchu t’aqakunku, aswanpas paykuna kikinkuta sacrificio munakusqankuraykun hukllachasqa kanku.
Watakuna ñawpaqtaraqmi Jesusqa rimasqa Diospa simin ch’uyanchaq atisqanmanta, chay simitan pay kikin willaran.
Jesusmi discipulonkunata niran ‘mana chanin qhapaq kaywan’ amigokuna tarinankupaq.
Kunan tiempopi chay llaqtamanta puchuqkunaqa thunisqalla, ch’usaq kaylla.
Chhaynaqa, Isaiaspa esposanpaqpas judío doncella Mariapaqpas kaq simillatan nisunman.
Simin Qelqan nin: “Yuraq chukchaqa sumaq kaypa coronan, chanin ñanpi tarisqa kaqtin”, nispa.
5, 6. a) ¿Imaraykun Pablo Jerusalén llaqtapi wawqenkunata felicitaran, ima advertenciatataq paykunaman willaran?
Nirqataqmi Diosmantawan Cristomantawan sapa kuti ‘yachayta tarinanchikmanta’.
Yuyarinanchikmi aswan importante kaqkunataqa manam rantiyta atichwanchu: kuyanakuy, hawka kay hinaspa ayllupi huklla kay.
Hillel escuelan ichaqa nirqan huk qhari ima ch’aqwaypas casado kawsaypi ch’aqwaymanta t’aqakunman chayqa, may huch’uyña kanman chaypas, derechonpin kashan.
¿Qanpas chhaynatachu sientekunki?
Huk punchawmi taytay llumpayta piñakuruspan niwarqa: “Llank’anata tarinaykipaq piensaspaykiqa paqarin maskay.
Chay tiempopiqa kawsayniypi munayniyqa karqan Japón nacionpi aswan allin bicicletapi puriq kaymi.
Biblian nin: “Chayqa Abrahampaqqa manan allinchu karqan, churinmantapas”, nispa.
¿Imakunapin preparakusunman Paraisopi kawsananchispaq?
Jehová Diosta mana munakuqkunaqa kallpachakunkumanmi kay pachata munakuyta qanpi tarpuyta.
Imaraykuchus paykuna kikinkuta kusichiyllapi yuyaykuqkuna Diospa enemigonman tukupunku. Qolqe gananankupaq otaq warmi-qhari puñuy munasqankuta hunt’anankupaq kawsayninkuta qoq runakunaqa sinchitan hukmanyasqa tukunku.
Yaqapaschá aswan entiendeq kasunman, yuyarisun askha munakusqanchis iñiqmasinchiskuna mana allin qhali, llakisqa otaq t’aqanasqa wasipi tiyasqankurayku sasachakuykunapi tarikusqankuta.
Tupaq.
¿Dioschu saqenqa runakuna kay Pachapi kamachikushallanankuta?
Mamanqa Bibliapi cheqaq yachachikuykunatan yachachiran, ichaqa 17 watanpi kashaqtinmi manaña cristiano huñunakuykunaman riranñachu, nitaqmi llapa runaq qayllanpi predicaqñachu.
¿Manachu cheqaq bendicion kanman Bibliaq yachachikuyninpi ancha importante llank’aypi ‘Dioswan kuskachakuy’?
Sumaq rimaykunawan hukkunata kallpanchasun
Ancha allinmi kanman chay sasachakuypa maymanta hamusqanmanta otaq chaypi kaqkunapa imayna tarikusqankumanta datos mana kasqanchik.
Bugger.
Reqsikunaykin Diosqa qharita akllarqan familiaq umallin kananpaq.
Ichaqa Diospa yachachisqanwanmi kunan tiempopi mana ancha rikukuq sumaq kaykunatapas wiñachirqanku, yachayniyoq kay, allin yuyayniyoq kay, entiendeq kay, allin yuyayniyoq kaypas.
Yaqapaschá uyankupiqa mana confiasqankuta, phiñakusqankutapas rikuchinku.
Sichus yachayta munanchis iñiyninchis allin takyasqachus icha manachus chayta chayqa, tapukunanchismi: “¿Cheqaqtachu ñoqapaq predicayqa importante?
Payqa qosanmanmi prometesqa: “Paymantan huk qhari wawata qosqayki”, nispa. Hinaspapas nillarantaqmi: “Saminchasaqmi, cheqaqtapunin payqa nacionkunaman tukupunqa; paymantan hamunqaku llaqtakunaq reyninkuna ”, nispa.
Chay seminarioqa huk sábado p’unchaymi tukurqan.
¿Imakunatan kay qhepa kaq término qhawarin?
b) ¿Imataq tiempota pisipaq qhawarichiwasun?
Ichaqa aswan kusisqan yuyaykunchis Rut Jehová Diosta mayta munakusqanpi.
Otaq yuyaykuy Bernard sutiyoq experienciayoq machu runa imatachus sapa kutilla ruwan chayta.
Jehová Dios imayna sientekusqanta reparanaypaqmi imaymanata maskhani, chaymantataq iñiq t’aqapi hukkunata yanapanaypaq kallpachakuni.
Chayrayku, yaqapaschá chay textota entiendenaykipaq mañakurqanki.
Huk tapukuypin kinsa kaq t’aqamanta aswan askha runakuna nirqanku telefononkuta utilizashaspa pipas carrota manejasqanrayku accidentepi kasqankuta otaq yaqapaschá accidentasqankuta.
Serge Bardet, Franciamanta historiamanta yachaq, literatura clásica nisqamanta yachaq, tawa pachak wata masña kay ch’aqwayta tukuchiyta munarqa. Paypa investigacionninqa Le Testimonium Flavianum: Examen historique considérations historiographiques (The Testimonium Flavianum) sutiyuqmi rikurirqa.
Chayta manaraq willashaspan Juan qelqarqan: “Jesusqa kay pachapi kaq runakunata munakuspan, tukukuykama munakurqan”, nispa.
Hebreo Qelqakunaqa sut’itan willan kawsarimpuy suyakuymanta, kay pachapi wiñay kawsay suyakuymantawan.
Kunan tiempopi umallikunamantapas chhaynatan nisunman, nombrasqa kanankupaqqa Bibliaq kamachikuyninkunatan hunt’ananku, chaykunaqa santo espirituq yuyaychasqanmi karqan.
¿Imanasqataq aulanchikta limpio hinaspa allin allichasqata waqaychananchik?
Hunt’aq sonqo angelkunamanta yachasqanchis
Ichaqa repararqaykutaqmi Jehová Diospa yanapayninwan chay ruway atikusqanta.
Nabotpa willakuyninman kutisun.
“Ama wawaykichista phiñachiychischu, aswanpas Jehová Diospa wanachiyninman hina, yuyayniykichisman hina uywaychis. ”
¿Imanasqataq Diosta runamasinchiktapas kuyananchik?
Nitaqmi allinpaqchu qhawarirqan wawakuna bautizakuyta; aswanpas yachachirqanmi iñiq runaqa reparanan chay llank’ay ancha hatun kasqanmanta.
Kay runaqa, ñawpaqpiqa kallpawan, manchakuywan apasqa, amenazasqa, qatiykachasqa ima, testigo kananpaq valorta qusqa.
Chhaynapin yanapawasun allinninchispaq, hukkunata kallpachanapaqpas.
Apóstol Pablopas chhaynatan yuyaycharqan: “Awqayki yarqasqa kaqtinqa mikhuchiy; ch’akisqa kaqtinqa ukyanata qoy”, nispa.
1980 watapin chay sucursal kamachiwarqanku qelqakunata tuvaluano simiman t’ikranaykupaq.
? Escalerapi sayaspa imamanpas aypanaykipaq makiykiwan otaq chakiykiwan haywarispaykiqa peligropin tarikunki escalerata mana equilibrakuspa urmaykuspa.
Mana yuyayniyoq kasqayta nispankun burlakuwaqku.
Jesusqa munan llapa qatikuqninkuna astawan discipulo kanankupaq kallpachakunankuta.
Payqa reparanmi Diosta kasukusqanqa amachasqanta.
Mostaza muhumanta rikch'anachiy
qipaman.
Jehová Diosqa pachak-pachak watakunan prometerqan llaqtanpaq allin umalliqta churananta.
Chayqa karqan, huk chikanpiqa, gasto kasqanrayku.
Paymi sut’incharqan huk munay hunt’akunanpaq Dios waqyasqanta.
TAKIKUNA: 54, 135
¡Hinaspapas, ¡mayna turnotaraqmi vidanpi pasarqa payta suyasqanrayku!
Jehová Diospa organizacionninraykun Traducción del Nuevo Mundo nisqa Bibliata leeyta atikun, llapanta otaq partentapas, 120 más simikunapi, sapa watataqmi chay listaqa yapakun.
¿Compañeroywanchu puñunay? ” nisqa revistamanta, 2010 watapi abril killapi ¡Despertad!
¿Imaynatan ruwasunman?
Runakunata munakuy, amataq kapuq kaqkunatachu
Humilde kasqankuraykum Jehova Diosqa espiritunwan yanaparqa Bibliapa ukhunchasqa yachachikuykunata entiendenankupaq.
Inglés simita yachananku karqan, huk culturaman yachasqa kananku karqan, sapa semanataq 800 kilómetro karuta purinanku karqan huñunakuykunaman rinankupaq.
Nisunmanmi kikillanpaq munaq kaypa contranpi kasqanmanta (leey Mateo 16: 24 ).
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
Sapa kutinmi kamachirqan, dirigirqan ima universo físico nisqapa llank’ayninta, manan espiritual reinoq ruwayninkunallatachu.
Ñawpa Jerusalén llaqtapi tiyaqkunataqa Asiria runakunan atacarqanku.
Sichus nisunkiku samariyta necesitasqankuta chayqa, yaqapaschá niwaq sapanchasqa kayqa mana allichaychu kasqanmanta (leey Proverbios 18:1).
Yuyarinchiktaqmi Ananias warminpas llullakusqankurayku wañusqankuta.
Oportunidadwanmi llamkarqani yachaysapa Jürgen Rundel iñiqmasinchikwan, paymi kay llamkaymanta encargakurqa.
Mikhuspataq qaqa patakunapi, mayu patakunapi ima huñunakunku, wakin t’uruta llaminankupaq.
Bueno, ¿atirqachu "pisqu qhawaq" kay mana allin kusirikuywan imayna yuyaymanayninchikta waqllichiyta?
¿Imatan kay simikuna rikuchin Diospa chanin ñanninkunata munakuqkunapaq?
Manam.
Qatiykachawaptinkuqa qamtapas qatikachasunkichikmi ”.
Abrahanpa mirayninkunaqa huk nacionmanmi tukupurqanku Jehová Dios paykunawan rimanakuqtin.
(Leey Romanos 6:7).
Cristianokunaq hukllachasqa kayninchisqa Diostan hatunchan
Qara.
• ¿Maykamataq familiapaq yanapanakunku qosa siervo ministerial otaq anciano kananpaq?
Aswan allinmi kanman huk ñawillawan Diospa qhapaqsuyunman haykunaykimantaqa, iskay ñawiyoq kaspa infiernoman wikch’usqa kanaykimantaqa, chaypiqa kanmi mana hayk’aq wañuq kurukuna, manataqmi ninapas wañunchu.
¿Manachu kallpachakunki predicaq runakunaman kay cheqaq kaqta willanaykipaq?
Payqa sapa kutim hukniray ruwaykunapi ocupasqa kani, sachakunaman seqaspa kallmakunata kuchuy hina.
Wakinqa ñawpaq tiempopi inti lloqsimuy lado religionkunamantan paqarimunku.
Barrqa 1987 watapi 1 julio killamanta Qhawaq revistapin rikhurin, 26-31 paginakunapi.
10, 11. a) ¿Ima sumaq hunt’akusqantan kunan tiempopi rikunchis?
Kunan, ¿ima nisunman reqsisqayki religionkunamanta?
1950 watapa 7 septiembre killapim Brooklyn Betelpi llamkarqani, chay tiempopiqa 355 iñiqmasinchikkunam karqaku, paykunaqa achka nacionmantam karqaku, paykunaqa 19 watamanta 80 watakamam karqaku.
"Kamachikuyniykunata kasukunkichis chayqa, munakuyniypin qhepakunkichis, imaynan ñoqapas Yayaq kamachikuyninkunata hunt'arqani, munakuyninpitaq qhepakunki hinata".
Ichaqa anchatan qhawarirqan Abiasta, payqa sinchi onqosqa kasharqan: kamachirqanmi familianpi paylla allin p’ampasqa kananpaq.
Niymanmi, Ravensbrück llaqtapi imapas pasasqayqa manam tupanchu wañukusqanmanta nanaywanqa.
Chaymantapas, Jehová Dios Jesusta ñoqanchisrayku wañunanpaq kachamuspa ruwasqanpi yuyaymanaspaqa astawanmi reparanchis Diospa amigon kay ancha allin kasqanta.
¡Mayna sumaq bendicionmi Jehová Diosmanta!
Chaymi, Diosmanta mañakuspa agradecekun Lazarota kawsarichinanpaq atiyta qosqanmanta.
Yaqapaschá Pabloqa kay pachapi tukuy razonkunata qelqananpaq: “Diosqa munakuynintan willawanchis, huchasaparaq kashaspanchis Cristoqa ñoqanchisrayku wañurqan”, nispa.
Yaqachus hina pisi killakuna qhepallaman apóstol Pablo, Tesalónica llaqtapi mosoq kamasqa iñiq t’aqamanta lloqsinanpaq obligasqa kashaspa, sinchi qatiykachay qallarisqanrayku, Timoteota chayman kacharqan iñiqmasikunata kallpachananpaq.
Imayna?
* Hinaspapas askha Testigokunan mana saqespa llank’asqankuta hark’arqanku otaq qatiykacharqanku.
Runakunaqa anchatan kusikurqanku chay fiestata, chaymi qanchis p’unchaytawan mast’arirqanku.
Aswanpas chay carneroqa — nina rawrayllapaq allin — atiyniyoq wañuchiqpa kamachikuynintan representarqan: hatunchakuq Abimelec.
Paymi repararqan: “Jehova Diostan mañakurqani espiritunwan yanapawananpaq”, nispa.
Chayta ruwasqanraykun Lilyqa askha watakuna yanaparqan, Carol onqospa wañunankama.
Chay ruwasqanraykun familianpi hukmanta huk sasachakuypi tarikurqan.
¿Imaynatan santo espiritu yanapawanchis imaymana sasachakuykunapi tarikuspa?
Imataq, kawsarimpusqan qhepaman, tawa chunka p’unchayñataqmi pasarqan manaraq hanaq pachaman wichashaspa.
Ramiroqa wayna-sipas kasqanmantapachan kusisqa Jehová Diosta servishan (Qhaway 12 parrafota).
Mayninpiqa ñakakuni qhali kasqay mana aswanta ruwanaypaq saqewasqanmanta, ichaqa yachanin Jehová Dios munakuwasqanta, mana atisqayta yachasqanraykutaqmi allinpaq qhawarin ima qosqaytapas ”.
Qhawarisunchis kay warmimanta wakin valorniyoq yachachikuykunata.
Polonia nacionmanta huk iñiqmasinchismi willan: “Llank’asqayraykun askha viajekunata ruwanay karqan, manan tiempoy karqanchu espiritual ruwaykunapaqpas nitaq familiaypaqpas.
¡Mayna usqhayllan imapas cambiaran! Runakunam Pablota rumiwan ch'aqespa wañusqata hina saqirqaku.
Qhepamanmi qelqarqan: “Almaykichista ch’uyanchaspaykichisqa, wawqe-panakuna hina cheqaqta kasukuspaykichis, mana iskay uya kaspa, sonqoykichismanta anchata munanakuychis”, nispa.
17, 18. a) ¿Imaynatan allin iñiypas munakuypas cristianoq rikch’anachiy sonqonta waqaychan?
Chaypin Demetrioq kamachisqanman hina ñawpaqpi rimasqanchis askha runakuna hatarichirqanku, chaymi yaqapaschá chay hina kasqankurayku apostolrayku kawsayninkuta peligroman churarqanku.
a) ¿Imatan Jesús chay huñunakuypi nirqan, imatan mana ruwarqanchu?
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
¿Imaynatan Biblia yanapawanchis tentacionkunata atipanapaq?
José tapukunmanmi sichus allinta hinalla purinqaku, wakin wawqenkunapas manaña chhayna envidiakuqchu, maqanakuqtaq kanku.
Sumaq sonqowan purispa, p’achakuspa, allichakuspaqa, Apóstol Pabloq kay nisqankunata sonqonchispi hap’isqanchistan rikuchinchis: “Manan imapipas urmachinchischu, Diosmanta willasqanchispi mana huchallikunankupaq; aswanpas tukuy imaymanapin Diospa ministronkuna kanaykupaq recomendakuyku ”.
b) ¿Imatan Biblia kamachin qosa warmita?
Paykunaqa huk usasqa remolque wasitam rantirurqaku, allichaspankum 1.400 kilómetro karuta Luisiana llaqtaman rirqaku.
¿Acostumbrasqachu kani hukkunapaq mañakuyman, icha yaqa sapa kutichu piensani imapas necesitasqaypi hinaspa munasqaypi?
Kunanqa sapa p’unchaymi suegraywan rimanakuyku, necesitawaqtinkutaq qayllallapi qhepakuyku.
Chay qhepamanmi Jacoboman rikhurimurqan, chaymantataq llapa apostolkunaman. Ichaqa qhepamanmi ñoqamanpas rikhurimurqan ”(1 Corintios 15: 3 - 8).
Ichaqa Alejandro Magnopa generalninkunapura Grecia nacionqa rakinakuptinkum, Griegokunapa religionninwan hinaspa culturanwan Judá naciontawan Siria nacionta hukllawanankupaq kallpanchakurqaku.
KIMSA kuti misionero purisqan qhepamanmi Apóstol Pablota autoridadkuna wisq’arqanku.
"Kay pachapi aswan huch'uy kawsaqkunapas" askha yachachiwananchismi kanku imayna ruwasqankuwan, imayna kawsasqankuwan ima.
Pedropa rimasqanman kutisun.
Jerusalén llaqta thunisqa kananmanta runakunaman willashaspan pacienciawan suyasharqan.
¿Kanchu suyakuy aya p’ampanankupi puñuq wañusqakuna Lazaro hinallataq Jairoq ususin hina wakmanta kawsanankuta?
misionero llamkay
Arí, mana pantaq runakuna kasqanraykum, mana pantaq casado vidakunaqa kanchu.
Urqu.
Tayta-mamakunapa ejemplonmi ancha allin.
[8 paginapi dibujo].
Apóstol Pablon Enocmanta huk hunt’aq qharikunamanta warmikunamantawan rimarqan: “Llapallankum iñiypi wañurqanku”, nispa.
Jesusqa uyariqninkunata respetasqanta rikuchiran
Hinaptinqa, ¿ima criteriokunatataq qatinki?
Hinaspapas chaytan ruwarqanku.
Hinaspapas ama hayk’aqpas qonqaychu mañakuyniykipi imachus llakichisusqaykita.
Warmiqa chay fecundado uhukunata millp’uspa wiksanpi incubasqa.
Ichaqa, Qelqaq wakin t’aqankunapas, Bibliamanta hawa tradicionkunapas rikuchinman hinan askha apostolkuna Jesuswan ayllu kasqankuta.
Normalmi manaña ñoqanchiswan kaqkunata faltasqanchisqa.
Yachanin Jehová Dios khuyapayakuq kayninta, pampachawasqanchistapas, ichaqa manan allinchu sientekuni yanapayninta chaskinaypaq kay millay munayniyoq kasqayrayku, sonqoy ukhupipas manan cheqnikunichu.
Diostaqa seriowanmi servinchis, ichaqa kusikuywanmi
Yuyarisun yachachikuypa qallariyninpi rimasqanchik qosamanta.
Michelle: Anchatam llakikuni.
Wakinqa mana taytayuqmi wiñarunku. Wakintaq wawankuwan chiri, sinchi phiñakunku, paykunawan chhayna kasqankurayku.
willakuy.
Ichaqa gustallantaqmi imapas kapuwasqanchismanta agradecekunanchispaq mañakusqanchispas.
Hinaspapas, huchaq consecuenciankunata aguantananchisraq chaypas, kacharichiyqa hunt’achiwanchismi imakunachus hamunanmanta suyakuywan.
¿Imataq “cheqaq kawsay”?
Hinaspapas tukuy tiempopin millonninpi runakuna paypa puriyninta qatikurqanku.
Salmo 78:38 nin: “Payqa khuyapayakuqmi karqan; chay pantayta taparqa, manataqmi tornillota ruwarqachu.
3 Paykunaqa tukuy sonqonkuwanmi Filipinas nacionpi yanapakurqanku
Manapaschá yachanchu ima ninantapas imata ruwanantapas, chaymi tukupaypiqa mana imatapas ninchu nitaq ruwanchu.
Honrado kaypa premionqa chuya conciencia, hawka kay hinaspa respeto.
Michinankupaq umankuta uraykachichkaptinkutaqmi hanaq pachata qawarirqa.
Jehová Diosqa Cainqa sinchi millay ruwaymanña kashasqanta rikuspa yanapayta munarqan.
Ñawpaqmantaqa aswan kusisqan kashani. ” (Karen) .
Chaymantapas tapurqanmi imatachus kawsayninkuwan ruwayta yuyaykusqankuta.
Ama urmasunchu kikin "modelo de desobediencia" nisqaman.
Éfeso llaqtapi tiyaq cristianokunamanmi Jesusqa reparachirqan qallariypi munakuyninkuta saqepusqankuta.
Jehová Diosqa sumaq sonqowanmi llaqtan ukhupi paykunata chaskirqan.
? Talentomanta rikch’anachiymanta imatachus yachanchik
(Leey Salmo 37:11, 29 hinaspa Isaias 55:11).
Sichus rikusunman pusawananchista mana qhawarinanchispaq obligacionkunata, imaynan estudio personal, familiapi yupaychay, cristiano huñunakuykuna, predicay ima, hinaqa kanmanmi "desperdicio" mana pagayta atisqanchis.
Manam kastilla simita rimanichu.
Kunanqa, sichus hukniykichis otaq iskayninkichis piensashankichisraq chay pasasqan hatun kananpaq chayqa, qatiqninpi ruwaychis.
ayllu hina t’aqwinapaq ancha allin willakuymi kan.
Hinaspan ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, manañan wañuypas kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
Paykunapaqqa manan facilchu simita leeyqa. Señaswan rimayqa manan kaqllachu braille nisqawan nitaqmi pantomima nisqawanpas.
Imanasqa?
b) ¿Imaynatan Jobpa sumaq ejemplonta qatikusunman?
“Huk Umalliqllan kanku, [...] Cristo”, 9 / 15
Kay tiemponchispiqa kantaqmi Diosta servinankupaq tukuy sonqowan qokunankupaq mana casarakunankupaq decidiqkunapas.
Chay urquman seqaptiymi chakiykuna lliw sayk’usqa.
Berlín perqa urmasqan qhepamanmi Jehová Diospa testigonkunata hark’arqanku. ¡Qhepamanmi libre kaspa religionninchista ruwasunman!
Moisesmi Aaronpa iskay churinkuna Eleazarta Itamartawan wawqenkunamanta waqanankupaq hark’arqan.
Hinaspa, ¿pitaq mana iñiyniyuq, llampu sunqu kayta, controlakuq kayta wiñachinanchu tiyan?
Ichaqa hukkunapas manapaschá chay hina allinchu kankuman.
¿Kusikuywanchu napaykunchik Huñunakuna Wasiman hamuq wak llaqtayuq runakunata?
Maypachachus pipas p’ampanankupaq qelqasqa kamachikuykunata saqepun chayqa, familianpaqqa aswan facilmi kanman mana Testigo familiankunawan rimaspa, wañuqpa munayninta respetanankupaqpas.
Sut’inmi kashan allinninchista mana maskhasqankuqa.
¿Imataq yanapawasun chaykunata tarinapaq?
Chhaynaqa llapanchismi cheqaq wawqe-panakuna hina munanakunchis, chaytan Jehová Dios yachachiwanchis.
Pantaqña kanchis chaypas, atisunmanmi huk chhikanta kusisqa kayta.
c) ¿Imataq Satanaswan kanqa?
Kay pachapi tukuy mana allinkuna qawasqanqa Jehova Diostam nanachin
Chayraykun Señorpa Cenanpiqa t’antaqa representan chay aycha cuerpota, chaypin Jesusqa “huchanchiskunata churarqan”.
Chay watakunapiñan Jesuspa qatikuqninkunaqa espiritualpi mikhunata chaskirqanku huk huch’uy t’aqa akllasqa iñiqmasikunamanta, paykunan kasharqanku Brooklyn (Nueva York) llaqtapi sede centralpi.
Profeta Jeremiaswan rimasqanqa anchatan tupan sonqonchiswan munakusqanchis runakunaq sonqonwanpas.
Chaynatam biblia kallpanchawanchik.
qarqosqakunaqa mana wasanpi qhepakunankupaq hikutasqa kasqankuraykun, mana ima mana allinpas kanmanchu wayna maypi tiyasqankupi tayta-mamanwan tiyaykuptinqa.
Chhaynallataqmi allin iñiyniyoq kanaykipaqqa necesitanki espiritual mikhunata, tayta-mamaykiq pusasqantapas.
Ichaqa qhellichasqa mana iñiqkunapaqqa manan imapas ch'uyachu, yuyayninkupas concienciankupas qhellichasqan.
Ñawpaq siglopi valores nisqakuna
¿Imanasqataq Jehova Diosqa chanin runata niwasunman pantaq runaña kaspanchikpas?
• ¿Imaynatataq Jesuspa rikchanachiyninpi rikchanachiy trigoqa graneropi huñusqa kachkan?
Manaraq donacionta qoshaspayki, llaqtaykipi Testigokunata qhawaq sucursalman willay.
Ñoqanchispas Priscila, Aquila, Apolos hinan runamasinchista yanapasunman.
Yuyarisun, askha cristianokunan “ancha ñak’ariypi simita chaskikusqankuta”, ichaqa “santo espirituq kusikuyninta” rikusqankuta.
Ejemplopaq, Erik iñiqmasinchismi yuyaykusharan huk rimayniyoq iñiq t’aqapi llank’ananpaq.
Julio: Allinmi, paqarin willasqaykichik ancha sumaq willakuyta, unayñam huk cumpleaños raymichakusqankumanta.
Imaraykuchus wak kawsaqkunawan kawsay kusikuyta willayta munarqani. Ñawpaq kaq kawsaq ruwasqanqa Jesusmi karqan, paytan apóstol Juan sutichan “Simi” nispa.
? Arí, chaynam.
Ichaqa Jesusmi paykunata kutichinqa huk mana hunt’aq runakunaman hina: “Cheqaqtapunin niykichis: manan reqsiykichischu”, nispa.
Kay takiqa Éxodo capitulo 15 capitulopi grabasqa, 18 versiculopi kay niyta churan: “Señor Diosqa wiñay-wiñaypaq kamachikunqa”, nispa.
Wakinqa tukuy imatapas qonkumanmi llapa huñunakuykunaman, hatun huñunakuykunaman rinankupaq, ichaqa pisillapin chaytaqa ruwankuman.
Chaypin nin “hanaq pacha phuyu patapi” hamunanta, ‘Runaq Churinpa señalnin hanaq pachapi rikhurimunanta’.
Qhepa kaq sinchita kallpachakuspan Satanasqa Diospa Churinman kay pachapi llapa gobiernokunata haywarirqan.
* Cheqaqtapunin phawaqkunaqa p’achankuta horqokuqku, chhaynapi mana ima llasatapas apanankupaq, chhaynapi ñanpi hark’aq.
Tayta-mamaypa wañukusqanwanmi anchata ñakarini.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
¡Mayna importanten sapa kutilla ‘sonqopi kasukuq’ kananchis!
¿Imanasqataq tiemponta hunt’ananchis?
Chaymantapas, manam sapallan kaytaqa munarqachu. Manam kaynata hinalla puriyta munarqanichu.
Manaraq decidishaspaqa manan sapanka willakuqtachu tapunku imamantachus yuyaykusqanta.
Pabloqa hanaq pachapaq akllasqa cristianokunatan tupachiran huk cuerpoq miembronkunawan, paykunan umalliwan kuska llank’anku.
Arí, sapa kutim kawsayninchikpi qawachisun kay millay pachapi purinanchikpi Jehova Dios pusawananchikpi tukuy sunqunwan hapipakusqanchikta.
Chiqamanta, payqa allinta yachan pikunachus "paypi pakakuqkuna" kasqankuta.
Kay regaloqa yanapawanchismi cristiano sumaq kaykunata wiñachinanchispaq, ahinataq munakuy, sumaq sonqo, llamp’u sonqo kay, chaykunan kallpachawanchis iñiqmasinchiskunata munakuywan tratanapaq yanapanapaqpas.
Kusirikuykuna hina kaqkunata ñawpaqman churanki chayqa, manan kanqachu kawsayniykipi espiritual ruwaykunapaq, chaykunaqa aswan valorniyoqmi.
Chhaynaqa, ¿ima niyta munarqan pitapas “infiernoman” wikch’uymanta rimaspa?
Jehová Diosta yupaychaq limpio runakunawan kuska kaspaymi hukkunatapas paymanta yachanankupaq yanapasqaymanta anchata kusikuni.
Allichay.
Paykunaqa suyashankun politicapi mesiasta, otaq kay pachapi gobiernokunaq chawpinta ruwaq runatapas.
¿Imaynatan Noe ruwarqan?
Romanos 12 capitulopin riman cristianoq imayna kawsasqankumanta
Kuskanmi África suyupi kachkan, chaypiqa 25% allpallam llamk’achisqa.
¿Malaquiataq willaran Diospa templonpi ima llank’ay apakunanta, imaynatan chay profecía hunt’akurqan?
Bibliaq nisqanman hinan Jehová Diosta nirqan: “¡Qhawariy! Ñoqaqa hamuni [...] munayniykita ruwanaypaqmi”, nispa.
b) ñawpaq siglopi?
Sukhiqa asirikuspan sut’inchashan: “Jehová Diosmi prometewanchis: ‘Pruebawaychis, qhawariychis imaynatas huk bendicionta qankunaman hich’aykusaq’, nispa.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchirqan Egipto nacionpi kamachikuq kayninta, imaynatan llaqtan yanaparqan?
¿Imanasqataq mana engañasunaykichiktachu saqinkichik? ”. Jesusqa manan niranchu iñiqmasinchiswan rimaq rinanchista, allin kasqanchista paypas pantasqa kasqanchista convencechinapaq.
Apocalipsis 4:4 textopin rikukun qorimanta coronayoq tronokunapi tiyasqankuta, chhaynapin rikuchin rey kasqanku hatunchasqa kananku suyakushasqanta.
Ichaqa qallariypiqa manaña rikusunmanchu chaypas, tukukuypiqa sut’inmi rikukun.
David hinan sapa kutilla Jehová Dioswan rimananchis paypi astawan confiananchispaq.
Mana iskayrayaspa, huklawmanta hamuq tayta-mamakunaqa astawanraqmi wawankuta yanapananku Jehová Dioswan allin amistad kanankupaq.
Ichaqa consejokunatan munani, manan discursokunatachu.
(Bibliapa qallariynin: Génesis 19: 17 - 22.)
Tiempowanmi Joseqa Egipto rey Faraonpa allin qhawarisqan kapurqan.
Ladrillo.
Chaymi Jesusqa allinta entienden Pachamama imayna llank’asqanmanta, yachantaqmi imayna controlayta naturalezaq kallpankunata, ahinataq wayratapas lamar-qochatapas.
Jehová Diosmanmi qokunchis Jesuspa ejemplonta qatikuspa.
Diosqa espiritual runan.
18 ¿Yacharqankichu?
b) ¿Imaynatan Diospa yachaynin yanapawanchis?
¿Atisunmanchu kay pachaman aysawananchista, Diosmanta karunchawananchispaq kallpakunata?
Chayna kaptinpas payqa yacharqam awqankuna hinalla amenazasqankuta, chaymi qawarqa llamkaqkuna wakin cuidakunankupaq.
18, 19. a) ¿Ima piensankutaq yaqa llapan runakuna Diosta serviy ancha allin kasqanmanta?
Vecinoypa uywankunam chayta ruwarqaku.
Aswanpas kasukunanchismi Apóstol Pabloq kay yuyaychayninta: “Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapi mañakuychis, rogakuywan, gracias qospa ima, Diosman willaychis. Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi, sonqoykichistapas yuyayniykichistapas waqaychanqa”, nispa.
‘Khuyapayakuq Yaya, tukuy sonqochay qoq Diosmi’ tukuy ima necesitasqanchista qowasun hunt’aq sonqo kananchispaq.
Yaqapaschá mana casarakurqankichu nitaq wawayoqchu karqanki Betelpi llank’anaykipaq, watukuq umalli otaq misionero kayta munasqaykirayku, otaq huk nacionkunapi wasi ruway programapi yanapakusqaykirayku.
Avestruz.
Convencisqa kayku kayqa chanin kasqanmanta, chay kikin objetivopaqmi kamasqa karqanchis.
Yaqapaschá 20 watanpi kashaspa misionero kapurqan.
Kay millay pachaqa wañuchisqa kanan preso hinan.
Italia nacionpin huk iñiqmasinchis askha wataña sinchi onqosqa kashan.
Runakuna puñushaqtinkun awqan hamuspa trigo ukhupi qorakunata tarpurqan, hinaspan ripurqan.
Chay thak kaymi hark’akun huk t’aqa michiqkuna establoman phawaylla haykuqtinku.
Chayllam qataykurqaku especiakunapa asnayninwan, animalkunapa qapariyninwan hinaspa rantikuqkunapa precionmanta negociasqankuwan.
¿Imanasqataq chay sipasqa pastorta anchata kuyarqa?
Pichqa yachachikuykunata qawasun: Jerusalén llaqta manaraq tuñichisqa kachkaptinmi, Jehova Diosqa Ezequiel, Isaias hinaspa Jeremias qawaq hina runakunata willarqa llaqtapi imakuna pasananta.
¿Ima suyakuymantan Jesús rimasharan ovejankunaman wiñay kawsayta qonanta awqankunaman willaspa?
Runakunata kuyasqanchikta qawachinapaq huk kaqninmi, Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanapaq.
pichay.
Salomonpa mañakusqanmi Jehová Diosta anchata kusichirqan, chaymi mana mañakusqanllatachu qorqan, aswanpas qhapaq kayta, hatunchasqatapas qorqan (leey 1 Reyes 3: 7-14 ).
Chhaynaqa, ¿imaraykun yaqa llapa runakuna sasachakunku Saqra hina runa kasqanta creenankupaq?
Kay clase tapukuykunaqa yanapasunkim allinta ruwanaykipaq, manataqmi nishutachu piensanki mana allin ruwasqaykipi.
Anchatan Jehová Diosta agradecekunki kay sumaq oportunidadta qosusqaykimanta.
Chaynallataqmi kay tiempopipas, mana espiritual israelitakuna, Jehova Dios yupaychayninkuta chaskinanta munaspankuqa, llaqtanwan hukllawakunanku, paykunaqa akllasqa testigonkunawanmi.
Hinaspapas ñawpaq siglopin Apóstol Juan cristianokunata kallpacharqan: “Wawaykuna, idolokunamanta amachakuychis ”.
[Uchuy willakuy]
Chaymantapas, manan hayk’aqpas runakunata pisichaqchu, nitaq hatunchakuq hinachu mañakuq hanaq pachamanta hamusqanrayku uyarinankupaq.
Pipas qolqeta qoyta munaqqa apachillanmanmi Estados Unidos nacionpi kay direccionman: Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., Attention Treasurer’s Office, 25 Columbia Heights, Brooklyn, Nueva York 11201 - 2483 otaq tupaqnin ramaman.
Betelpiqa manan kanchu distinciones sociales nitaq pipas kanchu hukkunamanta aswan allinpaq qhawarikuq funciones ruwasqankurayku.
Bibliapiqa qhelli huchapi puriy simiqa, casarasqa kashaspa wakin cuerpowan tupanakuymantan rimashan.
Bueno, chay pachapaqqa Joséwan Maríawanqa aswan wawayuqñam.
Anchatan kusikunchis kay tiempopi askha wasiyoq runakuna Noeta qatikunankupaq tukuy atisqankuta ruwashaqta rikuspa.
Paykunaqa suyankun Diospa kamachisqan kay pachapi kawsanankuta, imaynan Abrahampas, Davidpas, Bautizaq Juanpas, Bibliaq tiemponpi huk qharikunapas warmikunapas.
Chay ratopin yuyaykurqani: ‘Paykunaqa cheqaq cristianokunan’, nispa. ”
Payqa tukuy atiynintan Jehová Diosman qoyta munarqan, chaymi allin llank’anata saqepurqan, tukuy tiemponta kallpantawan allin willakuykunata willananpaq churarqan.
b) ¿Imaynatan qhawarinanchis huñunakuykunata?
Paykunaqa cuerpoypi necesitasqaytan atiendewaqku, ichaqa manan pipas sonqoypi yanapawarqanchu.
Cristianokunaqa allintan yanapachikunman Moisespa Kamachikuy Siminpi Jehová Diospa kamachikuyninkunawan.
Imapas chhullunkayuq kaqta ch’akichiy.
Aswanpas Jesuspa Taytanta mañakusqanman hinan: “Kayqa wiñay kawsaymi, qan sapallan cheqaq Diosta, kachamusqayki Jesucristomantawan reqsinanku”, nispa.
Chhaynaqa, mosoq nacionqa hanaq pachapi tiyanankupaq suyakuyniyoq runakunan kanku, paykunan kanku akllasqa cristianokuna.
kuchuna.
Kay tapukuykunapi yuyaymanaspaqa, sunqunchikmantam ima iskay uya kaytapas hurquchwan.
Hinaspapas manan Diospi creerqanchu, aswanpas evolucionpin creerqan.
Qatiqnin yachachikuypim willakusunchik kimsa kaqkunamanta, chaykunam yanapan lliw familia espiritualpi allin kawsanankupaq.
Pipas Jehová Diosta cheqaqtapuni kasukuqqa munakuywan kusikuywanmi hunt’a sonqowan, tukuy sonqowan confian mana hayk’aqpas mana yuyayniyoq kamachikuykunata horqosqanmanta, ‘tukuy sonqowan maskhaqkunaman premio qoq kasqanmantawan’.
Watakunañam kallpanchakuni mana millay runa kasqayta hinaspa hukkunapas kuyawasqankumanta convencekunaypaq.
¿Imatan tukuy chaykuna yachachiwanchis?
Chay qhepaman imachus pasasqanmantan reparakun camellokuna mana chhayna ch’akisqa kasqankuta, * ichaqa manan yacharqanchu unuta qonanpaq ofreceqtin.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq ataques indirectos nisqamanta?
¿Ima ninantaq libre akllakuy?
[29 paginapi dibujokuna].
Tukuy chaykunam Diospa llaqtanta yanapan kuskalla kanankupaq.
Leeqninkutam kallpanchanku Jehova Diosta kuyanankupaq, yupaychanankupaq hinaspa servinankupaq, chaynallataqmi advertinku yanqa creenciakunamanta, supaykunamanta hinaspa idolokuna yupaychaymanta.
Hinaspapas 1914 watapi Jesusta rey churasqa kashaqtinmi Satanasqa kay pachapi akllasqakunata atacayta qallarirqan.
Qhepamanmi cristiano iñiq t’aqaman “Cristoq kamachikuyninta” qorqan.
Josiaspa rantinpi huk reykunapas, churin Sedequias, willkan Joaquimpas manam aswan allinchu karqaku ñawpaq reykunamantaqa, manam pipas Josiaspa allin ejemplontaqa qatikurqakuchu.
yachakuq.
Satanasqa ninmi, manan mayqen runapas chhayna kamachikuq kaytaqa yanapanqachu, manan pipas munakuspa Jehová Diosta servinqachu.
Urquman wichay, yantakunata apamunayki tiyan.
Bibliapin willashan Jesuspa kawsarimpusqanmanta.
Chayraykum nirqa: “Tutamanta kuyapayakuynikiwan saksachiwayku, tukuy punchawniyku kusisqa qaparinaykupaq, kusikunaykupaqpas”, nispa.
“Usqhaylla uyariq” kayqa manan wawaykiq nisqanllatachu qhawarinayki, aswanpas imayna rimasqanpin.
avispas.
Huk punchawmi circuito anciano rimarqa Santiago 4: 17 textomanta, chaypim nin: “Pipas allin kaqta ruwayta yachaspan mana ruwaptinqa hucham”, nispa.
¿Entiendenkichu qelqasqay rimaykunata?
b) ¿Imaynatan Jehová Dios Abrahanta yanaparan?
Chayraykun ‘Diospa herencian kaqkunata’ mana hatunchakuq sonqowanchu tratananku (leey 1 Pedro 5:3).
Kunanqa, warmiywan sapa kuti tiempota t’aqayku tiyaykuspa rimanaykupaq”, nispa.
Bibliata estudiaspa ima niwasqanchistapas ruwayman churay.
Angelawan 1975 watapi, manaraq televisionpaq entrevista kachkaptin
Profeta Joelmi huk rikchanachiypi qawachirqa akllasqa cristianokunapa evangeliota willasqankumanta, chaypim karqa kurukuna, langostakunapas.
Chaymantañataqmi hanaq pachapaq akllasqa qatiqninkuna kawsarimpuy qallarinman. 14:16, 17; 16: 7, 8, 13, 14 nisqapi.
¿Imaynatan bautizakunaykipaq chayawaq?
Ama hayk’aqpas pisipaq qhawariychu valornintaqa.
Chaymi payqa taytan huk especial manerapi.
Diospa hunt’aq kamachinkunamanta yaqa llapankun premiasqa kanqaku mosoq paraiso pachapi kawsaspa wiñaypaq kusikuywan.
Jehová Diospa ñawpaqenpiqa huchankumanta kacharichisqañan kanku, chaymi santo espirituwan hawisqa kankuman Diospa espiritual wawankuna Jesucristoq wawqenkuna kanankupaq.
¿Imaynatan Jesús Pedrota tratarqan sinchi huchayoqña kashaspapas?
Chay simikunapiqa, umalliq t’aqamanta sapankankupas.
Kay yachachiy programata ruwanaykupaqmi sapa wata yaqa 1.500 millón qelqakunata horqoyku — chaypin kashan Bibliakunata, librokunata, revistakunata, folletokunatapas— yaqa 700 simikunapi.
Yaqa llapan runakunam Diosta mana munaspanku Satanasman qatipakusqankuraykum ‘kay pachapi kamachikuqman’ tikrakurun.
Achka semanakunañam profeta Eliasqa Sareptaq viudanpa invitasqan karqa, wasinpa hawanpi kaq cuartopim samapakun.
Payqa qhepa kaq ruway hinallan mana allin runakunata chinkachin.
Kay kutipiqa tukuy ima kapuwasqaykutan aparqanku: bicicletata, imaykutapas, watukusqayku iñiq t’aqakunamanta importante willakuyniyoq librokunata, papelkunatapas.
Paypa rimasqanmi sutillata qawachin kacharichiyqa lliw runakunaman haywasqa kasqanta.
[Riqsiy]
“Llapaykichis uyariwaychis, hinaspa imachus niyta munasqanmanta hap’iychis. ”
Chaymi wawaykikunata tapuspaykiqa cuidakuy hinaspa pacienciakuy.
2011 watapi: Lunes 18 ñiqin ayriway killapi
Runakunaqa kay Pachapi kawsaqkunallam, kunan pachamanta aswanta yuyaymanayta atiq, kawsayninku tukukuyninpi yuyaymanayta atiq.
Sichus conciencianchis allin educasqa kananta munanchis chayqa, Bibliatan estudiananchis, kallpachakunanchistaqmi chaypi nisqanman hina ruwananchispaq.
Proverbios libroq isqon qallariy capitulonkunapi huk taytaq churinman qosqan yachaysapa yuyaychaykuna ukhupin kashan kay advertencia wasanchay huchapa consecuenciankunamanta.
[Uchuy willakuy]
18, 19. a) ¿Imanasqataq mana admirakunchikchu sasachakuykunapi hinaspa tentacionkunapi tarikuspanchik?
Sutiyki, 1 / 1
¿Ima empresakunaman, pachamamakunaman, actitudkunaman ima rikuchiwan?
a) ¿Ima sasachakuymi karqa Corinto llaqtapi iñiq t’aqapi?
• ¿Imatan ruwananchis Diospa samayninman haykunapaq?
Moisespa Kamachikuy Siminpin niran lepra onqoyniyoq runakunaqa qhali runakunamanta t’aqanakunankupaq.
Tanqay.
Qallariypiqa mancharisqallañam karqa, ichaqa anchatam kusikurqa sapa mozo-sipasman Jovenes preguntan nisqa librota quptinku.
Kawsaytaqa ancha chaninchayta qallarirqani, ichaqa runakunata engañaq maqanakuq runaman tukurqani.
Ñawpaqta.
“[Jehova Diospa] ruwayninqa, kikin allin qhawarisqa kaymi, k’anchariymi. ”
Chay chiri q’oñikunan obligawarqanku cheqaqtapuni p’istukunaykuta.
21 ¿Yacharqankichu?
hatun tayta.
Payqa manan chayta ruwayta munarqanchu, Deuteronomio 8:3 textoq nisqanta willaspa, chaytan Moisespa rimarqan Diospa yuyaychasqan.
Chaymantataq sumaqta much’aykurqanku, chaymantataq q’apayniyuq aceiteta churarqanku.
“Señor Diosmi [unqusqan tiempopi] yanapanqa. ”
Divulgay.
Chaymantataq huk orqo pataman rispa, chaypi tiyaspa, discipulonkunaman, runakunamanpas yachachiyta qallarin.
Hinaspa, ¿imaynatataq chayta haypawaq?
Tukuy chaykunata ruwanaykipaq kallpachakunki chayqa, ruphachiwaqmi, manataqmi tiempoyki kanchu familiaykiwan kuska kanaykipaq.
Estudiantenchiskunatan yanapananchis Jehová Diosta allinta manchakunankupaq, sutinta hatunchayta munanankupaqpas.
[19 paginapi rimariy].
Millay runakunaq kiruntan p’akinki”, nispa.
(Mateo 11:19, Diosmi riman kunan, 1994).
Hinaspapas manan chayllachu: Noepa iñisqanraykun paypas familianpas salvasqa karqan.
¿Cheqaqchu Jesuspi mana creesqaykiqa?
b) ¿Imanasqataq hukkunapa rantinpi mañakunanchik?
‘Chakinchikpaq chiqan ñankunata’ ruwananchik tiyan.
Ejemplopaq, Pablon sut’incharqan Melquisedecqa Jesusta representasqanta.
Sede centralpi otaq sucursalkunapi llank’aq religioso ordenmanta mayqenpas manan pagasqachu, nitaqmi Umalliq T’aqamanta otaq Jehová Diospa testigonkunaq junta directivamantapas.
ÑAWPA tiempopin Jehová Diosqa serviqninkunata imaymanapi pusaran.
churi.
Ejemplopaq, Jesusqa 11 discipulonkunawanmi contratota ruwarqan hanaq pachapi paywan kamachikunankupaq.
¿Imaraykun santo espiritu Pablota compañeronkunatawan hark’arqan Asia, Bitinia distritokunapi predicanankupaq?
Paykunamanta wakinqa Betelpi, wasi rurana wasikunapi, utaq circuito umalli hina llamkanku.
Mana iskayrayaspa, mayqin tayta-mamapa munayninqa, chay punchaw chayamuptin, wawanku apóstol Pablo hina rimarinanpaq: “Huch’uyllaraq kachkaptiyqa, warmacha hinam rimarqani, warmacha hinam piensarqani, piensarqanim huk uchuy warmacha; ichaqa kunan [kuraq runa]ña kaspaymi, uchuy warmachapa imayna kayninkunata chinkachirqani ”.
¿Wañusqakunachu kan?
Kunanpas chayna yanapakuykunatam chaskinchik huñunakuykunaman hinaspa hatun huñunakuykunaman rispanchik.
Chhayna kaqtinqa, wayna-sipas kasqaykita qhawarispaqa, tapukunkipaschá: “¿Imaraykun machuyanay?
Ichaqa Diospa Simin Qelqamantan llapa visitaqkunaman rimapayarqan, iñiyninkutataq kallpacharqan.
Iñiy
ñitiy.
Pisqu, sach’a patamanta, pampapi defecado.
Atiytaqmi ichaqa “ruray atiy utaq ruway atiy hinaspa wakin efectos ruway” (Diccionario de Estudio Salamanca - Octaedro) nisqa.
Chaymantapas Bibliaqa sut’itan willan (leey 1 Corintios 7:10, 11 ).
Qatiqnin kutipi hukninpa ima nisqanwan otaq ruwasqanwan piñasqa tarikuspaykiqa, tapukuy: “¿Cheqaqtachu chay pasasqanqa chhayna millay?
¿Iman pusawasunman santo espirituq contranpi huchallikusqanchispi creenanchispaq?
Ichaqa 1975 watapin precursor especialta saqepunayku karqan, autoridadkuna Malawi nacionman kutipunaykupaq obligawasqankurayku, chaypin Testigokunata qatiykachashallarqanku.
Chayraykun qosapas esposapas Jehová Dioswan allinta apanakunanku, munayninta ruwaspataq kusikunanku.
Sichus Jesuspa discipulonkuna huk runakunata pampachankuman chayqa, obligasqa hinan sientekunkuman chay hinata kutichinankupaq.
Ichapas aswan convencechiq explicacionqa huk lawpi kasqanrayku hinaspa Diospa qukuyninkunamanta riman, chaykunam runakunata sapaqchawanchik, hukninmi conciencianchik.
Ichaqa, Bibliata leespa wakin runakunapaqqa rikchakunmanmi Diosqa cheqaptapuni wakin asuntokunapi piensasqanta cambiarusqanta.
Turín llaqtapi, Nápoles llaqtapipas huk misionerokunawan kuska
Kichasqa hawapiqa achka hatun ruwaykunam kan.
Kay pachapiqa achka wayna-sipaskuna kikinkullapim piensanku.
Biblian nin: “Llamp’u sonqowan kutichispaqa phiñakuytan q’ewichin, nanachiq simitaq phiñakuyta hatarichin”, nispa.
Warma kaspaymi achka kutipi warmi-qari puñuypi abusawarqaku.
Chakipi utqaylla kuyuy.
Sichus wawayoq kanki chayqa, ¿imatan ruwawaq allin yachayniyoq kayta munanankupaq?
Ichaqa tiempowanmi paypi tarirqani tapukuyniypa kutichiyninta.
Chaymanmi 135 nacionkunamanta chunka waranqa runakuna rirqaku.
“Chay simillawanmi kunan hanaq pachapas kay pachapas ninapaq waqaychasqa kashan, millay runakuna juzgasqa p’unchaypaq, chinkachisqa p’unchaypaqpas. ”
Chayna kaptinqa aswan allinqa karqa libre kaymi.
Chay lepra onqoyniyoq runakuna hinan ñoqanchispas ‘allin willakuy p’unchaypi’ kawsashanchis.
Fariseokunaq saduceokunaq t’aqa t’aqakunaq umalliqninkunan mana khuyapayakuspa Jesusta qatiykacharqanku; wañuchiytaraqmi maskarqaku.
levaduramanta rikch'anachiy
Chaymi paykunata niran: “Miraychis, askhayaychis, kay pachata hunt’aychis, kamachikuychis, lamar-qochapi challwakunatapas, hanaq pachapi phalaq animalkunatapas, kay pachapi puriq animalkunatapas”, nispa.
¿Imataq pasanqa chay qutu qurakunawan?
Publicidad nisqakunaqa munanmi creenanchista, aswan allinmi kanman lujowan kusikuywan hunt’asqa kawsayta.
José anchatachá ñak’ariran chay mana chanin castigomanta.
Adán, superintendente, kimsa wawayuq, imaynatachus tukuy ruwanankunata junt?ayta atisqanmanta, nin: “Kallpanchakuni mana sasa kawsayniyuq kanaypaq.
Manam haykapipas piensarqanichu oficinapi llamkaykunapi ancha allin yachaq kasqayta, ichaqa Hebreos 13:21 nisqanman hinaqa, Diosmi equipawanchik “tukuy allin kaqwan munayninta ruwanaykupaq”.
Allin yuyayniyoq kaypas, huch’uyyaykukuypas yanapawasunmi mana atisqanchista reparananchispaq, manataqmi yanqa compromisokunawan cargakunanchispaqchu.
a) ¿Ima ruwaytan Jehová Dios Adanman qorqan?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota.) b) ¿Imatam yachananchik ovejakunapa hinaspa cabrakunapa willakuyninmanta?
Wasipi practicayqa ancha allinmi.
Chay ancha agradecekuymi tanqawananchis payta servinanchispaq, ¿manachu piensanki?
(Leey Romanos 15:4).
Paymi willakun: “Manan ima especial yachayniyoqpaschu kani, ichaqa ancha hatunmi karqan ima niwasqankutapas ruwayqa.
Llapanchismi yuyarinanchis huchasapa kasqanchista, sapa p’unchay pantasqanchistapas.
Chayna tukupayqa tupanmi Diospa Simin Qelqapa yachachisqanwan, chaymi nin: Diosqa huk qarillatam huk warmillata unancharqa, chaymantam llapallanchik mirasqa kanchik.
Sipaschayqa anchatam waqachkan, makinpas ruphasqañam.
Chhaynallataqmi Jehová Diosta kuska yupaychaq tayta-mamakunapas wawakunapas aswanta hukllachasqa kapunku munakuywan, chaymi ‘huk hukllachasqa kay’.
Payqa allin organizaqmi, serviqninkunapas ocupasqa hinaspa kusisqallañam karqaku.
Chanca cawan wakichisqa mazamorraqa ancha sumaqmi.
Davidmi Jehová Diosta niran: “Qanmi ñoqapaq pakakuna hina kanki, awqakunaq contranpi sinchi torre hina.
Anchatan necesitakun aswan askha iñiqmasikunata yachachina iñiq t’aqapi pastor kanankupaq (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
[12 paginapi rimariy].
Tukuy imapi atiparuspanmi sumaq noviawan casarakun, paywan kuskam doncellakuna rinku.
¿Repararqankichu maykamachus pachamama kay kimsa casokunata influyen?
(Salmo 104: 15, Mosoq Biblia)
Imaraykuchus, Pablo sut?inchasqanmanjina, tukuy runas concienciayuq kanchik (leey Romanos 2: 14, 15).
Hinaspapas Bibliatan estudiashallarqan, chaymi bautizakurqan. 1960 watapin casarakurqayku, ichaqa manan tayta-maman hamurqankuchu casarakuyman.
Ichaqa cheqaq amigoqa valorniyoqmi pantaykunata hatun kaqtin rikuchinanpaq, munakuywan yuyaychananpaqpas.
Kallpanchakuqmi rimarqaniku, chaypim bibliapa huk partenwan rimarqa.
Jobqa kamachinkunatan chaninpi khuyapayakuqta trataran.
Kallpanchakunitaqmi hamuq tiempopi aswan allin kawsayta Jehova Diospa prometesqankunapi yuyaymananaypaq.
Allinchasqaykichik imapas mana allinta chaskisqayki kaptinqa.
Runakunaqa anchatan munarqanku uyariyta, Jesusqa rimasqanwan kallpacharqan, sonqocharqan ima, astawanqa pisi kallpayaqkunata, llakisqakunatapas (leey Mateo 11: 28 - 30 ).
Yuyarisun Bibliapiqa kanmi textokuna Jehová Diospi confiasqanchista, paypa sumaq kayninkunapipas confiasqanchista.
Chhaynallataqmi kunan tiempopipas wasiyoq runakuna cheqaq yupaychayta yanapanankupaq decidisqankupas familiankuta yanapan.
Chay kutichiynintaqa tarinchismi Jesuspa kay nisqankunapi: “Kay pachaq qallariyninmanta kunankama mana hayk’aq rikukuq sinchi ñak’ariymi kanqa, manan yapamantapas”, nispa.
Bibliapi mana ninchu runakunaq mana wañuq alma nisqanku almayoq kasqanta, ¿imaraykun askha religionkuna hukta yachachinku?
Paykunaqa manan rimapayarqankuchu ladonmanta willashaqtin.
Paymi té tomanaypaq invitawarqan, mikhunata apamuwarqan, tarjetakunata cartakunatapas qelqamuwarqan.
? Jehová Diosman astawan asuykuy
Ichapas concienciapa kunkanqa pisi kallpayuq utaq waqllisqa kunkawan rimapayawarqanchik, muyuriqninchikpi kaqkunapa “acento” nisqawanpas.
Psiquiatraypas niwarqanmi: “Mana suyakuyniyoq cason kanki. Manam pipas qespichisuqniki kanchu ”.
Ichaqa, ¿atisunmanchu chayman hina ruwaspa mosoq predicayta yachasunman? Ejemplopaq, 1940 watapin iñiqmasikunata kallpacharqanku semanapi huk p’unchay callekunapi predicanankupaq.
Chayqa pasaran Omar sutiyoq runapin, payqa México nacionpin tiyan.
¿Imaynatan decidisqanchiswan rikuchisunman Jehová Diosllata servisqanchista?
Templopi qolqe waqaychana wasiqa warmikunaq patiopin kasharan.
Salmo 19:7-11 textopi nisqanman hina, ¿imataq Davidta yanaparqa Diosman astawan asuykunanpaq, hinaspa imaynatam paypa ejemplonta qatikuchwan?
TAKIKUNA 23 Y 138
Roxana sutiyoq precursorpas repararanmi Jehová Dios serviqninkunata cuidasqanta.
Mesiasta wikch’upunankukama chayasqankuraykun Jehová Diosqa paykunata qepancharqan, chaymi decidikurqan mosoq llaqtata paykunaq rantinpi churananpaq.
(Markakuna) .
Aswanpas Jesusqa llapa discipulonkunatan kallpacharan huk ñawillayoq kanankupaq.
Yanallañam karqa, achkataqmi phuyupas karqa.
Ama hukkunawan rimanapaq oportunidadkunata pasasunchu
¿Ima pruebayoqmi kanchis Jesus kawsarimpusqanmanta, kawsashasqanmantawan?
Hinaspapas sinchitan k’irirqan kay pachapi kamasqakunaq hatun obrankuna Adanwan Evawan paymanta t’aqakusqanku, millonninpi millonninpi mirayninkupas mana munarqankuchu kamachikuq kananpaq.
Hinaspapas yaqapaschá 20 watanpi kasharan, Jehová Diosqa Noe hinallataq Job hina chanin runa kashasqanmanta.
-Allinllachu, Julio.
Tordopa quchanpiqa iskay uchuy uhukuna kasqa.
Allin ejemplota churayqa ancha allinmi.
Herencianta mañakuspa usuchiq churiqa iñiq t’aqamanta karunchakuq runakunatan representan.
Tiempowanmi Jimqa hukmanta machuyapurqan.
Jehová Diospas Jesucristopas aswan allin ejemplon kanku hukkunata kallpachanapaq.
Imayna?
¿Imatan yachasun qatiqnin estudiopi?
b) ¿Ima oportunidadtan kichariran mosoq rimanakuypi kaqkunaman?
¿Imanasqataq ancha allin tapukuykunata ruway, chaykunam yanapawanchik chay runapa iñisqanmanta yachanapaq?
Wayraqa mamaypa sombreronta hurqurqa.
Wawaykikunaqa yaqapaschá chay llaqtapi rimayta yachanqaku escuelapi otaq huk runakunawan kashaqtinku. Ichaqa rimasqayki simita yachanqaku paykunawan rimanaykipaq costumbrasqa kaspallan.
Jesusqa anchatan hukkunata munakuran, chaymi paykunarayku sacrificakuyta munaran.
¿Imaynapin predicasqanchis mana yachaspapas allintapuni yanapasunman?
Chayna pasawaptinchikqa Jesuspa ejemplonta qatikusun.
Chayraykun allinta yuyaykunanchis imachus rimananchispi (leey Proverbios 12: 18).
Hinaspapas burlakuqkunamantapas nillarqantaqmi: “Munasqankuman hinan kay cheqaqqa ayqekun, ñawpaqmantapachan hanaq pachakuna karqan, hallp’ataq Diospa siminwan unumanta unu ukhupipas hark’asqa; chaykunawantaq chay tiempopi pachaqa unuwan hunt’aykuqtin chinkachisqa karqan.
¿Imapin yuyaymanananku cristiano tayta-mamakunaq mana uywasqankunaqa?
Kay iskay yachachikuykunapim willakun imanasqa pipas yachan hanaq pachaman rinankupaq Dios invitasqanta hinaspa akllasqa kay ima ninan kasqanmantapas.
Paykunaqa huk privilegiopaqmi qhawarirqanku Judea llaqtapi pisichikuq iñiqmasinkuman ima kapuqninkuta willanankupaq.
Chay simikunata Jesus rimaqtinmi discipulonkunaqa admirakurqanku.
Ama qonqaychu: sapa kuti kutichispaqa Jehová Diosmanmi huk regalota qoshanki.
Chaypin circuito umalli hina llank’asqayta hinalla ruwaq kani, ichaqa manaraq ripushaqtiymi niwarqanku Anthony Conte sutiyoq circuito umalliwan kuska tawa semanata Estados Unidos nacionpi, astawanqa Nueva York llaqtaq wichay ladonpi, Cornualles lawpi.
Ichaqa manan llapa iñiywan Diosta serviqkunachu hanaq pachapi Cristowan kuska kamachikunqaku.
Ichaqa manan allintachu yachasunman hayk’aqmi hatun ñak’ariy qallarinanta.
Ruru puqusqaña kaptinlla pallanayki tiyan.
Allinmi, yuyaymanawaqmi Jesuspa ñuqanchikpaq rurasqanpi.
Kunan tiempopipas allin ruwaykunan kawsayninchista qhapaqyachin.
Tukuy chaykunam yanapawarqa bibliapa nisqanman hina consejonkunata chaskinaypaq”, nispa.
willkanpaq.
• ¿Imatan Jesús nisharqan “wakmanta kamasqa” nisqa simiwan?
Invitaykiku imaynatas qanpas munakusqayki runakunapas kusisqa runakuna ukhupi kawaqchis, paykunan rikunqaku Diospa promesankuna sumaq hunt’akuyninta.
Payqa manan Jehová Diospa ñawpaqenpi mana hatunchakuspachu imatapas ruwan, ichaqa manan usqhayllachu imatapas ruwan imamantapas Diospa pusasqan sut’i kaqtin.
¿Hayk’aqmi kay pachapi llapa runakuna Jehová Diosta runamasinkuta munakunqaku?
Piensariy mana pampachaspaqa ima sasachakuykunapi tarikusqanpi.
Espiritual mikhunata qowasqanchispin kashan Biblia, qelqanchiskuna, jw.org nisqapi willakuykunapas.
Allinmi kanman: “¿Imatan ruwayman yanapasunaykipaq? ”.
Ichaqa wasinkupi huk rato qhepakuymi suficiente karqan imapas faltasqankuta reparanankupaq: mana wawayoq kasqankuta.
¿Imanasqataq Jehova Dios munan chuya hinaspa chuya kananchikta?
La Biblia muestra con claridad que solo Jehová es “la fuente de la vida ” y que únicamente él puede otorgar a los fieles“ la vida que realmente lo es ”, “la vida eterna ”, una vida sin fin en el cielo o en la Allpa.
Imanasqa? Imaraykuchus paywan maypacha munaspa parlasunman.
Sapa punchaw kawsakuyqa ancha kusikunapaqmi kanqa.
Wawaman licitay mana cargayta atispa.
Israel runakunamanta rimarisunchik.
“Diosniyku Señor Diosníy, qanmi kanki hatunchasqa kayta, hatunchasqa kayta, atiyta chaskinaykipaq, qanmi tukuy imaymanata kamarqanki”, nispa.
Jehová Diosman astawan interesawanchis sonqonchis, chaymi cheqaq sonqo runa.
Mana iskayrayaspa, tukuy chaykunaqa sutillam qawachin Jehova Diospa kallpan yanapakusqanmanta.
• ¿Imaraykun askha cristianokuna decidinku soltero kayta otaq casarasqa kaspaqa mana wawayoq kayta?
Chaypiqa musuq culturaman, musuq suyuman, musuq simimanpas yachapakunayku karqa.
• ¿Ima allinkunatan qowanchis qespichiy?
Chaymi mana ruway atisqaykiwan hukmanyanaykimantaqa, ruway atisqaykiwan kusikuy.
Hinaspa hamuq tiempopi, ¿ima sucedenanta suyasunman?
Pachak kinsa chunka phisqayoq wataña, ñawpaq kaq lloqsimusqanmantapachan kay revista leeqkunaman willan Satanaspa millay kamachikuynin pisi tiempollamanta tukukunanta, chaypa rantinpitaq Jesucristoq Waranqa Wata Kamachiynin kanqa.
Qatiqninpim qawasun bibliapa huk ejemplonkunata, chaykunam yachachiwanchik hawka kawsayta kallpanchanapaq.
Yuyarisun Jehova Diosqa Bezalelwan Oholiabwan ima ruway atisqanchikta astawan yapanman.
Jesusqa runakunata khuyapayasqanmi allin rey kananpaq yanapan.
Llapa cheqaq cristianokunan Hatun Michiq Jehová Diosta qatikuyta munanku.
Chayta yuyaykuspa, yuyaykusun huk horalla llank’aq qharikunapi, uvas chakrayoq p’unchay tukukuypi tarisqanrayku.
Kikin Pablon kutichin: “Diosninchiswan”, nispa (leey 1 Tesalonicenses 2:2 ).
Sedequiasqataq paykunaq makinman entregarqan, hinaspan t’uru t’oqoman wikch’uykurqanku wañunanpaq.
Kay revistata ruwaq Jehova Diospa testigonkunam piensanku bibliapa allin consejonkunaqa yanapanman maqakuq warmi-qarikunata mana comportamientonkuta cambianankupaq.
b) ¿Imataq tukupaypi pasarqa?
Humilde runaqa yaqa llapanpim humilde, reparan mana atisqanmanta hinaspa pantasqanmanta riqsikun.
Hinaspapas manan pisipaqchu karqan, chay llaqtaqa Asiria nacionpa capitalninmi karqan, chay nacionqa reqsisqan karqan millay millay, maqanakuywan.
[13 paginapi dibujo].
Hinallataq, waqayqa hukkunapipas reaccionkunatam paqarichimun.
¿Kanmanchu imapas kawsayninchista aswan allinpaq qhawarichiq, teqsimuyuntinpi Kamachiqta yupaychaspa sonqonta kusichiymantaqa?
Ichaqa sasan Reinomanta willakuyta paykunaman chayachiyqa, qhapaq llaqtakunapi tiyasqankurayku, punkupi iñiqmasikunata chaskiqtaqmi kamachikuna.
[Notas]
Yaqachus hina kay kutipi Mariaqa yaqa 20 kutita Diospa Palabranmanta citarqan.
¿Allinpaqchu qhawarinchis kay qhepa p’unchaykunapi paywan llank’asqanchista?
Jesuspa kutichisqanmi niran: “Manakuqtiykiqa niy: ‘Taytay’”, nispa.
Ichaqa atisunmanmi Saqraq kay pisi kallpayachiq taktikawan. Kusikunapaqmi Diospa Palabran kapuwanchis, chay simiqa “allinpaq [...] allinpaqmi”.
Kamachikuy Simipi nisqan hina, sábado p’unchayqa soqta p’unchay llank’asqan qhepamanmi hamurqan, Jesustaq sábado p’unchaypi askha hampikunata ruwarqan.
lluptiy.
Agradecekusun Diospa pusawasqanchismanta
Tiempollan pisilla kasqanta yachaspanmi Jehova Diosta serviqninkunapa iñiyninta chinkachiyta munan (lee Apocalipsis 12:9, 12 ).
¿Imataq kanman yachaqmasiykuna ñakarichiwaptinku utaq asikuwaptinku?
Chay bendicionkunam qawachin Diospa favorecesqan kasqanchikta hinaspa qukuykuq kasqanchikta.
Hinaspapas ñawpaqpi tarisqanku tullu waqaychanapi — Caifaspa ? kasqanmanta yuyasqa — huk grabasqa kashan, chaypin payta sutichanku Yehosef bar Caifá (Caafaspa churin José) nispa.
Huk tapukuyta tapusqayki. Bibliamanta yachasqaykiman hina, ¿piq sutinpitaq mañakunayki?
Chiqaptaqa, tikrayqa manam ñawpaqman puriychu nitaq allinchakuyllachu.
Paña ladopi, Nácar - Colunga nisqa versión.
huñusqa.
Básicamente mana afectawasunmanchu, ¿icharí?
Kay “kallpanchanapaq t’ikranakuymi” kallpachawarqanchis asignacionniykupi tukuy atisqaykuta hinalla ruwanaykupaq.
Chay tapukuypa kutichiyninta tarinapaq imapas yanapawasunmi unuman chinkaykuq barcopi Pablopa rimasqan.
Aswan llapan.
¿Imatan cheqaqtapuni mañakushanchis “Reinoyki hamuchun” nispa?
Sichus qosaykita otaq esposaykita aswan munakuq khuyapayakuq kanayki chayqa, kallpachakuy Diospa pusayninta, Simin Qelqatapas maskhaspa.
Imaraykuchus yuyaymanaymi Diospa Simin Qelqapi yachasqankunata munakunanpaq yanaparqan.
Kay llamkay tukusqaña kaptinqa, allinmi karqa sipaskunata bordayta, awayta yachachinapaq (13).
[15 paginapi dibujo].
¿Imaynatan precursor kayta qallarirqanki, imatan ruwarqanki qolqewan yanapakunaykipaq?
Ejemplopaq, llapanchismi misionero kaspapas mana misionero kaspapas Diosmanta willakuspaqa imayna yachachisqanta qatipakusunman.
Jesusqa sinchitan ñak’ariran, ichaqa wañunankaman Diosman hunt’aq kasharan, chaymi defienderan Taytan kamachiwananchispaq derechonta.
Bautizakuyqa ancha allinña qespichisqa kananchispaq chaypas, cheqaqtapuni qespichiwanchismi “Jesucristoq kawsarimpuynin”.
Índice nisqa
Maypachachus huk sasachakuypi tarikuqtiykuqa, Woodworth iñiqmasinchismi niwaqku: “Cheqaq kaqmi, hawapi kaqkunawanqa admirakuypaqmi Señorpa hunt’asqanqa”, nispa.
Yachayniyoq rey Salomonmi qelqaran: “Ama alabakuychu paqarin p’unchaymanta, manan yachankichu imachus huk p’unchay paqarichinanta. ”
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
Hinaspapas huk actormi nirqan mana naturalmanchu rikch’akunman huk runallawan tukuy kawsayninpi kawsananpaq.
28 Jehová Diosmi yanapawarqan kawsayniypi llakikunata atipanaypaq
Jesuspa wañusqanqa cheqaqtapunin sucederqan, chaymi wiñay kawsayman rinapaq ñanta kicharirqan.
b) ¿Imataq qawachin Diospa Gobiernon hina mana gobierno kasqanta?
Salmo qelqaqmi chayta hunt’arqan Jehová Dioswan allinpi kasqanpi yuyaykuspa.
Payqa Galilea llaqtapin llapa runaq qayllanpi predicasqanta ruwanan karqan.
Ejemplopaq, llank’anawan mana ima ruwayniyoq kaqkunata leenku, telefonopi waqyanku, correo electrónico nisqakunata apachinku otaq internetta maskhanku.
Chaymantataq chay warmita kallpacharqan pay kikinpi yuyaykunanpaq, imaynatas kawsayninpi allinchakunman nispa “Dios hina” kanman chayta.
Ichaqa ichapas suyananchik kanqa ñuqanchikpa kawsarimunanta.
Ichaqa Levítico libropin aswan askharaq espiritual perlakuna kashan.
a) ¿Imakunatan Jehová Diospa sumaq kayninkunata reparanki unanchasqakunata qhawarispa?
Yaqapaschá Satanasqa supaykunamanta pakasqa organizacionta utilizan runakunata controlananpaq, chaytaqa yaqa llapa runakunan reparanku.
Ichaqa, ¿imataq kanman chay nacionmanta lloqsinanku kaqtin?
Kawsasqan tiempopin askha ñak’ariran, ichaqa reparay Diosman ima nisqanpi.
Puntataqa, pipas allin amistad kayta munanan, qoykukuqmi kanan hukkunata cuidanakuspa interesakunanpaq, necesitasqanku tiempopipas tukuy sonqowan sacrificiota ruwanan”, nispa.
Yaqa wañuchiruwarqa.
Chiqamanta, may sasaña yanapaqninkuna kaptinkupas, pi munasqanmanjina kacharichinman, pisi kallpayuq, mana defiendekuqjinajina kaqkunata apaykachaspa.
Hayka watayuqña kanki chaypas, kallpanchaykikum kunanpacha kay sumaq invitacionta chaskikunaykipaq.
Israel nacionpiqa sacrificiokunaqa Diospa qayllanpiqa manañan valenmanñachu, sacrificiota haywaqkuna mana allintachu wawqenkuta trataqtinku.
Chhaynaqa, kay pachapi wiñay kawsayta munaspaqa iñiyniyoqmi kanan, Diostapas kasukunanmi.
Chay llaqtata purishaspan rikurqan askha idolokunata, chaymi phiñachirqan, chaymi Atenas llaqtapi runakunamanta willakurqan.
Bibliata capitulokunapi versiculokunapi t’aqayqa facil yuyayman rikch’akunman chaypas, kay sistemaqa sapa versiculomanmi huk “direccionta” qon, imaynan correoman hina.
Ichaqa respetananchismi, paykunapin huñunakunchis Diosta yupaychananchispaq.
Hinaspa, ¿imatam chay yachachiwanchik?
Kay Pachapiqa manan pipas yachanchu ima ratopunichus Diospa Reinon hamunanta.
Ichaqa kinsantinku huk willkanwanña reyña kapurqanku chaypas, manan mayqenninkupas rikuchirqankuchu paykunaman qosqanta allinpaq qhawarisqankuta.
Paymi Dioswan akllasqa runakunawan chawpichaq.
Ejemplopaq, tapukusun: “¿Imapin kashanku rimanay runakuna?
Josepa ejemplonmi yachachiwanchik hukkuna piñachiwaptinchik imayna ruwananchikmanta.
Jehová Diosqa runakunaq historian qallarisqanmantapachan serviqninkunaman kamachikuykunata qorqan.
Jehova Diosqa allinninchiktam munan, chayraykum yuyaq runakunata quwarqanchik.
Chhaynaqa, ¡mayna importanten Diosmanta willashallasqanchisqa!
a) ¿Imakunatan makinchispi hap’inanchis predicaspa, imarayku?
Ejemplopaq, kanmi Tomaspa nisqanman hina Evangelio, María Magdalena nisqanman hina Evangeliopas.
¿Imatan Jehová Dios mañakuwanchis?
Biblian willan kay reyqa espadawan waynakunata wañuchisqanta, manataqmi warmikunatapas, machukunatapas, onqosqakunatapas khuyapayarqanchu.
Jesusqa kunanmi Jerusalén llaqtaman ripunqa manaraq Semana Santa chayamuyta munaspaqa. ”
b) ¿Imaynatan profeta ruwaran?
Yuyaymanaspa tapukuykunaqa yanapanmi pitapas yachananpaq ima razonkuna creesqanta yanapasqanmanta
Chhaynaqa allin yuyaywanmi piensananchis allinta entienderan chay ruwasqan hatun kasqanta, chaymi ancianokunaqa bautizasqa cristianota hina qhawarinanku.
(Leey Salmo 72:8, 12 - 14).
b) ¿Imaynan Jehová Dios sientekun hukkunaman paymanta willaqtinchis?
Jesuspa nisqan kay kamachikuymi askha runakunata yanaparan mana allin qhawarisqa kanankupaq.
humilde kayqa llave
b) ¿Imatan estudiasun qatiqnin yachachikuypi?
Manataqmi Core hinachu, “Moisesqa aswan llamp’u sonqon karqan, llapan hallp’a patapi kaq runakunamantapas”.
Ichaqa 84 watanpi kashaspapas yupaychana wasimanmi rirqan Jehová Diosta servinanpaq.
Jesusmi kay simikunawan rikuchiran imaynatas Dios cuidawanchis: “Sichus huk runa pachak ovejayoq kaspa huknin chinkapunman chayqa, ¿manachu isqon chunka isqonniyoq ovejakunata orqokunapi saqespa chinkasqata maskhanqa? ? ”.
Hukkunamantapas, “laqhayaqpi puriq plagawan” “chawpi p’unchaypi sinchita suwakuq thuñiywan” rikuchisqakuna.
? Diospa Palabranqa kawsachkanmi: ¡chaywan yanapachikusun!
¿Imataq kallpanchasurqanki kay qillqasqata ruwanaykipaq?
—Ama manchakuychischu, huch'uy ovejakuna, Yayaykichismi munaychasunkichis reinota qonaykichispaq.
Kunanqa, p’enqakuywan mana confianzawan ima, tukuy kawsayniypi pusawarqa, chayrayku imachus ruwasqaymanta jatunchayqa mana ñuqapchu, manaqa Jehová Diospa.
wasi.
Jehová Diosmanta mañakusun, hinaspa yuyaykusun imaynatas astawan ruwananchispaq chayta.
Ayllukunapaq yuyaychaykuna
Tiempollanpi pagasqaykiqa yanapasunkin paywan allinta apanakunaykipaq.
Ichaqa paykunapaqqa sasan leeyqa.
¿Iskay kutitachu yuyaykunchis manaraq kachay botonta ñit’ishaspa?
Iñiyniyoq kayqa tukuy sonqonwanmi confiananchis hunt’aq sonqo runakunata Dios saminchananpi.
(Alemania nacionpi waqaychasqaykumanta).
Payqa huchamanta ch’uyanchawasunmanmi, wañuyman apaq consecuenciakunamantapas qespichiwasunmanmi.
Imaynaña kaqtinpas, pisi cristianokunallan Diospa Simin Qelqamanta qelqakunata rantiyta atirqanku.
¿Ima ninantaq “kunan p’unchaypaq t’antaykuta qowayku” nisqa simikuna?
Hinaspapas [...] kayqa huk señalmi kanan ñoqawan qanwan pacto ruwasqankumanta ”.
Arí, adoptasqa kaptinkuqa manam imayna kasqankuqa cambiarqachu, pantaqllaña kasqankurayku.
Kunanqa Satanaspa millay pachantin tukupuynin qayllaykamusqanraykun, ancha importante espiritualpi mana puñunanchispaq.
Jesuspa ruwasqanman hina apostolqa ancha allintam yacharqa “[uyariqninkunata] runakunapa qayllanpi hinaspa wasin-wasin yachachinanpaq”.
Hayka watayuqtaq kanki?
Kutichisqaykiqa qawachinqam honrado kaymanta ima piensasqaykita hinaspa maykamapas chayna kasqaykimanta.
Bicicletakunaqa ancha allinmi karqa, chaywantaqmi asambleakunaman riq kaniku utaq tayta-mamaykuta watukuq kayku, paykunaqa pachaknintin kilómetro karullapim yacharqaku.
Aswanpas chay hark’akuyqa tukukurqanmi, phisqa wata qhepamantaq yupaychana wasi ruwayta tukurqanku.
Yaqapaschá chay tiempopi religionpi umalliqkuna pastorkunata pisipaq qhawarirqanku.
Aswanpas rimasharan Diospa santo espiritun pusawasqanchismanta, chaymi yanapawanchis Diospa Simin Qelqata entiendenapaq.
Kaymi aswan hatun hinaspa ñawpaq kaq kamachikuy ".
Yuyaychayniyqa kaymi: ‘¡Ama ruwaychu! '.
Hinaspapas manan admirakunapaqchu wakin runakuna manchakuypaq experienciakunata kawsasqanku, chaykunatan atribuinku sepulturaq hawanmanta kawsaqkunaman.
Huk kutilla wiñaypaq.
Imataq aswan, 1 Corintios 13:8 — chay kikin Biblia versiculon willan espirituq qokuyninkuna tukukunanta — nillantaqmi “munakuyqa manan hayk’aqpas tukukunchu”.
“Diligentekunaq planninkunaqa seguromanta ventajamanmi tukupun. ”
Nitaqmi contentochu karqan tiyaykuspa, familiata uywaspa, sumaq kawsaykunawan kusikuspapas.
David Splane sutiyoq runan Galaad escuelamanta 42 kaq clasemanta lloqsimurqan, umalliq t’aqamantapas, “Jeremias hina kaychis” nisqa discursota qorqan.
Chaynatam Salmo qillqaq David profetizarqa: “Chanin runakunam kay pachata dueñochakunqaku, chaypim wiñaypaq yachanqaku”, nispa.
17 - 23 ñiqin chakra yapuy killapi 2011 watapi
Ezequiasqa taytanmanta mana allin ejemplota chaskisqanraykum Jehova Dioswan piñakunman karqa otaq piñakunman karqa.
Ñoqaqa kutichirqanin: “K’umuykukuchunku”, nispa.
Jehová Dios, cheqaq Diosmi Churinta kay pachaman kachamurqan wañunanpaq, ñawpaq runaq chinkachisqanta kutichipunanpaqpas.
¿Imaynatan Bibliawan iñiyninchista kallpachasunman?
Payqa manan hayk’aqpas saqenqachu chanin runakunaq pisichananta”, nispa.
[27 paginapi dibujowan recuadrowan].
Payqa ‘ñuqanchik hina sunquyuq runam’ karqa, imaynam profeta Elias hina, paymi Jesuspa tiemponpi rikurimuq rijuriypi paywan kuska rikurirqa.
Huk kutipim Jesusqa chayman rikchakuq willakuyta willakurqa, chaypim huk runa rey kananpaq viajaspan rirqa. * (Ñawpaq kaq notata qaway).
Imanasqa?
Cristianokunaqa allin yuyaywanmi piensayta, yuyaymanayta, imatapas ruwayta munanku.
Monarca pillpintuqa yaqa huk pluma punta hina umayuqmi.
Aswanpas Jehová Diosta kasukusun.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA / WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Qallarisun ñawpaq siglomanta wakin ejemplokunata qhawarispa; Chaymanta rimasun maypi tukuy tiempowan serviqkuna kunan tiempopi servisqankumanta hinaspa imaynata yuyarinanchikmanta.
¿Imanasqataq ancha allin chayta riqsinanchik?
Cheqaqmi runakunata yanapayta munanchis Jehová Diosmanta yachanankupaq.
Chaymantapas, pantasqa religionkunaq costumbrenkunata hap’ispa Diosta pisicharqanku pantasqa yachachisqankuwan, ‘ch’uya maqanakuyninkuwan, waqlliyninkuwan, qhelli huchapi purisqankuwan ima.
¿Hap’irqankichu kay puntokunata?
Casarasqañam kachkani.
3 PÁGINA • TAKIKUNA: 5 Y 60
Concienciayta upallachiyta munaspaypas, sapa kutim niwarqa imayna kawsasqay mana allin kasqanmanta.
¿Imanasqataq Pascua fiestata allinta yachananchik?
Antonio: Seguro.
Bibliaq huk nisqanman hinaqa, “llakisqa almakuna” nisqa simiqa “kawsaypi sasachakuykunawan sasachakuykunapi tarikuq runakunamantan” nisunman.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿QANMANTAchu DIOS CUIDAKUN?
Diosqa chay suyuntintan thunirqan mana allin ruwaykunata tukuchinanpaq.
• ¿Imaynatan huk cristiano yachan hanaq pachaman rinanpaq waqyasqa kasqanta?
Wawakunapa mamanwan entiendeq kay hinaspa niy mana paypa rantinpi churayta munasqaykita.
Chaymi imatapas tanteananchik. Icha mana allin yuyayninchiskunawan, mana allin munasqanchiskunawanpas apasqa kanchis, otaq controlanchis.
Rikch’asqa kay hinaspa allin ruwaykunata tarinki 32
Yachay wasiykuqa pachak watayuqñam.
Yaqapaschá mayninpi mana allin munayniyoq kanchis otaq mana allin sientekusqanchis, otaq sasachakusunman mana allin runa kasqanchista controlanapaq.
Ñawpaq kaq qharita kamasqan qhepamanmi Jehová Dios warmita qorqan.
¿Imaynatan hunt’akun Ezequiel 37: 26, 27 textopi nisqan?
Chay kallpawantaqmi yuyaykusqankunata Biblia qelqaq 40 runakunaman apachirqan.
Seguro kayku wawaykikunata Jehová Diospa llaqtanmanta astawan yachanankupaq yanapaspaykiqa anchatam kusikunqaku.
Chaytaqa ruwanchik Huñunakuna Wasipi astawan Diosta yupaychananchikrayku, Jehova Diosllataq huñunakuykunaman invitawanchikrayku
“Qhatu plazapi”
Huk kutinmi tawa chunka p’unchaytapas cuartelpi wisq’awarqanku mana ima q’oñichiywanpas chawpi chiri killapi.
Aswanpas kuraq runakunaqa aswan allintan hap’inku gris nisqa cheqaskunata, aswan allintataqmi t’aqwirinku imakunatapas, chhaynapi imatapas yuyaykunankupaq otaq imatapas decidinankupaq.
Chhaynata willakuyta willaspaqa aswan askha runakunatan cheqaq kaqman aysayta atinman.
Aswanpas munakuyqa isqon allin ruwaykunamantan ñawpaq kaq, chaytan Bibliaq nisqan Diospa “espírituq rurun”, nispa.
ayqiy.
Bibliaqa sut’itan kutichin chaykunata, askha tapukuykunatapas.
Hinaspapas sapa p’unchay aswan allinta ch’uya simita rimasun hanaq pacha Yayanchis Jehová Diosta hatunchanapaq (leey Salmo 150:1-6).
Satanasqa manan munarqanchu pantasqanta reqsikuyta; aswanpas Jobta huk sinchi pruebaman churanankupaqmi mañakurqan.
Qhari allquqa puñun.
Chay discursoqa ancha allinmi karqan, chaymi compañeronqa admirakuran Kyle ruwasqanta ruwasqanmanta.
Ichaqa kanmi huk pisi riqsisqa runakunapas, paykunamantam achkata yachachwan.
“Listolla kaychis, mana yuyasqaykichis horapin Runaq Churin hamushan. ”
Huk ejemplota qoy.
¡Mayna kusisqam tarikurqani!
"Allin yuyayniyoq hunt'aq kamachi" yanapawanchismi tiempota programanapaq sapanchispa familianchispi estudiananchispaq.
“Imaynatachus satisfecho kashani imakunachus necesario kaqkunawan hinallataq kallpachakuni hukkunata espiritualpi yanapanaypaq - sut’inchan -, thak kawsaypi kawsani, thak sonqowan ima. ”
? Jehová Diosmanqa gustanmi mana sasachakuspalla yachachiy
Bibliawan kawsayninchikta pusawaptinchikqa, allin ruwaykunata rikunchik.
Paymantan rey Ezequiasqa Jerusalén llaqtapi qanchis p’unchay Pascua fiestata ruwarqan, chay fiestata tukuqtintaq “llapa Israel runakuna Judá llaqtakunaman rirqanku, ch’uya pilarkunata p’akispataq sagrado postekunata kuchurqanku lliw Judá, Benjamín, Efraín, Manasés llaqtakunapi alto cheqaskunata, altarkunatapas thuñichiy, tukunankukama ”.
Samuel warmallaraq kachkaptinmi Eliqa Israel nacionpi sacerdotekunapa jefen karqa.
¿Ima hukkunapas yanapasunkimanmi tentacionman mana urmanaykipaq?
? Chayta ensayay.
Qillqay.
Hinaspa "Bernabaspa Saulpa makinwan" chay yanapakuyta chay lawpi kuraq runakunaman apachirqaku.
Chaymantataq sapa semana tukuyta vendespa kinsa tawa p’unchay pagasqankuwan tupaq qolqeta chaskiqku.
2 Timoteo 3:3, 4 textopi nisqan hina, kunan tiempopi runakunaqa k’ullu sonqon kanku, manataqmi munankuchu ‘hukman tukupuyta’.
Wañusqakunaqa kawsarimuspan wiñaypaq kawsanankupaq oportunidadta tarinqaku.
Hinaspapas munayninqa, hukkunamantapas, runaq ñak’ariyninta tukuchiymi.
Sapa wasipim kan hunta molino hinaspa makinpas.
Chay señoras kutimuptinkum niwarqaku bibliamanta yachachiwanankupaq, chaymi aceptarqani.
Tapukuykunaqa yanapawasunmanmi chay runapa imapi creesqanmanta yachanapaq.
Rey Davidqa askha sasachakuykunapin tarikurqan, ichaqa Kamaqninpi tukuy sonqowan confiasqanmi sapa kutilla kawsayninpi rikuchirqan.
Iskayninpipas Davidqa chay wañuchiq ataquemanta esquivayta atirqan.
Ejemplopaq, wakin cristianokunaqa rimay atiyninkupipas afectasqa karqanku, ichaqa manan chaywanqa hark’anchu Diospa munakuyninmanta, khuyapayakuyninmanta ancha valorniyoq yuyarisqankuta.
Akllasqa runakunaqa, ‘huk ovejakunaq yanapasqanmi’, Kamaqmanta karunchakuq runakunata mañakunku: “Dioswan allipunachiychis”, nispa.
Ichaqa, ¿aswantachu Jehová Diosman asuykachiwanchis chhayna kayninchis?
Huk kutinmi Diosta tukuy sonqowan serviq runa tapurqan: “¿Imatan kutichisaq Señor Diosta tukuy allinniymanta? ”.
Paymi nin, paypas qosanpas anchatan kusikurqanku llapa wawanku Jehová Diosta servinankupaq decidisqankuta rikuspa.
(Qaway 15 parrafota).
Chaytan tukuy yachaywan, allin yuyaywan ima askhayachiwaranchis, munayninpa ch'uya pakasqa kayninta willawasqanchisrayku.
Allinkunata ruruchinapaq hina wanachiyqa huk artem.
Manam.
Chayraykum ancha allinpuni rikchan-rikchanlla kasqanchik, chayamuq pruebakunata atipanapaq listo kasqanchik hinaspa Jehova Diosta hinalla servinanchikpaq tanteasqa kasqanchikpas.
Chili ñut’upaq maníta tostay.
Hinaspapas casarakuqkunamanta askhan t’aqanakunku.
edadkuna.
Huk p’unchaymi esposayqa Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallarirqan, chaymi askha cambiokunata apamurqan.
Bibliaq nisqanman hina rimanapaq yuyaychay
¿Cheqaqtachu pasaran?
Llakikuypaqmi, wasanmi astawan nanawan.
¿Imawantaq?
Hinallam ‘kallpanchanakunanchik, astawanraq [Jehova Diospa] punchawnin asuykamuchkaqta qawaspanchik”.
15 “Kunanqa discapacitado, ichaqa manan wiñaypaqchu! ”
Hinaspapas chaypi thak-kaypi amigo kaqtinqa, thak kayniykiqa paypin kanqa.
Manan pimantapas aswan importante regalota chaskiyta atirqaykuchu.
3 Mosoqmanta nacespa: qespikuy ñan?
Urmaspaykiqa yanapakuyta chaskispa hatariy
¡Watakuna otaq chunka watakuna ñawpaqta tarpusqayku muhukunaqa rurunanpaqmi tukurqan!
Chaymantapas Italia nacionpiqa atirqanchikmi Jehova Diospa testigonkunapa Huñunakuna Wasikunapi casarakusqankuman riyta, chay casarakuykunaqa gobiernopa reqsisqanmi karqa religionmanta ministro kasqankuta, chaytaqa manam piensarqakuchu iskay kimsa wata ñawpaqtaqa.
Yuyayniykiwan Jehová Diosta qatipakuy
Chhaynaqa, ancha allinmi Jehová Dios apóstol Pedrota yuyaychasqan: “Mosoq hanaq pachapas mosoq hallp’apas suyakushanchismi prometesqanman hina, chaykunapin chanin-kayqa tiyanqa”, nispa.
Ittai, hunt’aq sonqo kaymanta ejemplo
Cristianokunaqa ch’uya kawsaytan kawsanku.
Ejemplopaq, piensarisun ima llamkaymanta tapukuptinchik yuyaymanayqa may allin kasqanmanta.
¿Imanasqataq kayna kanchik?
Isaias 53: 5 texton willan Cristoq wañusqan Dioswan imayna kawsasqanchispi: “Hawkayayninchista [chaskinanchispaq] muchuchiyqa paymanmi karqan, k’irikunaraykun qhaliyapuwaranchis”, nispa.
1952 watapi agosto killa tukuyta huk tuta Toronto llaqtamanta waqyamuwarqanku. Canadá nacionpi Jehová Diospa testigonkunapa sucursalninmi invitawarqa septiembre killamantapacha Betelpi servinaypaq.
Chaykunata ruwashallasun chayqa, Jesusmi decidinqa ovejakuna hina kasqanchista, chaymi kay simikunata niwasun: “Hamuychis Yayaypa saminchasqankuna, kay pacha kamasqamantapacha wakichisqa gobiernota chaskiychis”, nispa.
Chaynatam ruwarqa copamanta”, nispa.
Yaqapaschá redes sociales nisqapi amigoykikunawanqa común interesniyoq kanki, ejemplopaq, huk kusirikuy.
Kayqa ancha sumaq chaskikuq culturam karqa, chaymi mana comunchu karqa mesapi invitasqakuna kasqankuqa.
Hinaspapas chay librollapin willan ‘agradecekunankupaq sacrificiota’ haywananku kashasqanmanta, chhaynapi “[paypa] allin qhawarisqan” kanankupaq.
¿Imanasqataq apostolqa chayta ruwarqa? Paymi sut’incharqan: “Imaynaña kaqtinpas wakinta qespichinanpaq”, nispa.
• ¿Imanasqataq “khuyapayakuq” kusisqa kanku?
a) ¿Ima ninantaq yuyaymanay?
8, 9. a) ¿Imakunatan conciencianchista mana atisunmanchu?
Chiqapmi, huk kusirikuy ruwaypa necesitasqan tiempota qawarinanchik, hinaspapas qawarinanchikmi valenchu icha manachu chayta.
Chayrayku, kay Pachapi imapas pasasqanqa manan cambianqachu “chay p’unchaypas, horapas”.
21 - 27 ñiqin tarpuy killapi
Kaypi rimasqanchik simikunaqa kimsa waranqa wata masnin ñawpaqtaraqmi Job rimarqa, kunanpas chay tiempopi hinam.
Payrayku mana allintachu puñuyta atini, qhali kani, manataq sapa kutichu wakkunata allinta tratani.
Distraekunanmantaqa, Diosmanta willashallananpaq huk llaqtakunaman rina kasqanta sut’incharqan.
¿Atikunmanchu chayta?
François nin: “Huk Huñunakuna Wasiman rina ñanpi, francotiradorkuna camionetaykuman balearqanku”, nispa. Chay balakunam pasawarqaku.
Bibliapi yachachikusqankuraykun askha runakuna manaña maqanakunkuchu, sumaq sonqo respetakuq runakunaman tukupunku.
Gerriwan 65 wata masña tukuy tiempoykuwan servisqaykupi piensaspayqa, Jehova Diostam agradecekuni achka bendicionkunata quwasqaykumanta.
Chay tiempopaqqa manañan imapaschu kanqa, aswanpas qapariq leon hinan kanqa, aswanpas mana kiruyoqmi kanqa, chaypaqqa chinkachiyllan suyashan.
Reparananchismi "mana imapaq valeq" nisqa rimayqa yaqa llapan Bibliaq versiculonkunapin llulla dioskunata califican.
Ama llumpay ruwaykunata ruwaychu.
Chay qhepamanmi Jacoboman rikhurimurqan, chaymantataq llapa apostolkunaman. ichaqa qhepamanmi payqa rikhurimuwarqan manaraq tiemponpi naceqmanpas hina”.
Ichaqa chay sasachakuykunata aguantasun chayqa, Jehová Diostan kusichisun, hatunchasun ima.
Huk kutinmi sinchita llakikurqan, chaymi Jehová Diosta mañakurqan usqhaylla yanapananpaq, kallpan manaña kasqanrayku.
Kunankamaqa manan pisichu 112 china runakunaman Bibliamanta estudiota qorqayku.
chaypi.
Kastilla simipiqa sasan huk simillawan kaypi t’ikrakuq griego simiq hunt’asqa significadonta “imachus razonable” nispa.
Sapa paqarinmi Comité de Asamblea llaqta kamachiqkunata qawaq riqku, sapa tutam mana allin willakuykunata apamuqku.
Pabloq nisqanqa huk yachachikuytan horqosunman. Sichus casarasqa runa huk parten tiempota saqenan Diosta servinanpaq, chhaynapi compañeronta cuidananpaq chayqa, ¿manachu chayman rikch’akuqta ruwanan social kawsayninpi?
Ayllukunapaq yuyaychaykuna
Pablomanta rimaspaqa, Cristoq munakuyninmi puriyninta controlarqan, chaymi hark’arqan kikillanpaq munaq hina ruwananpaq, kallpacharqantaqmi Diosta runamasintapas servinanpaq, iñiq t’aqa ukhupipas hawapipas.
Imanasqa?
Kay simikunapi yuyaymanaspa tapukusun: “¿Kallpanchakuchkanichu kay pachawan tupanaypaq, icha hukniraq kanaypaqchu? ¿Imaña kaqtinpas maskhanichu estudiasqay otaq llank’aqmasiykuna chaskisqa kanaypaq?
Bibliaqa machasqa kayta huchachanamantapas niwanchismi ama “askha vinoman” qokunanchispaq.
Wawakunata kuyakuywan wanachiyqa yanapanmi allinta kawsanankupaq.
Sasa situacionkunapiqa ancha allinmi hukllawakuyqa.
Apóstol Pabloq experienciankuna rikuchin hina, predicasqanchisraykun “mana puñuy tutakuna” “mana mikhusqa p’unchaykuna” risunman.
Hinaspapas nillantaqmi: “Kallpanchachisqa wawakunaqa ancha valorniyoqmi sientekunku, munasqataqmi kankupas”, nispa.
Chaywanqa manan nishanchischu Jehová Diosta serviyqa facil kasqanta.
¿Iman yanapawasun cheqaq ñanpi ‘allin takyananchispaq’?
Moisesqa Jehova Diostam kuyarqa Israel llaqtatapas, paykunam Egipto nacionpi sirviente karqaku.
Jesusllan qespichisqa kananchispaq apawanchis
¿Imatan yachanchis Apóstol Pabloq pasasqanmanta?
Chayraq naceq wawankutaqa ‘Jehová Diosmanta herenciata hinan’ qhawarinku, kikin Diosmi runakunaman miranankupaq qorqan.
Rossiterqa creenmi runakunaqa jibiamanta inspirasqa p’achawan churakunkuman camuflajepaq otaq kusirikunankupaqlla.
Kay yachachikuypim rimasunchik Jesuspa kimsa milagronkunamanta hinaspa qawasun imaynatam kunan tiempopipas hamuq tiempopipas yanapawasunman.
Chayraykum Pabloqa cristianokunata nirqa Diosta agradecekunankupaq hinaspa kallpanchanakunankupaq takispa Diosta yupaychaspa.
Jefteqa kaynatam Jehova Diosman prometekurqa: “Sichus Ammonpa churinkunata mana yanqamanta makiyman qunki chayqa, pipas lluqsimuqmi wasiypa punkunkunamanta lluqsimun, churinkunamanta hawkalla kutimuptiymi tupawananpaq Amónpa mirayninmanta, Jehová Diospa kapunqa, chay sacrificiotataq ruphachina sacrificiota haywasaq”, nispa.
Iñiyninkuqa qatipakunapaq hinan, munakuywan yanapawananchistaqmi.
Hinaspapas, akllasqa kasqankuta niqkuna astawan yapakuptinqa, ¿llakikunanchikchu?
Parousia simiqa unay tiempomanta rimasqanqa tupanmi Jesuspa chaypi kasqanmanta (leey Mateo 24: 37-39 ).
Kay periodicopin rimallarantaq asambleaman riq Jehová Diospa testigonkunamanta, paykunan nirqanku hukniray p’achasqa kasqankuta.
Chayqa allinmi, tragopa influenciawan, wakin munaykuna, chaykunatam sapa kutilla repriminchik, chaymi chaskisqa hina kayta qallaykunman — utaq tentadorpas.
Papapa yachachikuyninkunamanta rimaspaqa, ¿Pedronwan Cristowan predicasqankuman rikchakuqchu?
¿Imaynapin yachanchis Jehová Diospa carretan kay qhepa p’unchaykunapi tukuy kallpawan purishasqanmanta?
Chaymantapas, chayllaraq estudiasqankum, ahinataq Journal of Genetic Counseling nisqa revistapi lluqsisqan, qawachirqa punta kaq primonpa wawan defectoyuq naceptinqa mana achka runakunapa piensasqankuman hinachu peligrokuna kasqanmanta.
Ejemplopaq, llapanchismi creesqanchismanta sayapakunanchis, imayna sientekusqanchistapas controlananchismi, compañeronchiskunaq mat’ipayninta hark’ananchismi, manataqmi mana allin compañiakuna, mana allin kusirikuykunapas karunchakunanchischu.
Chhaynaqa, cristiano qelqakunata leespa kay hinata tapukuy: “¿Kay sut’inchayqa yapaymanchu mosoqta yachasqayman?
¿Imaynatan santo espiritu Pentecostés p’unchaypi yachachispa yuyarinapaq ruwaykunata ruwarqan?
* Hinaspapas Jehová Diospa espiritunpas ‘yuyayta qallarirqanmi ’ akllasqa kashaqtin.
Yaqa 3.500 wata ñawpaqtaraqmi Moisesqa enteron pachapi Kamachiq Jehová Diosmanta nirqa: “Llapa ruwayninkunaqa chaninmi.
1 / 9 “Rimashanraqmi” (Abel), 1 / 1
Payqa cheqaqtapunin atiyniyoq maqanakuq rey hina ruwananpaq, chaymantapas manan waqlliqchu nitaqmi atiynintapas mana allintachu utilizan.
Kay yachachikuykunam yanapawasun Jesuspa sacrificionmanta hinaspa Diospa sacrificionta saqispan kuyakuyninta astawan entiendenapaq hinaspa astawanraq agradecekusun.
Chay barcoqa Estados Unidos nacionpi Astoria (Oregón) llaqtaq qayllanpin amarrasqa kasharqan, chay llaqtaqa Pacífico lamar-qochaq qayllanpin kashan, chay llaqtaqa sach’a-sach’akunawan qatasqa orqokunawan, rit’iwan qatasqa orqokunawan ima.
Imaynatataq mana seguro kayta atipasunman 11
Diospa samayninman haykuq runaqa kikinpa ruwasqanmantan samarirqan, hinallataq Diospas paypa ruwasqanmantapas”, nispa.
* Jesuspa nisqanqa, qhapaqña wakchaña kaspapas, sumaq kawsaypiña kawsaspapas, kawsayta maskhaspapas, manan llapantachu controlanchis hayk’a tiempo kawsananchista nitaq paqarin kawsananchistapas.
¿Tapukuwaqchu imanasqataq Dios chayna invasionta saqirqa?
Splane iñiqmasinchismi graduakuqkunaman kay yuyaychaykunata qorqan: “Piwanpas sasachakushankichis chayqa, tiyaykuspa huk listapi qelqay chunka sumaq kayninkunata, chaykunatan chay iñiqmasinchis anchata gustasunki.
“Ñoqaqa [...] paypa representantenmi kani, [paymi] kachamuwarqan. ”
¿Imatataq rantisaq?
29 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Solterokunapas casarasqa cristianokunapas maqanakunankun ima clase warmi-qhari puñuypi huchallikunankupaq.
Kaymi yuyarichiwanchis Ahitofelta, payqa confianapaq hina consejero, paymi traicionaspa Absalonpa contranpi hatarinanpaq decidikurqan.
¿Maypitaq Mesias nacerqa, imanasqataq ancha allin?
Jehová Diospa qhepantan Jesusqa aswan allinta reqsin kamasqa kaqkunata, chaypin kashan runakunapas.
Chay nanayqa mana willay atina karqan. Churinpa qhipa waqaynin nanaymanta manaraq wañuchkaspa, achka horakuna ñakarichisqa kasqanmanta, rinrinpi uyarikurqa.
Biblian nin Diospa sutin Jehová kasqanta.
Qhatukunapi, callekunapi, huk llaqtakunapipas predicayku.
Kutispa Jesusman willaqtinkutaq, Jesusqa kutichirqan: “Qhawarqanin Satanas hanaq pachamanta llipya hina urmaykushaqta”, nispa.
• ¿Imatan astawan chaninchanki Davidmanta, Hatun Salomonmantawan?
Chayqa huk huch’uyyaykukuq runamantan, payqa yaqa iskay waranqa wata ñawpaqtaraqmi wañupurqan.
Pukyu: Hatun Nueva York llaqtapi Hospicio Metropolitano nisqa
Reparay, Diospa allipunachisqan “tukuy imakunamantapas” rimaspaqa iskay t’aqamantan rimakun: “hanaq pachapi kaqkunamanta” “kay pachapi kaqkunamantawan”.
Yaqapaschá chayta nirqanku huch’uyyaykukuq runakuna kasqankurayku.
Rimay.
Ventayninqa hark’asqam.
Llapallanmi qanpaq ruwasqa kashan ".
Chayraykun niyta atiran: “Llapa mana allin ruwaqkunan [cheqaq kaq] k’anchayta cheqnikunku”, nispa.
Huk ejemplota qoy. Sichus Jesus hina ruwasun, Jehová Diospa pusawasqanpi confiasun chayqa, allintan decidisunman.
Seguro kawaqmi Jehová Dios ‘chaskisunaykita’ hinaspa amachanasuykimantapas.
Chaywanpas yuyarirqanim Galaad Escuelapa propósitonqa estudiantekunata yanapanan karqa Reinomanta allin willakuykunata enteron pachapi willanankupaq, chaymi qosayta yanapanaypaq arí nirqani.
Chaypin estudiarqani latin, griego, historia, filosofía, psicología, teología nisqakunata.
Mikhunata kirukunawan ñut’uy millp’unapaq.
Ama munapayayqa engañachisunaykipaqchu.
Huk ejemplota qoy, chaypin yachasun mana llank’aq runakunata yanapay imayna allin kasqanmanta.
¿Allinchu karqan chay kallpachakuy?
Payqa Caifaspa ayllunmantan karqan, 15 / 2
Huk yachaq runam willakun sapallanku saqisqa kaspankuqa José mana chay tentacionta atipananta piensasqanmanta.
¿Imaynatan unupas, yawarpas, espiritupas willaran “Jesus Diospa Churin kasqanta”?
¿Imakunamantan Satanasqa tapukurqan?
Chay ratotan aprovecharan Jehová Dios Kamaq kasqanta pruebakunata rikunanpaq, chhaynapin iñiyninta kallpacharan.
¿Imatataq rurarqa?
Manan admirakunapaqchu salmista Diosta tapusqanqa: “Ñawiykunata ñawpaqman purichiy, mana imapaq valeq kaqta ama rikunankupaq; kikiykiq munasqaykiman hina kawsachiway ”.
Paykunaqa yanapayninchiktam necesitanku. Iskay wawayoq viuda 41 watayoq warmin nirqan: “Mayninpiqa askha ruwaykunan kashan, chaymi mana yachanichu maymanta qallarinaytapas.
Chay apostolpa nisqanqa tupanmi Orqo Patapi yachachikuypi Jesuspa discipulonkunaman nisqanwan: “K’anchayniykichis runakunaq ñawpaqenpi k’ancharichun, allin ruwasqaykichista rikuspa hanaq pachapi kaq Yayaykichista hatunchanankupaq”, nispa.
Huntingford iñiqmasinchikmi allin willakuykunata willakurqa rakhu hinaspa llañullaña.
Mana paykunawanqa manam imatapas cosechankichu.
Josepa ejemplon
Mikhuy, yaku, allin baño mana kasqanraykum achka pasajerokuna piñakuruspanku aeropuertopi llamkaqkunata amenazarqaku.
Chay manchakuyta tarinanpaq hinaspa yachaywan ruwananpaqmi Jehová Diosqa qawachirqa runakunawan pay kikinwan, tukuy atiyniyuq Dioswan ancha mana kaqlla kasqankuta.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imaymana sasachakuykunapi tarikuchwan.
¿Qanchu icha ñoqachu aswan pacienciayoq kankichis?
Hinaspapas, rikusqanchis hina, chay oportunidadqa paykunamanmi qokun Jesus Rey kashaqtin.
1976 watapin Viena llaqtapi Austria nacionmanta Betelpi llank’anaykupaq invitawaranku, chaymi Comité de Sucursalpi yanapawaranku.
Chay raykun mana kuyuriq wayna-sipaskunaqa manaña anchatachu drogakunku otaq tragoman tukunku nishuta sinchita atipachikuspa.
Kay yachachikuypin yachasunchis Pabloq ejemplonta, paymi yacharan mana pesapakuspa Jehová Diosta serviyta.
Imanasqa mana?
Huk ladumantaq, chayraq casarasqakunaqa manapaschá yachankuchu familiapi umalli hina ruwayta, mana reparakuspapas esposankutan phiñachinmanku.
Kutichisqaykita sut’inchay. Sichus tayta-mama kanki chayqa, piensay wawaykikunapaq ejemplota churasqaykipi.
Chay runakunata envidiakunaykimantaqa yuyaymanay Jehová Diospa sumaq suyakuyninpi payman hunt’aq runakunaman.
Llakikuypaqmi israelitakunaqa Jehova Diosta qepanchakurqaku.
Warmikuna.
¿Pitaq takinqa casarakuspayki?
Armagedón guerra qhepamanmi "kawsaq unukuna" mana tukukuq hinallataq askha puririnqa Mesias Reinoq umalliq wasimanta.
¿Ima sasachakuykunatan apamun chay predicaypi?
perdiz.
Kunanqa piensariy chay qarikunamanta huknin kasqaykipi hinaspa chaypi kasqaykipi, tukuy punchaw suyasqaykipi, yachaspaykiqa aylluykiqa ganasqaykimantam kanqa.
“Ancha pisi kutillapin huk simita yaparqanku otaq borrarqanku” (El Libro.
Amapuni kay pachapi runakunaq mana honrado kasqankuta qatikusunchu
Chayta entiendenapaqqa kay huk tapukuytan kutichinanchis: ¿ima ruwayniyoqtaq mosoqmanta nacekuy?
¿Imaynatan Salmo 41:3 nisqan kallpachawanchis?
María Isabelqa asirikuspan nin: “Payqa suyasharanmi aswan kurak runata”, nispa.
Convencisqa kananchismi kashasqanmanta, ñoqanchismanta llakikusqanmantapas.
Paykunaqa reparachiwarqankun ñawpaq kaq runa Diosta mana kasukuqtinqa wiñaypaq kawsananta.
Huk mana yupay atiymi 10.000 unidadkuna.
Munarqanim huk nacionkunapi atipanakuyta, ichaqa aylluyqa wakcham karqa, manataqmi huk nacionkunaman riyta atirqakuchu.
Chiqapmi, pantaq yuyayninchikwanqa, sasachakunchikmi chay musuq justicia pacha may sumaq kananta.
Chaymi talentokunaqa representan predicanapaq, discipulokunata ruwanapaq ima.
Reparanchismi ancha yachayniyoq kasqanta, sumaq runa kasqantapas.
Kay 400 watakunaqa qallarirqan 1913 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, chaypin Ismaelqa Isaacmanta burlakuyta qallarirqan.
15 / 7
Jehová Diospa santo espiritunpa yanapayninwanmi wawaykikunaqa allin iñiyniyoq kankuman. Ichaqa chaypaqqa tiempon kanqa.
¿Pitaq ‘Corderoq warmin’?
Arí, manan ima saqesqanchispas tupanmanchu saqerparisqanwanqa.
Ichaqa, Jesusqa chay runaq wañupusqanmantan rimasqa. ”
Yacharqanim chay kusikuyta tariyta munaspayqa vidaypi cambianay kasqanmanta.
Bibliaqa manan willanchu Jesuspa nacesqan p’unchaypi.
ASHKHA runakunan reparanku hatun religionkuna, cristianokunapas mana cristianokunapas, pisillata runakunapaq yanapasqankuta.
Sasa sasachakuypi tarikuspaykiqa, huk tiempollamanña correginaykita thak kanaykikama.
Jehová Diosmi sut’incharqan ancha valorniyoq ruwayta hunt’asqanta. Paymi nirqa: “Runapaqqa manam allinchu sapallan kasqanqa.
Jesusqa Taytanta mañakuspanmi sut’ita niran: “Simiykiqa cheqaq-kaymi”, nispa.
Chay p'unchawmi Diosqa "tukuy imapas llapapaq" kanqa.
a) ¿Ima yuyaywanmi yanapasunman llapa allin runakuna hanaq pachaman rinankupaq iñiq runata?
Munanim vengakuyta.
¿Imataq “wakmanta unanchasqa”?
Ichaqa respetananchispunin libre decidisqankuta, manataqmi hayk’aqpas llakichinanchischu nitaq mat’ipayananchischu.
Askha runakunan yacharqanku mana allin ruwasqankuta pakayta, sapa kutitaqmi mana allin ruwasqankumanta ayqekunku.
Sumaq mañakuq wawata premiayqa yachachinmi hukkunawan allinta kawsananpaq hinaspa ima munaynintapas controlananpaq.
• ¿Imayna preparaciontan Jesús chaskiran manaraq kay pachaman hamushaspa?
Chay watakunapiqa lliw Italia lawtam qawarqaniku.
Munasqaykiman hinaqa, aburrido hinam tukun ”.
Bud sutiyuq runamanta willakusqanqa hanaq pachapi Rey-Sacerdote Jesucristopin hunt’akun.
Chay raykun llakikuypa llapa fasenkunata pasayqa yanapan chinkachiyta atipanapaq.
Kunan pachapi imakuna kasqan.
Allinmi, kimsa yuyaychaykunata qawasun.
Tukuy sonqowan asirikuy, iskay kinsa sonqochay simikuna ima yanapasunkiman.
Chay promesaqa kawsasqay kusikuytan kutichipuwarqan.
Jehová Diosmi qowarqanchis mana hayk’aq rikusqanchis kaqkunata piensananchispaq.
Upallalla kayqa yuyaymanaytam kallpanchan
¿Machu runaqa wasinman kutiyta yachanchu?
Bibliapiqa iskay importante razonkunatapas tarinchismi cristianokunapaq mana chhayna kasqanmanta.
Wañusqakunaqa "manan imamantapas concienciayoqchu kanku".
Chaynam Jobwan pasarqa.
Gobiernonqa peligropin kasharan Siria nacionpa makinman, chaymi Eliseoman rispa waqashaspa yanapayta mañakuran.
Cheqaqmi qhapaq kayqa pisi tiempollapaq valorniyoq, chaywanpas anchatan aysan.
¿Aplaudiwaqchu chayna mosoq métodota runakunapa espiritual yarqayninkuta saksachinankupaq? Mana hinachu.
Hinaspapas mayqenninkupas onqonman chayqa, cheqaqtapunin qhawarisunman chay ratolla hampichikunankupaq.
Ichaqa, sichus manaña reparasunchu cheqaq imapaqchus kasqanchista, manañataq “cheqaq kawsayman” k’askakusunchu chayqa, hatun peligropin tarikusun.
Kay Bibliaq nisqankunaqa hunt’akurqanmi: “Manan kay pachapiqa chanin runaqa kanchu allin ruwaq mana huchallikuq.
¿Imataq Dios sonqo kaypa sagrado pakasqa kaynin?
Kunan leesqayki revistaqa computadorakunaq yanapayninwanmi qelqasqa lloqsimuq.
Chhayna kaqtinqa naturalmi mañakuyninchis mañakuyman tukupunqa.
Hinaspapas chay nisqa llank’aywan huñusqa sayk’uyqa huk factormi, chaymi tensionta yapanman.
¿Imaraykutaq?
Hinaspapas cheqaqmi: imapas cheqaqtapuni importante kaqtinqa llapanchismi chaymanta rimayta gustanchis.
Pachak wata Diospa Gobiernonpi
Mana allin runakunataqa hanaq pachapi Diospa gobiernonmi chinkachinqa, manam runawanchu nitaq naturalezapa kallpankunawanchu.
‘Llamp’u sonqowan’ kallpachaspaykiqa, iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaqmi kallpachanki.
Chaymi tukuy tiempo listo kananchis.
¿Imatan sapanka decidinanku kunan tiempopi?
Manapunim.
¿Imaynatam yachachinanchikman hinalla kallpanchakuchwan?
Chhayna kaqtinqa, ¿huk ayllukunamanchu chay hallp’ata qonkuman, ususinkunaman familia herenciata qechuspa?
¿Ejemployqa kallpachasunkichu ‘allin costumbrekunata’ wiñachinaykipaq?
Cheqaqtapunin payta khuyapayasaq”, nispa.
Hatun bendicionkunata administraypi participanqa
IRIY: Jesusqa manan allin runallachu karan.
Chhaynatan nisunman predicaymanta.
Huk cristianokunaqa manan precursor kanankupaq hinachu kanku, aswanpas atisqankuman hinan tiempota t’aqanku runamasinkunamanpas wawankumanpas qespikuy ñanta yachachinankupaq.
11 wataypin kasharqani tragota ukyaqtiy, manaña gustawaqtinpas machasqa hina sientekusqayqa gustawarqanmi. Musikutaqa anchatam kuyaq kani, tusuytapas anchatam kuyaq kani, atispaymi fiestakunaman hinaspa clubkunaman riq kani.
Hinan churin Salomonqa yachayta mañakurqan reypa ruwayninkunata hunt’ananpaq.
Chay cristianokunaqa reparankun Bibliapi mana cheqaqtachu huchachasqa askha asuntokuna kashasqanmanta, wakin concienciakuna huk hinata qhawarinkuman, wakintaq huknirayta qhawarinkuman.
Nit.
3 kaq parrafo: Jesuspa apostolninkuna wañukuptinku, kay pachapi saqisqa akllasqakunapas mana esclavokunawanchu representasqa karqaku, aswanqa trigowan, chaymi sutilla qawakun angelkunapa representasqanqa.
Waqaywanmi Jehová Diosta graciasta qorqani”, nispa.
Manam pesapakunichu tanteasqaykumanta ”.
Apocalipsis 6: 5, 6
¿Maymantaq rirqanku suwakuna?
Alquilerwan qullqi quy.
* Chayta uyarispan “chunka hukniyoq discipulonkuna Galileaman rirqanku, Jesuspa kamachisqan orqoman”.
Chay iskay israelitakunaqa anchatan agradecekurqanku, repararqankutaqmi Israel nacionman allin hallp’ata qonanpaq prometekusqanta Jehová Dios hunt’asqanta.
Ichaqa rikuchisunmanmi kawsayninchispi aswan importanteqa Jehová Diosman sonqo kay kasqanta.
Ichapas iñiq t’aqapi mana allintachu entiendesqanchis situacionkuna rikhurinman otaq yuyaykusqanchisman hina mana allintachu otaq organizasqatachu atiendesqa kashan.
Ñam 60 wata masña kachkarqani, qanchis watayuqllaraq huknin estudiantey Jehova Diospa testigonkunapa huñunakuyninman invitawaptin.
Ichaqa, ¿yapamantachu kay pachapi kusisqa kanman Señorninchista negaspa?
Maskay.
Kay tapukuyqa rikurin Marcoswan Juanwan Jesuspa wañukusqanmanta Diospa yuyaychasqan willakusqankuqa mana kaqlla kasqankuraykum.
Rimasqaykuña computadorapi programaq Aleksander sutiyoq runan willan tukukuypi wakin cambiokuna ruwasqanmanta: “Umallikunaq recomendacionnintan allinpaq qhawarirqani, chaymi kawsayniytaqa facil-llata ruwarqani.
Wak familiakunan Bibliapi huk parteta akllanku, hinaspan sapankaman kamachinku huk runaq tupaqnin parteta leenankupaq otaq chay willakuyta actuanankupaq.
Chay nanayqa karqan aychapi, hinallataq sonqopipas.
“Amuletaymi karqan — yuyarin ? -.
Ichaqa tiempon chayamurqan, chaymantapas Diospa Reinonpi Rey hina ruwanankunata chaskinanpaq.
Ichaqa Éfeso llaqtapi cristianokunaq sumaq hukllachasqa kasqankun peligropi tarikurqan.
Manaña Abraham akllasqachu karqan chaypas, Jehová Diosqa chaninpaqmi qhawarirqan (leey Romanos 4:20-22 ).
Daniel: * “Amigoy Tomás allin hinaspa honrado runa kananpaqmi piensaq kani.
Yuyaqña kasqanraykuña imapas pasasqan cambiaranña chaypas, Barzilaiqa tukuy atisqantan ruwarqan Jehová Diospa churasqan reyta yanapananpaq.
Chayraykum 1919 watamanta 1922 watakama hanaq pachapaq akllasqakunaqa musuqmanta predicayta organizarqaku hinaspam imprentanankupaq necesitasqanku wasikunata ruwarqaku.
Chayraykum layqa ruwaykunawan willasqan tukuy imakunatapas ruparurqa.
Chay ratopin decidikurqani tukuy kawsayniypi precursor kanaypaq.
Huk ejemplota willasun. Huk warmachaqa imatapas ruwayta munan, chaypaqqa iskaynin tayta-mamanpa autorizacionnintam necesitan, chaymi mamanmanta permisota mañakun.
7 PÁGINA • TAKIKUNA: 114 Y 113
“QAN niwanki: ‘Maestro’, ‘Señor’ nispa, allintataq rimanki, ñoqa kasqayrayku. ”
Chayqa huk rikch’anachiy k’uyu hinan, chaypin qelqasqa kashan hanaq pacha Gobiernonpi Jesuswan kuska kamachikuqkunaq sutin. Kay listapin kashan hanaq pachaman riy suyakuyniyoq, ichaqa kay pachapi kawsashaq akllasqa cristianokunaq sutin.
Tukuy sonqowan payman asuykuy, kacharichiyqa hamuq tiempopi llapa iñiqkunapaq thak, mana imamanta manchakuspa, allin kawsayta ima garantizasqanmanta.
Pantayqa ‘Dioswan mana qhapaq kay’ nisqapin kashan, manataqmi anchatachu ‘kikillanpaq qhapaq kaypiqa’.
¿Imawantaq cristianokuna riqsisqa kanku?
Hinaspapas kawsachiqnin maná nisqamanta rimaspaqa, kaykamaraqmi willakurqaku: “Almanchikqa millakuypaq tantatam chiqnikun”, nispa.
9, 10. a) Willay Juan 10:16 textopi Jesuspa nisqan imarayku yanapawasun huñunakuykunaman riy imarayku ancha allin kasqanmanta. b) ¿Imaynatan huñunakuykunaman risqanchis yanapan familiankuq mana allin qhawarisqan runakunata?
Oficinanpi serviqkunaqa mana manchakuspan paywan rimaq kayku.
Ichaqa cheqaqtapunin qanpaq aswan importante kusikuy p’unchayqa karqan bautizakusqayki p’unchay.
Chaykunata aypanapaq kallpachakusqanchisman hinan ancha allin kanqa kikillanmanta sacrificioyoq kayqa.
Askha cristianokunan cristianokunan repararqanku soltero kayqa allinninpaq kasqanta.
Chiqamanta, yaqa llapanchik mana yuyaqchu kanchik. Chaymi piensasunman chay versiculokuna mana ancha allinninchispaq kasqanta.
¿Iman yanapawasun tukuy sonqowan Diosta servinanchispaq? ¿Ima runaq munayninwantaq maqanakunanchis Cristota hunt’asqata qatikunanchispaq? Kay yachachikuypim kay iskay ancha allin tapukuykunata kutichisun.
Normalmi mana entiendesqankuqa, Diosqa mana hanaq pachapi kawsanankupaq akllasqanrayku.
5, 6. a) ¿Imaynatan Jehová Dios kay tiempopi Jeremiaspa representasqan cristianokunata yanapashan?
Iskay kaq, Jesusqa llapanchismantan predicanapaq kallpachakunanchista munan.
¿Imaynatan paykunata yanapanman chay thak kay?
Hinaspa qam, wayna?
30 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku
b) ¿Hayk’aqmi, imaynatataq Jesús muhu tarpuyta qallarirqan?
Chayna kaptinpas, sasachakuypi tarikuspanpas kallpanchakurqam, Jehova Diospa saminchasqanraykum “patronpa wasinpa kamachiqnin karqa”.
“HUCH’UYMI waranqa runaman tukupunqa, huch’uyllataq atiyniyoq suyuman tukupunqa.”
Qanmi kawsayniy kanki
¿Ima contextopin Pablo rimarqan espiritual qhapaq kaykunamanta?
Jehova Diosta amistadninchikta hina qawaspaqa puntatam tapukusun: “¿Llakichisaqchu kay llamkayta hapiptiyqa? ”.
18 Jehová Diosman qosqa kawsaymanta yuyariykuna
TAKIKUNA: 81, 17
Wawaykikunawan yuyaymanaspa tapuspaykiqa yanapankim piensayninkuta servichikunankupaq hinaspa Jehova Diospi iñiyninkuta kallpanchanankupaq.
Chaymantapas, ‘kay pacha qallariymantapacha mana hayk’aq rikukuq hatun ñak’ariymi’ hamushan.
Payqa manan Señorpa Mañakuynintaqa qorqanchu umallanpi hap’inankupaq, sapa kutilla rimanankupaqpas.
Hinaspapas llapa Testigokunapas chhaynatan ruwanku.
Wayna-sipas kashaspan musqukurqan astawan predicayta.
Kay hawapi ejemplokunan rikuchin Bibliaq nisqanman hina tapuykuna ancha atiyniyoq kasqanmanta.
Ejemplopaq, kikin ñañan Miriam Moisesta k’amiqtinmi Jehová Dios lepra onqoywan castigarqan.
Sut’itan Jehová Diospa munayninpa contranpi riyta munaspanku —runakuna kay pachaman mast’arikunanpaq ?— wasi ruwaqkuna nirqanku: “¡Hamuychis!
Huk rimaypiqa, pipas "Josefopa qillqay estilonta allinta yachaq, chaynallataq kikin Josefotapas allinta yachaq".
Chaymi Jehová Diosta serviqkunaqa entiendenku kay tiempoqa mana paypi saphichakunanta.
mana imapas.
¿Imatan Jesús ruwarqan ancha reqsisqa estanqueman manaraq rishaspa?
Chhaynata mana chaskiyta munaspaqa, chaskiq runata k’amiy hinan qhawarinku, chayta chaskikuyqa allinpaq qhawarisqa hinan qhawarikun.
zarza.
Hukkunata yanapachwanmi Diospa amistadnin kanankupaq, chaypaqqa Diospa Gobiernonmanta willakuykunata willaspam, Diospa ancha kuyapayakuyninmanta yachachispapas.
Ñawpa kawsayniyqa historian, kunanqa askha premiokunatan chaskini espiritual privilegiokunatawan.
Chayraykun kawsanchis Jesuspa kay nisqankunaman hina: “[Discipuloykuna] manan kay pachamantachu kanku, imaynan ñoqapas mana kay pachamantachu kani hinata”, nispa.
Chay sitioqa manam ancha hatunchu karqa, pampapim puñunayku karqa, ichaqa tukuy imapas ancha chuyam karqa.
Jehova Diosqa ‘mallaktakunapa Reynin’.
Chayna kasqanraykum religionninmanta achka qellqasqanqa wañukusqan qipata lluqsirqa.
Tukuy imamanta, taytapas mamapas paykunaman qunku herencia genética nisqallankuta.
¿Imatan ruwanman huk iñiqmasinchis llakisqa kasqanrayku, mana allinpaq qhawarikuspa otaq mana kallpachakusqanrayku?
b) ¿Imatan Pablo Corinto llaqtapi cristianokunaman willaran?
Kikin wañuchikuy.
13, 14. a) ¿Imaynapin tarikurqanku Zelofehadpa phisqa ususinkuna?
Chhaynaqa, yachasun imaynatas Bibliawan allin yuyayniyoq kayta atisunman chayta.
Chaywanpas bautizakusqan qhepamanmi —santo espirituwan hawisqa kasqan qhepaman, Diospa espiritun churin hina nacesqan qhepamanpas— Jehová Dios willarqan: “Kaymi Churiyqa”, nispa.
27 ñiqin inti raymi killapi – 2 ñiqin anta situwa killapi
Jesuspa kamachisqanrayku.
Aswanpas ancha llank’aq runamanmi rikch’akun, otaq, aswanpas karuta qhawariq, hamuq tiempopaq qolqeta waqaychasqanrayku, yaqapaschá familianpa allin kausayninpi yuyaykuspa.
Ichaqa manan kaytaqa saqesunmanchu: qanmi ñawpaqta ruwanayki.
Kimsa wataypi kachkaptiymi taytayta, tioyta hinaspa abueloytapas, cristianokunata mana chaqrukusqankurayku kallpawan llamkaq campamentoman aparqaku. Taytayllam kawsarqa.
Kunan tiempopiqa askha cheqaskunapin admirakunapaq hina rikch’akunman, wakin cheqaskunapin chhayna casarakuyqa normal.
Chayna kaptinpas, chay yachayqa manam umanman rispan tayta-mamanta mana respetananpaqchu tanqarqa, Bibliapim ninku “paykunapa kamachisqanta hinalla kachkarqa” nispa.
Sichus huk importante willakuyta suyashanki chayqa, yaqapaschá rimayta saqenayki kanqa. Ichaqa yaqa llapanpim chay willakuyqa suyayta atin.
¿Imanasqataq ninchik dedicayqa sapakamapa tanteasqan kasqanmanta?
Familiapi Diosta Yupaychanapaq Tutata raymichay
¿Imaynan sientekunki Jehová Diospa tukuy yachachiwasqanchispi yuyaykuspa?
Tiempowanqa premiarqanmi yuyaqña kashaspa milagrota ruwaspa wawata wiksallikunankupaq.
Chhaynapin phawasunman, chhaynapin munakusqanchis Taytanchis Jehová Diospa prometewasqanchis sumaq premioman chayasun.
Lógicamente achka llakikuykuna rikuriptinpas, yanqapaqmi obsesionasqa kayqa, chaywanqa manam kawsayninchikta mastarisunchu nitaq allinchasunchu.
Fundación de Opinión Pública nisqa 2013 watapi tapusqanman hinaqa, Rusia nacionpi ortodoxo cristianokunamantan 52% mana hayk’aqpas Bibliata leerqankuchu, 28%taq pisillata mañakunku.
Askha tayta-mamakunan chhaynata llakikunku, entiendenkutaqmi wawankuta munakuywan yachachinankupaq deberniyoq kasqankuta.
Sichus wawa allinta comportakun chayqa, runakunan tayta-mamanmanta allinta rimanku.
Malaquiasmi willaran chay qhepaman imachus pasananta, paymi nirqan: “Hukmantan rikunki chanin runamanta millay runamanta, Diosta serviqmanta mana serviqmantawan t’aqanakusqankuta”, nispa.
400.000 LIBROKUNA
Reinoq llank’ayninta yanapanapaqqa anchatan kallpachakunanchis.
Chhaynaña kaqtinpas, Jehová Diosmanmi hunt’aq sonqo kanku, allin iñiyniyoqtaqmi kankupas.
Ñawpaq siglopi cristiano iñiq t’aqapiqa, Diospa kamachisqanraqmi huchanmanta willakuyqa.
José sutiyoq wayna cristianon tiemponta hunt’an, paymi nin: “Imapas anchatan yanapawan, chaymi cheqaqtapuni yupay hayk’a tiempo viajananta”, nispa.
• Ñawpa Israel llaqtapi, ¿ima sacrificiokunallatataq Jehová Dios chaskirqa, imatataq chay sacrificiota yachachiwanchik?
Allinta ruwasqanmi piensachiwarqa huk yachachiqkunapas interesakunankuta.
Iskay kinsa wata qhepamanmi papayqa mamayta ñoqatawan qhawarichiwarqanku.
Aaronqa Jesucristowanmi tupan, churinkunañataqmi hanaq pachapaq akllasqakunata.
ASWAN ASWAN INVESTIGAYTA RUWAY.
Hinaspapas onqoykunawanmi ñak’arinchis, munakusqanchis runakuna wañupuwanchis, huk mana allinkunapipas.
1995 watapi Qhawaq revistan Mateo 25:31 textomanta mosoqmanta sut’incharqan, chaypin nin: “Runaq Churin hatunchasqan chayamuqtin, llapa angelkunawan kuska chayamuqtinqa, k’ancharishaq tiyananpi tiyaykunqa”, nispa.
¿Ima q’epitan Davidqa Jehová Diosman wikch’uykurqan?
Ejemplopaq, piensay kay soqta killakunapi ima ruwasqaykipi.
Kamasqanchikpi ordenpi qawasqanchikmi qawachin Diosqa espiritunwan yanapachikusqanta.
Chay ruwasqankuwanmi investigaqkuna admirakunku, ninkutaqmi sichus huk material sintético nisqa ruwayta atinkuman, chay materialqa gecko chaki hinan llank’anman chayqa, chaytan utilizankuman kallpayoq adhesivota hina.
Huanta llaqtaman purichkaptiymi qunqayllamanta tutayarurqa, chaymantam llipya qallaykurqa, chaymantam llumpayta paramurqa.
Paymanmi rikuchirqan kay pachapi llapa reinokunata, hatunchasqa kaynintapas, hinaspan nirqan: “Tukuy kaykunatan qosqayki qonqorikuspa yupaychawaqtiykiqa”, nispa.
Chaymantapas, paykunapaq allin ejemplo kanaykipaq, allin yuyaywan decidinaykipaq ima ruwaykunapi llapa runa participanankumanta, chaykunan kanman familiapi Diosta yupaychana, huñunakuykunaman riy, predicay, kusirikuykuna ima.
Imanasqa?
1, 2. a) ¿Ima advertencian askha runakunaq kawsayninta qespichirqan?
Hinaspapas nirqam humilde kanankupaq kallpanchakusqankuta, mayninpi sasa kaptinpas.
Mana iskayrayaspanchikmi aswan kusikunchik Jehova Dios servinapaq sapa sacrificio ruwasqanchikta bendeciwananchikta yachaspanchik.
Ejemplopaq, reparankipaschá traicionakuq sonqonchis mana allin munaykunata pakayta qallarisqanta.
Chaymantataq Pedroqa sut’incharqan chay milagroqa Jesucristowan Jehová Dios qosqan santo espiriturayku kasqanta.
willakuy.
¿Imaynatan huk iñiqmasikunata yachachinkuman?
Ñawpaq kaq tomotaqa 1950 watapi 2 agosto killapi asambleapin presentarqanku.
Adrian De La Fuentepa willakusqanman hina
Husaiqa yacharqanmi Absalon soldadonkunawan Jerusalén llaqtaman chayamusqanta, Davidtaq ayqekusqanta.
tiyay.
¿Ima bendiciontan chaskinqaku kacharichiypi iñisqankuta tukukunankama?
Peniná achka wawayuq kasqanraykum Anamanta asikuq, payqa mana wachakuqmi karqa, astawanraqmi chay ayllu karpaman riptinku.
¿Imaynatan Jesús yachachiran?
Chhaynaqa, Diospa pampachawanaykipaq mana allin kasqaykita piensaspaykiqa Manasesmanta yuyariy.
Chhaynaqa sut’itan reparanchis Jehová Diosqa mana teqsimuyuntinpichu kawsasqan.
• ¿Imaynatan sonqonchista mast’arisunman, iñiqmasinchiskunatapas astawan munakusunman?
Sapallan tayta.
Piensariy, Rutherford iñiqmasinchik “Reino” sutiyuq discursopi: “Qhawariychik, ¡Reyqa kamachikuchkan!
Chayraykun Jesusqa rikch’anachiypa tukukuyninpi kay advertenciata yaparqan: “Chaynallataqmi kanman pay kikinpaq qhapaqyakuq runawan, ichaqa manan Diospaq qhapaqchu”, nispa.
Euniceq maman Biblia estudiasqanta yacharuspan escuelapi directorta niran amaña estudiananpaq rimapayananpaq.
Jehová Diosmi, paymi akllasqa cristianokunata ‘churinkunata’ jap’in.
Askha runakunan convencisqa kashanku mañakuyqa manan religionpa costumbrellanmantachu, cheqaqtapuni Diosqa uyarin hinaspa kutichin mañakusqankuta.
Arí, Jehová Diospa tukuy ima ruwasqanpas “ancha allinmi”.
Ichapas wasiykuman utaq ima excursionmanpas invitaykuman, chaytam ruwachwan.
¿Imaynapin Jehová Diosta reqsispa mamankuq yupaychasqanku pantasqa dioskunaq rantinpi payta serviyta akllankuman?
“Munasqayki runawan huk plato verdurakuna aswan allinmi chiqnisqayki runawan waka aycha asadomantaqa. ”
Jehová Diospa tukuy ima ruwasqanpas allinninchispaq kasqanta, huch’uy ruwaykunamanta hatun ruwaykunakama.
Huknin salmonpin rey David takirqan: “Diosníy, munayniykita ruwanaypaqmi kusikuni, kamachikuyniykipas sonqoy ukhupin kashan”, nispa.
Nillantaqmi Kamaqninchispa yuyaychasqanta.
¿Imatan Dios nirqan Adanwan Evawan mana kasukuqtinku paykunawan pasananta?
Makinmanta hap’iy, asirikuy, abrazay otaq alabayqa mana imapaq valeq detallekunamanmi rikch’akunman, ichaqa cheqaqtapunin sonqonpi mana chinkachiy atina marcata saqenqa.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Tiempotan pasarqan cambiananpaq, ichaqa manan pisiparqanchu.
Adanpa akllasqan sutikunataqa manam Jehova Diosqa cambiarqachu.
Hinaspapas aswan mana allinmi wasiymanta karunchakuptiy, mana maypipas harkakunaypaq.
Jesus hina kay, payqa cheqaqtapunin chanin kayta munakurqan (leey Salmo 45:7).
Ñoqanchispaqqa huñunakuykunaqa Diospa qosqanmi.
Chaypaq askha ruwaykunan Diospa Simin Qelqakunapi sut’inchasqa karqan.
Sapa kutim tutapi paykunawan estudiaq kaniku, chaymantam Paoloqa warmakunata yanaparqa tareankupi, astawanraqmi matemáticas nisqapi.
Chaywanpas Biblian kallpachawanchis allinta estudiananchispaq, imaynan wakin Berea llaqtayoq runakunapas Pabloq tiemponpi ruwarqanku hinata.
Aswan allinmi kanman qhepaman kutimunanchispaq arreglo ruway, chay asuntomanta t’aqwispa listoña kashaspanchis “imarayku [suyakuyninchismanta] [...] llamp’u sonqowan respetowan ima” qonanchispaq.
¿Iman pasawasunman, imaraykutaq sinchi peligroso?
Pablon Filipos llaqtapi cristianokunata kallpacharqan: “Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapi mañakuychis, rogakuywan, gracias qospa ima, Diosman willachun mañakuyniykichista”, nispa.
Ñawpaq kutipi Huñunakuna Wasiman yaykuptiymi chukchayqa puntanpi karqa, huk hatun eléctrico azul crestayuq, chaymantam naranja colorwan teñirqani.
Runakuna ley kasukuq llaqtamasikuna kasqanchista, allin kawsayniyoq kasqanchista, hukkunamanta llakikusqanchistapas rikuspa, chhayna tumpasqankuqa llulla kasqanmi rikukun.
Aswanpas Jesusqa discipulonkunamanmi yachachiran Diospa Reinon hamunanta mañakuy aswan importante kasqanta, necesitasqankuta mañakuymantaqa.
“Kusisqam kachkanku llampu sunqu runakunaqa, kay pachata herenciata chaskinqaku. ”
Cheqaqtapunin paykunaqa “pantachiq yachachikuykunaman” haykunku, Bibliaq textonkunatapas “k’ikranku” piensasqankuman hina.
Chhaynaqa, ¿hayk’aqmi Jehová Dios decidirqan Satanas, Adan, Eva umallisqan kamachikuq kaynin contra hatariyta tukuchinanpaq?
¿Imatan kay willakuy yachachiwanchis Jehová Diospa imayna yuyaykusqanmanta?
Chiqamanta qhaliyasqa runa rikhuriptinpas, ¿Bibliachu yachachin tukuy chay milagrokuna rikch’akuq Diospa ruwanan kasqanta?
Chaypi rikuchisqa modelowan tupachispaqa, espejo hinam servichikuchkanchik.
¿Imaynatan warmakuna Santiago 1:19 nisqanta kasukunkuman?
Hinaspapas repararqanin familiaykunamanta karunchakusqayqa astawanraq valoranaypaq yanapawasqanmanta.
Payqa akllasqa coromantan, paykunan Cristowan hanaq pachapi kamachinku, willankutaqmi: “Tronopi tiyaqman [Jehová Dios] Corderomanpas [Jesucristoman] samincha kachun, hatunchasqa kachun, hatunchasqa kachun, atiypas wiñaypaq Mana hayk’aqpas ".
Mana unaychu, llapanku hanaq pachamanta kay pachaman wikch’usqa karqanku.
¿Imakunatan yachanchis hyrax nisqamanta?
Apóstol Pablon qelqaran: “Askha tarpuqqa askhatan cosechanqa”, nispa.
Tukuy sonqowan mañakusqanchista Jehová Dios kutichisqan
Manaraq yuyaykushaqtiyku iskaynin pasajekuna huk ruwaymanta rimashasqanmanta: predicaymanta.
Jehová Diospa ruwawasqanchistaqa manañan agradecekusunmanchu, manañataqmi amigonpas kasunmanchu.
¿Imaynatan organizasqa karan primer siglopi iñiq t’aqakuna?
Chay rikch’anachiykunamanta astawan yachanaykipaq qhaway 2008 watapi 15 julio Qhawaq revistata 12-21 paginakunata.
Chayna piensayqa contranpim kachkan kunan tiempopi yaqa llapa runakunapa qawachisqankuwanqa.
Rukana.
¿Hayk’aqtaq kay llaqtakunapi Chanca runakunaqa tiyarqanku?
Jehová Diosqa manan munanchu culturanchista saqenanchista.
Astawan yachayta munaspaqa, kay urapi listasqa Oficina de Planificación Benéfica nisqaman qillqay utaq waqyay, utaq llaqtaykipi yanapakuq sucursalwan rimanakuy.
Ichaqa chay sipasmi piensaran mana llapa chay rikch’aykunaqa cheqaq Diostachu representanman, chaymi Diosta mañakurqan payta reqsinanpaq yanapananpaq.
Uywanchikkuna yakuta ch’uqyachkanku.
Payqa entiendeqmi karqa.
Kunan 20 watayoqña Celine sutiyoq warmin nin: “Manan hayk’aqpas qonqasaqchu chay sutikuna churawasqankuta”, nispa.
Tapukuy imayna runa kayta munasqaykita.
Hinaptinmi ichaqa paykunaman chiqapta willarqa, hinaptinmi llapallanku Jorampa contranpi rimanakurqaku.
Ichaqa Jehová Diosqa hunt’aqmi kamachikuyninkunata, respetanpuni.
Cheqaq cristianokunapas hukllachasqa kanchis, Diospa Reinon runaq suyakuyninlla kasqanta reqsisqanchisrayku.
¿Imanasqataq Diosmanta willakuspaqa mana allinman tukunanchik?
Jerusalén llaqtapi huñunakusqanku qhepallamanmi Pedroqa Siria nacionpi Antioquía llaqtata visitaran.
Markus: 1964 watapi diciembre killapi Galaad llaqtamanta kutimuspaymi invitawaranku Betelpi servinaykupaq.
¿Ima tapukuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
¿Ima niranmi Santiago iñiymanta?
Bueno, p’achachiwaqniy runata sacrificanki ”.
15, 16. a) ¿Ima sacrificiokunatan askha cristianokuna Jehová Diosman tukuy sonqowan yanapachikurqanku?
Chaymantapas Diospa tukuy yachachiwasqanchisraykun huk sonqolla kusisqa kashanchis.
Askha runakunapaqqa sasa hamut’aymi sut’inchanapaq.
¿Chaynachu kanqa Pachamamapi saqisqa akllasqakuna?
¿Imaynatan compañeroykikunata mat’ipawaq mana phiñachispa?
Ama paymanta pakaychu cheqaq kaqtaqa.
Jesus hinan paykunaqa creenku Diospa Reinonmanta allin willakuykunata predicay aswan importante kasqanpi.
Chayrayku, kallpachakuy wawaykikunata ama llumpayta atipanaykipaq.
Apay.
? Jehová Dios amachachun casado kawsayniykichista
Kanmi pikunachus afirmanku espiritualista mediumkuna wañuq runakunalla, ayllunkunalla, amigonkunalla yachasqa willakuykunata rikuchiyta atisqankuta.
Diosta manchakuyqa admirakuylla hinaspa anchata respetakuymi.
Conciencianwan Diospa Simin Qelqakunata estudiasqanraykun piensaran: “Diospa cheqaq yachachikuyninta estudiaspallan [...] aswan kusisqa kananchis”, nispa.
Apostolqa paykunaman ñawpaq kaq cartanta qelqaspan willarqan kawsarimpuy mana cheqaq kaqtinqa tukuy ima ruwananta.
Ñoqanchispas decidisqañan kashanchis iñiqmasinchiskunata munakuywan tratanapaq Jesuspa kamachisqanta kasukunanchispaq.
Mikhuyqa llumpay kachiyuqmi karqa.
Chiqamanta jatun ventajayuq kanku.
edición estudio nisqapi
Tukuchanapaqtaq, rikch’asqalla kananchik tiyan, tukuy laya mañakuykunatataq apaykachananchik tiyan.
“Wayna-sipaskunaqa mana rimasqankuta yuyaykusqankuraykun mensajenkupi mana manchakuspa qelqanku.
Chhayna ruwaykunan mana uyariq runakunata anchata yanaparan. * ¿Hayk’aqllapas tapukurankichu Diosmanta cheqaq kaqta yachaspa espiritualpi ñawpaqman puririsqankupas, ¿imaynataq karan chay yanapaykuna manaraq kashaqtin?
Entrevistaman rispanmi chay encargadoqa qawarqa mana chayna experienciayuq kasqanmanta.
Diospa Simin Qelqapi cheqaq yachachikuykunapi yuyaymanaspa iñiyninchista kallpachasun
Hinaspapas allinninchispaq munasqanrayku, allin ruwananchistapas munasqanrayku, Bibliapin sinchita anyawanchis tragota mana allinta ukyananchispaq.
DIOSMAN ASIKHUY
Hinaspapas kay tiempopi kurak hermanakunatapas qatipakunmi, paykunan “comportamientonkupi respetakuq”.
Kay iskay yachachikuykunapim qawasunchik imaynatam mozo-sipaskuna yuyaymanayninkuwan Jehová Diospi iñiyninkuta kallpanchanmanku hinaspa iñiyninkuta hukkunaman explicanankupaq.
Kay iskay Evangelio willakuykunaqa ancha chaniyoqmi, chaymi yanapawanchis “Cristoq yuyayninta” aswan allinta entiendenanchispaq.
Chhaynapin rikuchirqan prometesqa “miray” —“derecho legalniyoq”— manaraq chayamusqanta.
Cheqaqtapunin Santo Espiritu purisqankuta pusananpaq saqeqkunaqa manan callepi ch’uya kaymanta thak kaymantawan willankuchu, chaymantataq wasinkupi kusirikunku millay ruwaykunata otaq qhelli hucha ruwaykunata qhawaspa.
Tukuy imapas qawachinmi 1914 watapi Pachamamapi kaq akllasqakunapa kawsayninku —chaypi kasqanmanta señal rikuriyta qallaykuptin — huk akllasqakunapa kawsayninwan tupananta, paykunam hatun ñakariypa qallariyninta qawananku karqa.
Juanpa nisqan hina, Jesusqa ñawpaq kutipi wiñay kawsaymanta rimarqan Nicodemo sutiyoq fariseowan rimasqanpi.
Índice nisqa.
4, 5. a) ¿Imaraykun Diosta espiritualpi necesitasqankuta reparaqkuna kusisqa kashanku?
¿Imaynatan aswan allin yuyayniyoq kayta atisunman?
Riego zanja.
Hinaspa chaymanta yuyaykunanchis imaynatas chaykuna rikuchin anchata munakuwasqanchista.
ch’uspi.
Qallarinapaq, hanaq pachaqa Diospa tiyanan kasqanta sut’incharqan, Jehová Diosta “hanaq pachapi kaq Yayay” nispa sutichaspa.
Hinaspapas anchataña kallpachakurqani chaypas, manan ñoqaqchu karqan.
Chaymantataq nillarantaq: “¿Pitaq kacharichiwanman kay wañuypi ñak’ariq cuerpomanta?
Chaymantataq huk extraordinariota ruwarqan: Lazaro wañupusqanmanta tawa p’unchayña pasarqan chaypas, kawsarichirqan.
Chay tronopi tiyaqpa paña ladonpin kashan qanchis sellokunawan sellasqa qelqa k’uyu.
Diospa paykunamanta ima munasqanta qhawarinankumantaqa, yanapayninta chaskinankumantaqa, “yuyayninkuta churanku aychaq kaqninkunapi”, chaymi tukuy sonqonkuwan qokunku allin kawsayninkuta tarinankupaq, aychapi munasqankuta hunt’anankupaqpas.
Kawsarimpusqanqa rikukuq runakunaq qayllanpin pruebasqa kashan, Diospa Simin Qelqapin qelqasqa kashan.
Biblian willawanchis imayna kawsay kananmanta mana machuyaspa, mana onqoyniyoq kaspa, mana wañuspapas.
Chaywanmi tiempopa risqanman hina waqaychasqa kanman chay grupos básicos de animales nisqakuna mana kaqlla kasqankuta.
Ejemplopaq, Ejemplo de Fe nisqa libropin willashan Bibliapi 14 runakunamanta.
Creeyta qallaykurqanim kay Pachapi Paraisopi wiñaypaq kawsakuyman.
Manipulayta munay
k’aminakuychis
Casarakuspa wasinmanta lloqsinankamaqa manan huk p’unchaypas pasarqanchu mana kuska Diosmanta mañakuqtiyku”, nispa.
Sichus saqenchis chaywan moldeasqa kananchista chayqa, chay t’ikrayqa ukhupi, espiritualmi: kay pachaq influenciankunawan maqanakunanchispaq imachus necesitasqanchis hina.
Jehová Diospa llapa kamachikuyninkunata mana kasukusun chayqa, cristianokunaqa huchamanmi apawasunman.
¿Imaynatan Noepa ejemplon yanapawanchis iñiyniyoq kay ima ninan kasqanmanta?
Ichaqa, chaymantapas, casarakuypaqmi allin p’achasqa kanan.
Knorr iñiqmasinchismi huk kutipi rimapayawarqan huch’uy llank’anakuna nisunman ancha importante kasqanmanta.
Kunan pachaqa, chay willakuyqa tukuy kallpawan mast’arikun.
Chaymi qallariy huch’uy ruwaykunata hukkunaman qospa, chay runa confianapaq hina kasqanta rikuchiqtinqa yaqapaschá aswan hatun ruwaykunata qowaq.
Ejemplopaq, 2003 watamanta 2012 watakamam 2.707.000 masnin runakuna Diosman qukuspa bautizakurqaku.
Aswanpas payman hunt’aqlla kasqankumantan felicitarqan.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Repararqanin Jehová Dioswan allin amigontin kay ancha importante kasqanta manaraq sasachakuykuna kashaqtin”, nispa.
Yaqa huk hora —chayqa wiñaypaq hinam karqa Luigipaqpas ñuqapaqpas — chay especialistaqa Joelta allinta qawarqa mana imatapas rimaspan.
Huk importante kaqtaqmi Jesusta Jehová Diospa churasqan representanteta hina chaskisqanchis, paywantaqmi Diosqa espiritunta kachamushan.
Apostolpa qatiqnin rimayninkunam qawachin Jesuspa kawsarimpusqanmanta imatam yanapasqanmanta: “Wañuyqa huk runapa chawpinpim, wañusqakunapas huk runapa chawpinpi kawsarimpuyninpas”, nispa.
Mana chayna importante kaptinqa, ichapas aswan allin kanman mana imatapas niy.
Biblian rikuchin cheqaq religionta paganapaq costumbrekunawan qhellichasqa kasqanqa sinchita mana allinpaq qhawarisqanta.
Jehová Diosta mañakusun sonqonchispi mana allin sientekuykunata ch’uyanchananpaq, espiritunpas yuyayninchista sonqonchistapas t’ikrachun munayninta ruwananpaq (leey Romanos 12: 2, Efesios 4: 23, 24 ).
¿Imaynatataq ñawpaq taytanchikkunapa costumbrenkunata huk lawman wischuwaqchik?
Ejemplopaq, wakinqa onqosqakunatan qhaliyachiqku, wakintaq mana rimayta yachasqanku simikunata rimaqku.
"Diospa maqasqan" hina.
Suwakusqay watakunapi yuyaykuspaymi Jehová Diosta agradecekuni khuyapayawasqanmanta.
Qhepamanmi Dennis Trumborewan casarakurqan.
1997 watapi Filipinas nacionpi gobiernon tarsier nisqa animalta cuidasqa especie kananpaq willarqan.
[12 paginapi dibujo].
Jehová Diosmi teqsimuyuntinpi Rey.
Munasqanqa karqan hanaq pachapaq akllasqakunata advertiymi sinchita llank’anankupaq, manataq millay kamachi hinachu kanankupaq. Jesusqa premianqa llapa predicaypi llank’aq runakunatan
Aswantaqa, huchallikuqta pampachay atiymi, razon kaqtin.
awa.
Ñoqapaqqa sapa kutillanmi tapukuq kani: “¿Huktachu imatapas ruwayman karqan?
Anuario nisqa libropin willashan kay tiempopi Jehová Diospa testigonkunaq ruwasqankuta, chaypin askha willakuykuna kashan chay diabólico maniobrakunamanta.
Chaymantapas tayta-mamakunaqa qawankum kay edicionqa wawankuta anchata yanapasqanmanta chay willakuykunata aswan allinta entiendenankupaq.
* (Nota leey).
Chaymi 1961 watapi abril killapi Brooklyn llaqtamanta lloqsispa Canadá nacionman kutirqani Diospa Gobiernonmanta Willakuq Escuelapi yachachiq kaspa.
¿Imanasqataq sasa kanman La Canción de Canciones nisqapi pikuna rimasqankuta yachay?
¿Ima herramientakunawanmi Jehová Diospi iñiyniykita astawan kallpachawaq?
? Wayna-sipas kachkaspa allinta tanteay
Mañakuspaqa espiritual kaqkunatam puntapi churasun, amataq kapuqnikichiktachu.
Ñawpaq siglopi Jesuspa qallarisqan predicayqa kunanqa aswan hatunmi.
Ñawinchay 1 Corintios 10:13 hinaspa Hebreos 4:16.
Manam iskayrayachwanchu: Jehova Diostam hatunchayta hinaspa yupaychayta atiwaq.
Bibliata estudiaspa imatachus yachasqanchista, imayna yanapawasqanchistapas hukkunaman willaqtinchis, yaqapaschá kallpachasqa kankuman astawan estudianankupaq, chhaynapi allinta yanapakunankupaq.
Yaqa llapa runakunan piensaranku Joseqa cheqaq taytanku kananpaq, cheqaqta rimaspaqa pay uywaq taytanku kashaqtin.
Qaway Anuario de los testigos de Jehová 2011 nisqa librota, 62-63 paginakunata.
Jehova Diosta kusichiyta munasqanraykum chaylla cambiarurqa.
Aborto ruway.
¿Sutiyki kanchu?
Chhaynaña kaqtinpas Jehová Diosqa qhawariran tukuy sonqowan payta servisqankuta.
“Bibliapa nisqanman hina: ¿Imayna divorciotataq Dios cheqnikun? revistapi ¡Despertad!
10 PÁGINA
Iskayninkuña yuyaqña karqanku, manaña yanapawasunmanchu chaypas, munarqankun ripunaykuta.
Chaykunata qhawarispa, “[phawaylla] kallpawan” puririsunchis.
Qawachiy imaynatam iskay centavonkuta quyta atinkuman Anuario de los Testigos de Jehová nisqa qillqapi lluqsimuq pachamanta willakuyman.
Hinaspapas sut’inchawanchismi imakunatan ruwananchis allin qhawarisqa kananchispaq.
¿Imaynatan hark’asunchis chhayna yuyaykusqanchis huk sonqolla kananchista sasachawananchispaq?
Ancha llakisqam tarikurqani.
Paqaristinmi, casarakusqaykumanta iskay semana qhepallaman, Hornepayneq huch’uy t’aqanta watukusharqaykuña, qallariypi nisqay hina. Aswan cambiokunan suyawarqanku.
isqun chunka waranqa.
Mana uyariqkunaman predicayta munarqaniña chaypas, manan hayk’aqpas qonqasaqchu Chris Spicer sutiyoq uyariq warmiwan callepi rimashaqtiy imachus pasawasqanmanta.
¿Mana allinchu kanman mosoq asignacionta chaskiy otaq iñiq t’aqapi astawan yanapayta munay?
Qhawarisunchis imaynatas Bibliaq yachaynin runakunata yanaparqan kawsaypi wakin millay sasachakuykuna mana sinchita tukunanpaq.
Ejemplopaq, entiendenchismi iskay allin tupaq asuntokuna tapusqa kasqanmanta: divina soberanía nisqamanta, runaq hunt’aq kayninmantawan.
“Tukuy ima rimasqaywan kusisqa kanaykichistan munani. ”
Sasachakuykunapi tarikuspaykiqa yuyariy apóstol Pablopa nisqanta: “Aguantanaykim”, nispa.
Kay yuyaychaykunata hunt’aspaqa, wawaykikuna sasachakuyninkuta atipanankupaq wakichisqa kasqankuta qhawarinki.
[8 paginapi dibujo].
Sutikuna cambiasqañam.
PUBLICIDADKUNA
Allinta kawsasqankuta, munanakusqankutapas rikuspaymi —chaytaqa ñawpaqmantaraqmi musqukurqani— chay huñunakuypi, chay ayllupi kaytam munarqani.
Galaad claseymanta tawa estudiantekunawan, paykunapas El Salvador llaqtamanmi kacharqanku.
Ejemplopaq, wakinqa nisunkimanmi ama waqanaykipaq hinaspa imayna sientekusqaykita willanaykipaq, wakinñataqmi nisunkiman sentimientoykikunata libreta saqenaykita.
Alemania nacionpi tiyaq iñiqmasinchismi repararqan Bibliaq sapa libronpi Diospa Reinonmanta willashasqanta, yaqa tawa chunka qharikunaña qelqarqanku chaypas.
1, 2. a) ¿Imatan ruwananchis wiñay kawsayta munaspaqa?
Kaypi yuyaykuspa tapukunanchis: “¿Cheqaqtachu creeni Jehová Dios cuidawananta? ”. ¿Cheqaqtachu creenchis Jehová Dios cuidawananchista?
Reypa Copa apaynin, 1 / 7
Piña.
Chay tiempopiqa Bibliapi kaq askha cartakunatapas qelqaranmi.
Hospitalman unquq runata yaykuchiptinkuqa, mancharisqa, mana ima ruway atiq sientekunkuman.
Chhaynaqa, nisunmanmi Judá gobiernoqa Diospa Reinonta ñawpaqmantaraq rikch’anachisqanmanta, chay gobiernopas Jehová Diospa kamachikuq kayninta rikuchisqanrayku.
Chay religionqa ch’usaq ritomanmi tukupun, familiaq costumbrenmanmi tukupun.
Yanapay kay hina tapuykunata ruwananpaq: “¿Imaynatan yachani Dios kasqanta?
Paykunawanmi aya p'ampana punkukunata kichanqa, imaynan Lazaroq sepulturanta wisq'aq qaqata horqonankupaq kamachirqan hinata.
Manam chaypichu karqani bibliamanta willakuykunata leenaypaq, kuska mañakunaypaq, abrazanaypaq hinaspa paykunawan pukllanaypaq. ”
Hech.
Chay llasa, asfixia p’achaqa llapa runaq kaynintan p’istuykun.
¡Llapallanmi invitasqa kashanku!
Chay willakuymi qawachin Isaiaspa profecianta leespanpas mana entiendeyta atisqanmanta, chaymi agradecekuspa chaskirqa discipulo Felipepa explicasqanta.
Chhaynaqa, Diosta kusichiyta munaqkunaqa, controlakuytan yachananku.
¿Imanasqataq kunan punchaw mana suyanchikchu Dios milagro ruwananta hampiwananchikpaq?
Chaynallataqmi pasarqa Alemania inti lluqsimuy ladopi, Argentinapi, Papúa Nueva Guineapi hinaspa Robinson Crusoe islapipas.
(“Qawaytaq “Kutichinapaq allin yanapakuy” nisqa recuadrota).
Ayllumantachu hamun?
Askha kutipin Jesusqa vinota ukyarqan Diospa qosqan kasqanta yachaspa.
Kay cheqaq kasqanmi Jesustaqa mana hayk’aqpas tarisqanku qhapaq kayman tukuchin.
Payqa tanteanmi ñawpaqpi allinpaq hapisqan programakunata mana ruwananpaq.
Jehová Diospa, Churinpa kamachikuyninkunata kasukuyqa imaymanapin allinninchis.
Chhaynaqa, ¿imaynatan allinpaq qhawariwaq?
Willay huk experienciata, chaymi qawachin qhelli ruwaykunata qawayta saqey atikusqanmanta.
b) ¿Imamantataq qatiqnin yachachikuypi rimanqa?
Askha wayna-sipaskunan tayta-mamankumanta espiritual yanapayta chaskirqanku, otaq hukninmantapas.
Chayqa allinmi, kallpachakuyku kay pachamanta mana qhellichasqa kanaykupaq.
Vizcachas, sapa paqarin, Inti lluqsimuptin, rumi patapi tiyaykunku q’uñikunankupaq.
Yaqapaschá cristiano wasipi wiñarqanki, tayta-mamaykipas huch’uychaymantapachan Diospa kamachikuyninkunata yachachisurqanki.
¿Chay ruwayqa chanin kasqanmantachu niwaq?
Vidaykita Jehová Diosman dedicaspa bautizakuspaykiqa, qan kikiykin amigoyki kanqa, chaymi payman cuentata qonayki kanqa ima ruwasqaykimantapas.
Sutikuna cambiasqañam.
Payllay.
¿Imaynatan Jobta qatikusunman?
Yarqaymantaña kasharan chaypas, Jehová Dioswan allinpi kayninqa aswan importanten paypaqqa.
a) ¿Imaynatan yachanchis Jeremiaspa kusisqallapuni kasqanta?
¿Chanin kamachikuyninkunata saruncharqachu Davidta qawaspan?
Ichaqa Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqan Diospa sutinta Diospa sutinta Diospa Simin Qelqapi maychus kasqanman kutichipun.
Chay perqa thuñiyta qallariqtinqa manan runaq kallpanpas controlayta atirqanchu.
Umalliq t’aqakunan chay hunt’aq sonqo yanapaqkunaman askha ruwaykunata qorqan, anchatan valoran llank’asqankuta.
Chaynallataqmi Jehova Diosta mañakusun ñuqanchikmanta aswan achkata ruway atiq iñiqmasinchikkunata saminchananpaq.
Chaymantataq tapusunman: “¿Ima niwaqtaq?
Ñoqanchispaqqa manan huk cheqasman ayqenanchischu kanqa, pachantinpi ch’eqesqa kasqanchisrayku.
Chhaynaqa, kay qhepa p’unchaykunapi kawsananchispaqqa Santo Qelqakunatan leenanchis, kamachikuyninkunatataq hunt’ananchis.
rakhu aguja.
Ichaqa yuyariy, huñunakuykunapaqpas preparakunayki kasqanta.
Chay tiempopiqa yaqa llapan Diosta serviqkunam suyarqaku hanaq pachapi Jesuswan kuska rey hinaspa sacerdote kayta.
Hinaspapas repararqanin wakin clase takikuna qorata q’osñichiyta munachiwasqanmanta, chaymi hukniray takikunata uyariyta qallarirqani.
Paykunawan rimasunmanmi paykunaq llakikuyninmanta.
Sichus aswan karu llaqtapi serviyta munanki chayqa, tapuwaqmi yanapayta necesitaq iñiq t’aqakunachus icha manachus chayta.
Huch’uylla ichaqa hatun sonqoyoq
¿Imaynatam qawachinchik Diospa promesankunapi hinaspa mana qawasqanchikkunapi cheqaptapuni iñisqanchikta?
Yanapakuq kanki hinaspa ima necesitasqaykitapas ruwanaykipaq ninki chayqa, qawachinmi predicasqaykipi tukuy sunquykiwan ruwasqaykita.
Yaqapaschá chhayna kasqaykiqa kallpachasunki sapallayki Biblia estudianaykipaq kallpachakunaykipaq.
Kay rimaykunan rikuchin pastorpas chay sipaspa sumaq kayninkuna munapayasqanta, manan cuerponpa sumaq kayninllachu.
Chayraykum mana paykunawanqa tiempochakunchikchu, amistadta ruwanchikchu nitaq casarakunchikchu.
Jesusqa “kay miraymanta” rimaspa mana mana allin simikunata rimasqanraykun, cheqaqtapunin apostolkunaqa entienderqanku paykunapas huk discipulonkunapas “tukuy chaykuna pasanankama” mana pasaq “miraymanta” kasqankuta.
Paytaq nirqan: “Kunan mana ruwasunmanchu chayqa, manapaschá huk oportunidadta tarisunmanchu”, nispa.
[9 paginapi dibujo].
Hanaq pachaman wichaspataq Jehová Diospa paña ladonpi tiyaykurqan.
Condorqa q’uñi aychata mikhun.
Chaymi Umalliq t’aqa 2007 watapi septiembre killapi decidirqanku inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqata mosoqmanta ruwanankupaq.
Pisi rimayllapi, cristiano casado kawsayqa kusisqa kawsakunman.
Ñawpaq p’unchay predicaq lloqsispaymi huk sacerdoteq punkunta takarqani.
Conciencianchikta astawan yachachiptinchikqa Diospa piensayninchikman rikchakunqa.
¿Ima testimoniotan Josue willaran Dios confianapaq hina kasqanmanta?
Ichaqa hukkunaqa manan “allin”chu kanku, Jehová Diospas manan chaskinchu.
¿Imanasqataq ‘huk ovejakunapas’ Jesuspa willakusqan willakuywan yanapachikunmanku?
¿Imatan Jehová Diosman aswan pisita qoyta atirqanku?
Mana iskayrayaspa, imayna kasqanmi yanaparqa sapa kuti espiritualpi kallpasapa kananpaq hinaspa achka runakunata kallpanchananpaq kallpanchananpaqpas.
Hinaspa, ¿imapaqtaq Jehová Dios kachkan?
Ñawpaqtaqa, Diosta servinanchispaq kallpachakusqanchista pisichananpaqmi hamurqanku.
SITUACIN qallarirqa 1995 watapi, chunka pichqayuq watañam.
Sanson hinan ñoqanchispas santo espirituq yanapawanchis.
Proverbios 4: 23 texton nin, aswan importanteqa sonqonchismi amachananchis, chaymantan kawsayninchis kanqa.
Arí, paytaqa riqsirqanim.
Reypa defiendesqan justiciaqa “Diospa justicianmi”, allin otaq mana allin kasqanmanta norma divina.
Kay yachachikuypim yanapawanchik predicaspa, iñiq t’aqapi hinaspa familiapi kuska kananchikpaq.
Biblian sut’inchan: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, pipas paypi iñiqqa ama chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Apóstol Juanmi qelqaran: “Llapanchismi hunt’asqa kayninmanta chaskirqanchis, arí, ancha khuyapayakuytan ancha khuyapayakuynintawan”, nispa.
Huk kutinmi Roma soldadokuna Jerusalén llaqtapi hap’ispa laq’anankupaq kasharqanku.
Huñunakuypi bibliawan qillqakuna kaptinqa, horariota kasukuspaykim ima nisqankutapas allinta entiendenki.
¡Mayna facilmi mana imapaq valeq otaq mana allin kaqkunamanta rimaspaqa engañakusun!
Askha runakunan mana entienderqankuchu imaraykun chhayna qolqeyoq llank’anata saqepusharqan tukuy tiemponwan llank’ananpaq.
hinaspa “¿Piwantaq casarakusaqku? ”.
¿Imaynatan pantaq runakuna ‘yachaypa llamp’u sonqo kayninta’ rikuchisunman?
Ñawpaqtaqa yuyaykurqanin runakunaq yupaychasqanku llapa dioskunamanta huknin dioskunamanta aswan allinraq kananta, ichaqa ¿mayqentaq? Iskay kaq, payqa yacharanmi Biblia ancha respetasqa libro kasqanta.
Ezequielpa 1 capitulopi, Daniel 7 capitulopi rikusqanchiskunapin sut’ita rikunchis Jehová Dios sumaqta tukunanpaq pusashasqanmanta.
ALLIN RUWAYKUNA
Mariaqa qosan Josewanqa manan Judá llaqtapichu tiyaranku, aswanpas Nazaret llaqtapin.
Paykunaqa akllakurqankun mana yachaqlla kanankupaq, chaymi Jesusqa huchacharqan: “Ay qankuna Kamachikuy Simita yachaqkunaqa, yachaypa llaventa qechusqaykichisrayku. ¡Qankuna kikiykichispas manan [Reinoman] haykurqankichischu, haykuqkunatapas hark’arqankichismi! ”.
“Dioswan kuska yanapakuqmi kayku. ”
María sutiyoq warmin nin: “Pitapas waqashaqta rikuspay, imaraykuña kaqtinpas, waqayta munani, manan ima ruwaytapas atinichu. ”
Chhaynaqa, ¿kay iskay versiculokunatachu iskay sapaq profeciata hina qhawarinanchis icha huk profeciata yapa-yapamanta rimaq hinachu?
¿Atinqakuchu chay hunt’aq sonqo cristianokunata tukuchiyta?
Diosqa ancha pacienciawanmi uyarirqan, hinaspan prometerqan, sichus chay condicionkuna hunt’akunman chayqa, manan Sodoma contra castigota hunt’ananta.
Chaymantapas yachasunmi imaynatas mañakusqanchista hunt’ashan chayta reqsiyta, chayraykun paywan astawan asuykusun.
¿Mayqinkunawantaq qhipakunaykita yuyanki?
¿Manachu chay hatun honor?
Kay Pachapi kawsachkaspanmi Jesucristoqa yacharqa hukkunaman quyta, Taytanta qatipakuspa.
¿Imaynatataq ruwanqa?
Jehová Diospa llaqtanwan qelqankunawanmi sumaq kamachikuykunata chaskinchis, chaykunan waqaychawanchis.
Diosmanta mana t’aqakuspaqa sinchi millay consecuenciakunatan apamunman karqan paykunapaqpas mirayninkunapaqpas.
Mañakuymanta hawa, ¿imatan ruwananchis?
Chay ruwasqankuqa manan Jehová Diosta kusichirqanchu.
[5 paginapi dibujowan recuadrowan].
Mana mayqinpas.
Paymi willaran discipulonkuna atiyta chaskinankuta, “kay pachaq k’uchunkama” testigon kanankutapas.
“Elementokuna [...] chulluchisqa kanqa”
Ch'akisqañam kachkani.
Ancho k’aspi viga patapi tiyaspan wasanta derechaspa nanasqa aychachankunata mast’arikun, chaymi yuyaymanan imachus arca kanqa chay hatun estructurapi.
¿Kutichiwaqchu iñiyniykimanta tapukuykunata?
Casarakuy punchawniyku
Hinaspapas huk ruwayqa kanmanmi muyuriqninchispi kaq runakunawan mana cambiaspa.
Chay kamachita uyarispa bendicionkuna
Chayqa hukniraymi discipulonkunaman Jesuspa kamachisqanmantaqa.
Allin kaqmi kanman karqa payman willay, ¿aw? ”.
Ejemplopaq, 1919 watapi lloqsimuq folleto Pimanmi chay llank’ayqa encargakun, chaypin llapa akllasqa cristianokunata kallpacharqan wasin-wasin predicanankupaq.
Iñiypas ancha valorniyoqmi, Satanaspa atacasqanwan maqanakunanchispaq kallpata qowasqanchisrayku, payqa ancha atiyniyoqmi.
¡Mayna sumaq ejemplon!
KAYPI YUYAYCHAY: ¿Hayk’aqllapas pasarqasunkichu huk culturamanta runakunaq costumbrenku, costumbrenkupas qanpa costumbrenkunamanta, costumbrenkupas sinchi hukniray kasqan, manataq gustasunkichu?
b) ¿Imanasqataq nichwan chay miraypiqa mana Jesusllachu kachkanku?
Sichus Jehová Dios hark’awasunman wakin pruebakunamanta chayqa, yaqapaschá Satanasqa allinta rimashanman.
Ichaqa, ¿pitaq?
Hinaspapas machuyaykama, yuraq chukchakamapas, Diosníy, ama saqewaychu, [qhepa] miraykunaman makiykimanta willanaykama; llapa hamuqkunaman, atiyniyoq kallpaykikunamanta ”.
Faraonpa qhepanpin Joseqa aswan atiyniyoq Egipto nacionpi aswan atiyniyoq.
Kay casarasqakunaqa Éfeso llaqtamanmi pusanku — chaypin qhepakunku — Pablotaq puriyninta hinalla purichin.
Imaynatataq responsable wawakunata uywana, 1 / 5
(Levítico 17:10).
Jaracz), 11/15 Jehová Diospa llaqtanpi ocupasqa (V.
Ñañaywan ñankunata chimpaspapas: “Ave María purísima” nisqallatam niq kayku.
¡Mayna bendicionkunam!
(leey 1 Pedro 3:16).
Huk diccionariopin nin, “huk causapi otaq runapipas sinchita, allinta interesakuy” nispa. Chayqa sinónimom pasión, fervor, ardor hinaspa entusiasmo nisqawan.
Chhaynaqa ama iskayrayaychu pampachayta mañakuy hinaspa pampachay.
Yaqapaschá palacionpi reqsisqan importante warmikunamanta rimashan, manaña seguro kayta atisunmanchu chaypas.
Ichaqa, karqanmi phiñakuq runakuna, yaqapaschá mana gustasqankurayku directamente consejonkuna.
Testimonio tarjetakunaqa ancha allinmi karqa. Imanasqa?
• Iñiq t’aqapi Jehová Diosta yupaychay.
¿Necesitanchischu Diosta?
[9 paginapi dibujo].
Ichaqa, Jehová Diospa munaynin chayna kasqanta entiendespanchikmi manchakuyninchikta atiparuspanchik predicayta qallaykurqaniku.
Chay lawpi yachachkaspaykupas manam watukamuwarqakuchu umalli watukamuqpas.
kusikuypaq huk razon
Ejemplopaq, Bildadqa niranmi Jobpa churinkuna huchallikusqankuta, paykunawan imachus pasasqanta merecesqankutapas.
Bibliata estudiayta qallariqtinqa facil-llatan entienderan imachus yachasqanta.
Ana, Delia, Cuenca llaqtamanmi kachawarqanku, chay llaqtaqa kinsa kaq hatun llaqtan.
Achka rikchaq sasachakuykunam kan, chiqapmi kaypiqa manam llapanmanta rimayta atichwanchu.
Ichaqa manan sapallanchu kanqa, apostolninkunan hanaq pachapi ladonpi huk tiyanayoq kanqaku.
¿Imaynapin Jobwan Davidwan rikuchirqanku Jehová Dios juzgawananchispaq hunt’aq sonqo kasqanchispi confiananta?
Rey Davidmi nirqa runapa cuerponta hatarichinapaq ima willakuypas huk libropi qellqasqa kasqanta.
Kunanqa, ¿kanchu pipas warmi kasukuq?
Chayta ruwasqankuraykun kunanqa askha runakuna Bibliata leeyta atinku. 2014 watapaqqa kay t’ikray otaq wakin parten 128 simikunapin kasharqan, wakintaq Pacífico Sur nisqamanta.
Cheqaqmi internetqa mosoq ruwaykunata qorqan rantikunankupaq, rimanakunankupaqpas, ichaqa mosoq atiykunatan qorqan “sonqonkupi [...] qhelli huchapi” ruwanankupaq.
Jesusmi niran: “Sonqomantan lloqsimushan millay yuyaykuy, runa wañuchiy, wasanchay hucha, qhelli hucha, suwakuy, llulla testigo, k’amiykuna”, nispa.
Huk ejemplotan tarinchis Proverbios 5: 8, 9. Chaypin huk waynata kallpachaspa qhelli huchata mana saqenanpaq kallpachaspa imarayku kasqanmanta sut’inchakun: “Ama hukkunaman dignidadniykita qonaykipaq ”.
• ¿Imatam ruwasun Jesuspa kasukuspan mana manchakuq kaptin?
Yaqa llapan runakunam paña makinwan mikunku.
Jesusqa hanaq pachapi Reyña kasqanta.
Chay guerra qallarisqanqa wakinpipas wakinpipas hatun ch’aqwaytan hatarichin. 16 watanpi kaq Brad sutiyoq runan quejakun: “Tayta-mamaymi kawsayniypi tukuy imatapas controlayta munanku”, nispa.
Qaway ¡Despertad! Noviembre killapi 2009 watapi, 12-14 paginakunapi.
? Tayta-mamakunaqa manam wawankunaman Diosmanta rimanankuchu.
Chay cristianoqa reparanmi decidisqanqa huk runakunatapas afectanman.
Chayta qosaykiwan otaq esposaykiwan hukllachakuyta paqarichiyqa otaq mosoqyachiyqa familiaykimanta t’aqakuymi. ”
Payqa chaskikunmi payman kawsayninkuta qoq runakunaq yupaychayninta. Payqa akllasqa cristianokunatan chaninpaq qhawarin, wawankuna hinataqmi chaskikun.
Diosmanta mañakuy santo espirituta, chaymi espiritualpi necesitasqaykita qosunki.
¿Imataq chay cambiota tanqarqan?
Chay simikunawanmi salmista runakunata kallpacharqan Jerusalén llaqtaman rispa qayllamanta qhawanankupaq.
Ancha importanten karqan Israel runakuna yupaychayninkupi chay clase ofrendakunata qosqanku, chaytaqa Moisespa chaskisqan Kamachikuy Simipi nisqanman hinan.
Melisa: “Kumpleañosniy”.
Pisi rimayllapi, wañuy.
(Leey Juan 4:23, 24; 14:6; Efesios 4:4, 5 ).
Arí, manan llapa runachu qhali kayniyoq nitaq imaynapi tarikusqankupas chhayna sasachakuykunata atipanankupaq.
¿Ima importante yachachikuytan yachanchis Hebreos 11:13 textota t’aqwispa?
Iñiqmasinchikkunata yanapanapaqqa allintam riqsinanchik.
Payqa t’antachata wayk’uyta qallarirqan, ñawpaqtataq payman haywarirqan.
Romanos 12:10 texton nin: “Rimanakuychis, umalliychis”, nispa.
¿Imatan ruwananchis bendicionkunata chaskinanchispaq soberanía nisqa drama tukukuqtin?
Ejemplopaq, milagrokuna ruwasqanpin rikunchis hatun atiyniyoq kayninta, chay atiyqa manan hayk’aqpas allinninpaqchu nitaq hukkunaq mana allinninpaqchu utilizarqan.
Davidpa kamachikuyninqa manam sarunchakuqchu karqa.
Chaymantapas, Huñunakuna Wasiman hamuq runakunatam chaskinku.
Willay imarayku chhaynata kutichisqaykita. Ichaqa, ¿llapa akllasqa cristianokunachu yanapakurqaku predicacionta qawanankupaq hinaspa espiritual mikuykunata qunankupaq?
Mishel: Allin p’unchay; Kay tratadotaqa vecinoykikunamanmi qawachichkani.
¿Ima ruwaykunataq kallpanchawanchik hinaspa kusichiwanchik?
Nillankutaqmi hamuq tiempopi, “Tukuy imapas Churipa kamachisqan kaptin, pay kikin Diospa munaychakuyninman churakunqa.
Chayrayku, mana sayk’usqa tukukuyta munaspaqa, chiqamanta chaninchananchik tiyan horarionchikta, ima ruwananchiktapas.
Ñawinchay munakuyqa ñawinchaspam paqarin
• ¿Ima pruebakunan kan Jesuspa kasqanpi unay tiempo kasqanta?
ñaqcha.
Paykunan wasankuman hich'aykunqaku allin tupuyta, ñit'isqa, chhaphchisqa, phawaylla phawaylla.
18 Imaynatataq allin Biblia t’ikrayta akllasunman
Calígula kamachikuq kapuqtinmi Herodesta rey kananpaq churaspa premiarqan.
Sichus sinchi otaq ancha unay llakisqa kashanki chayqa, doctormanmi rinayki kanqa.
Simeon, Ana hina, yuyaq cristianokunapas kusikunkum, Jehova Diosta servinanpaq hinaspa testigon kananpaq mana haykapipas machuyasqanmanta yachaspanku.
• ¿Ima pruebakunan kashan Jehová Dios llaqtanta amachasqanmanta?
Huk ladumantaq, ñawpaq suegroykikuna willkaykikunaq kawsayninpi maypi kasqankuta waqaychachunku.
Chay kutichiykunaqa mana reparaylla, chaymi aswan rikch’asqa kananchis chaykunata reqsinapaq.
7, 8. a) ¿Ima yuyaychaykunatan Biblia qon casado vidapi warmi-qhari puñuymanta?
Aswan chiqan ñanqa Jehova Diosta mañakuymi.
Kimsa punchawpim Jehova Diosqa mana runa hinachu kawsarichirqa, aswanqa mana wañuq espirituta hina.
Cristiano tayta-mamakunaqa entiendenkun familianku chay p’unchaypi kusisqa kananta, allin kawsay kaqtinlla.
Ichaqa aswan allinqa hamunanraqmi. ¿Imamantataq rimachkan?
Hinaspapas chayqa huk debermi, chaymi cristianokunapaqqa especial sasachakuykunata apamun.
¿Imatan ruwawaq, chhaynapi Dios yanapasunaykipaq, chhaynapi manaña comentayta manchakunaykipaq?
Chayna kaptinpas, achka runakunamanta kaqkunam decidisqa kachkanku “hucha huchapakuymanta, qhelli ruwaykunamanta, mana allin ruwaykunamanta, taytacha-mamacha yupaychaymanta, layqakuymanta, chiqninakuymanta, piñanakuymanta, envidiakuymanta, piñanakuymanta, piñanakuykunamanta, rakinakuykunamanta, sectakunamanta, envidiakunamanta, machaykunamanta, qapariymanta kusirikuykunamanta” karunchakunankupaq. chayman rikchakuqkunatapas”, nispa.
¿Imaynatan ñoqanchispas chhaynata ruwasunman?
¿Ima gastotapas chay choferqa aparqanchu?
Musuq situacionkuna kasqanraykum musuq kamachikuykunata necesitarqaku.
Ñak’arichiq.
Qaway Eclesiastés 8:9 hinaspa Jeremías 10:23
b) ¿Imanasqataq chayna sasa tanteay karqa?
Huk ladomantaq watukuq umallikuna esposankupas allin amigokunayoq kananku.
¿Imatan ñoqamanta mañakusqay rikuchin? ”.
Chaymantapas, qillqakunapi investiganankupaqmi yachachirqani.
Manan askha imayoq kaspachu unayta kusisqa kawsan.
Manam
Chay simikunapin sut’ita rikukun Jehová Dios ruwananta ruwananmanta, necesitasqanchista hunt’anapaq yanapawananchismantawan.
Chhaynaqa manaña yachanchischu imarayku Dios kay reyta muchuchisqanmanta chaypas, seguron kashanchis allin ruwasqanmanta.
Diosta mana tukuy sonqowan yupaychaq t’aqa runakunaman rimaspan Jesusqa Taytanpa kay nisqankunata willaran: “Kay runakunaqa siminwanmi hatunchawanku, sonqonkun ichaqa karunchakuwan”, nispa.
Wiñay kawsayman riq barcoq capitan hinan kanchis, chaymi Jehová Diosta wiñaypaq servisunman.
Diospa saminchasqanraykum, chunniq lawpi tawa chunka wata kasqankupiqa, mana pachankupas usurqachu nitaq chakinkupas punkirqachu.
¿Imaynatan Asapa allin ejemplonta qatikusunman?
a) ¿Imapin yuyaykunanchis llank’ananchis ancha importante kasqanta yachanapaq?
Qhepamanmi, 96 watapi hina, apóstol Juan huk revelacionta chaskirqan, chaypin kay “mosoq hallp’a” Diospa Reinonpa saminchayninkunawan tupachirqan.
Chayqa allinmi, pantaq kay, kay rebelde pachaq influencianqa, Saqraq toqllankunapas anchatan mat’ipayanman cristiano casarakuykunatapas.
Huchamanta wañuymanta kacharichiwananchikpaqqa Diosmanmi huk kacharichiyta pagana karqa.
Paykunaqa takinku.
Chayqa hukkunata yuyarichinqa — qan kikiykitapas — hunt’aq sonqo kanaykipaq decidisqa kasqaykita.
Génesis 7:3 texton willan animalkunata arcaman apamusqankuta “kay pachapi miraykunata kawsachinankupaq”.
Sapa p’unchay Jehová Dioswan purispaqa sonqonchispin thak kayta tarisun, sinchi sasachakuykunapi tarikuspapas.
Payqa manan runakunata yanapayllachu atiyniyoq karqan, aswanpas chayta ruwayta munarqanmi.
• Sasachakuykunata atipaspaqa, ¿imaraykutaq allin yuyayniyuq kay?
Chay simikunata leespa Jesusqa sut’itan Taytanpa sutinta t’oqyachiran.
Kayhinam sumaq yuraq chuño lluqsimun.
[Uchuy willakuy]
Huch’uyaykukuspa reqsikuqtinchisqa manan atiyninchiswan Diospa munayninta hunt’anapaq atisqanchistaqa rikuchinchis allin yuyayniyoq kasqanchista, llapanmanta aswantaqa Jehová Diostan hatunchanchis.
Chaywanpas paymi hatarichirqa.
Adanmanta herenciata chaskisqanchis hucharayku wañuymi, Jehová Dios Jesucristo hark’ananta otaq chinkachinanta munasqan ruwaykunamanta aswan allin.
Cheqaqmi tayta-mamakunaqa wawankuta yachachinkuman allin otaq mana allin runa kanankupaq.
Santo espiritun ichaqa Diospa Palabranta respetananchispaq churawanchis.
Chaymantataq hanaq pachaman wicharqan Jehová Diospa ñawpaqenpi mana tupachiy atina sacrificionpa valorninta rikuchinanpaq.
Cheqaq cristianokunapas allin vecinokuna hinan usqhaylla kutichinku, gobiernoq kamachikuyninkunatataq mana hark’akuspa hunt’anku.
Importantemi chaypi leesqanchikta entiendespa ruwayman churayqa.
Qhepamanmi Israel runakunaqa ch’aki hallp’api lamar-qochaq chawpinta pasarqanku, unutaq paña ladonpi lloq’e ladonkupi perqa hina karqan”.
Mateo qelqaq Evangeliopin willan Jesuswan imachus pasasqanmanta: “Vinotan qorqanku vinota tomananpaq; ichaqa, malliykusqan qhepamanmi mana munarqanchu ukyayta”.
Chhayna yachay, mana kikillanchispaq munakusqanchiswan, tukuy sonqowan payta munakusqanchiswan kuska, paymanta astawan yachayta munanchis, wiñaypaqtaq alabayta munanchis.
Dorothywan qosanwanqa huk clasellapin kasharqanku.
Aquilawan Priscilawan —cristiano casarasqakuna— sinagogapi Apolospa mana manchakuspa rimasqanta uyarispankun decidirqanku payta pusanankupaq, chhaynapi astawan sut’inchanankupaq (leey Hechos 18: 24-26).
wanpu.
“Diosqa [...] nacionkunamanmi yuyayninta kutirichirqan, paykuna ukhupi huk llaqtata horqomunanpaq sutinpaq. ”
Ichaqa wakinqa "uyayninkupi q'oñi" tukusqaku.
Taytaqa wawankunapaq allin ejemplon kanan.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
1 Pedro 2:23 textopin leenchis: “Payta k’amiqtinkuqa manan k’amirqanchu.
Valorniykikunata t’aqwiriy. Valorkunan yanapawanchis imachus importante kasqanmanta, imachus valesqanmantawan.
Sapa p’unchawpaqmi suficiente millay. ”
Sutikuna cambiasqañam.
Kelvinqa yuyarinmi iskay churinkuna ancha chaninniyuq cámarata pakisqanku punchawta.
Pisi tiempollamantan, Armagedón guerrapi, Jesusqa Satanasta mana kay Hallp’api atiyta ruwayta atichinqa, Saqrata yanapaq runakunatapas chinkachinqa.
Chaymi imapas llakichiwaptinchikqa seguro kachwan Jesusqa waqtanchikpi kaspan tiempo chayamuptin yanapawananchikmanta.
* Yuyariy qanmi paykunaq astawan willananku kanaykita.
Paymi tapuwarqan: “Hinaspa, ¿imaraykutaq wisq’asunkiku, enano? ”.
Sapa semanan chaypi misaman rishallarqan.
Chaymantapas, chay espirituqa mana yachasqan willakuykunatam payman willarqa.
Aswan allinmi kanman paykuna kikinku pampachayta yachasqanku, imaynan Jehová Diospas paykunata pampachan hinata.
Kusirikuykunaqa samarinapaqmi, kallpata kutichipunapaqmi kanan.
Ichaqa manan chayraykuchu cuerpon faltan.
Kay runakunaka kay llaktapi mana llankaykunata charinkapak kamachikkunawanmi churanakushkakuna.
Chay rimay.
Chiqapqa vacacionninmi qallarichkan, chaymi ñawpaqta ripuyta munan.
¿Imanasqataq yachanchik?
Huk cambiopas karqan escuelapi rimasqay simipi mañakuyta qallarisqaymi. ¡Qhepamanmi sonqomanta Jehová Dioswan rimasharqani! ”.
Kay tiemponchispiqa sapa watanmi importante sucesokunata yuyarinku.
Hukninpiqa, manapunim warmaykikunaman munakusqaykimanta niytaqa iskayrayanaykichu.
“Jesusqa kay pachapi kaq runakunata munakuspan, tukukuykama paykunata munakurqan. ”
Rimaywan, ruwaywan ima, paykunapura interesakusqankuta, munakuyninkuta ima rikuchiy.
PIPAQ yanapayninta chaskispaqa, ¿imaynatan agradecekunchis?
¡Hinaspapas askharaqmi rikukun!
Payqa manan hayk’aqpas sinchi ocupasqachu karqan paykunawan tiempota pasananpaq.
Aswanpas ‘hanaq pachapi kusikuymi’ kan sapa kuti pipas tukuy sonqowan wanakuspa cambiaqtin.
Ichaqa hukllachasqa kanapaqqa Jesus hinam hukkunapa mana allin ruwasqankuta qawananchik.
Chayta entiendenapaq, Bibliaq tiemponpi huk sucedesqanmanta, kay qhepa watakunapi Diosta serviqkunamanta wakin ejemplokunatapas qhawarisun, paykunan “Saqraq toqllakunaq contranpi allinta sayarirqanku”.
Hinaspapas confianchismi Jehová Dioswan amigontin kayqa cheqaqtapuni kusichiwananchispi.
Apóstol Pablon Roma llaqtapi cristianokunaman carta qelqasqanpi qelqarqan pay hina pantaq runakunaq sasachakuyninmanta, huchaq mana allinninpaq maqanakuymantawan.
Kunan piensasun Abrahampa pasasqanpi.
¿Yuyarinkichu kay cheqaq kaqta predicashaspa?
Chaynallataqmi “Iñiq t’aqa” nisqa simiqa astawanqa riman hanaq pachapaq akllasqakunamanta, ichaqa huk significadoyoqtaqmi kanman: llapa cristianokunaq huñusqan, maypi tiyanankuta suyakuspankupas (qhaway Qhawaq 2007 watapi 15 abril 2007, 21 paginamanta 2 paginakama). 3).
Aswanpas chaypi kaq runakunaqa guerramanmi rispanku religionninkupi kaq runakunawan maqanakurqaku.
¿Ima instituciontan Jehová Dios kamaran runakunaq allinninpaq?
Chaymi mana admirakunapaqchu huk law nacionkunapi Diosta serviq achka iñiqmasinchikkuna kasqanqa.
Mana yachanichu imaynatachus simiypi ulcerata hampiyman.
¡Mayna sumaqmi hamuq tiempopi Jehová Diospa akllasqan runata kasukuqkunaqa suyashanku!
Diosmi Churinta churarun Rey kananpaq.
Jehová Diosqa, ‘runaman simita churaq’, kusikun kunkanchikwan payta yupaychanapaq takiptinchik.
Chay qhepamanmi Pedromanpas huk yachachikuyta yachachiyta munarqan.
[Uchuy willakuy]
Huk kuraq hermananchismi iskay kaq hatun guerrapi Testigokunaq takisqan takiyta toqyayta qallarirqan.
Qhepa kaq etapapi —Armagedón guerrapi— kikin Jehová Diosmi Satanaspa kamachisqan pachata chinkachinqa.
15 ñiqin qhapaq raymi killapi 2011 watapi
kawsay.
¿Imaynatan Albania nacionpi Jehová Diospa testigonkunapi Isaias 54:17 texto hunt’akurqan?
25 PÁGINA
Payqa hark’awarqanmi huñunakuykunaman rinaypaq, Bibliata estudiashallanaypaqpas.
¿Imaynatataq ruwawaq?
Ichaqa askha llank’ayqa manan sasachakuyniykunata allichananpaqchu karqan.
Huk punchawmi heladota rantiyta munarqani hinaspam niwarqaku ripunaypaq.
Yaqapaschá pipas chhaynata sientekun Biblia estudiaq iñiyniyoq kasqanta rikuchiq rimasqanta uyarispa.
Los Ángeles (California, Estados Unidos) llaqtapi asentamientos nisqa wasikunapin wiñarqani, chay llaqtaqa droga vendeymanta, callekunapi pandillakunamantapas reqsisqan.
Arí, kunan tiempopiqa manan hayk’aqpas superintendentekunaqa maqanakuymanqa purinkuchu.
Chaymantapachan sapallanku qhepakurqanku, Jehová Diospas manañan amacharqanñachu.
Astawanqa runamasinchikkunamanta llakipayasqanchiktam qawachinchik bibliapi cheqap yachachikuykunata willaspa.
Unqusqakuna ukhupillan rimanku.
¿Munawaqchu Bibliapi huk yachachikuykunata yachayta, chaykunan yanapasunki familiaykipi allinta kawsanaykipaq?
TAKIKUNA: 20, 121
Wakintaq mana iskayrayankuchu ciencia runaq sasachakuyninta allichananmanta.
Sichus huk wayna iñiqmasinchis rikuchinman yuyayniyoq, huch’uyyaykukuq kasqanta, iñiq t’aqapi llank’ananpaq allin sumaq kayninkunayoq kasqantapas chayqa, umallikunan ninkuman siervo ministerial kananpaq nombrasqa kananta manaraq 20 watayoqña kashaspapas.
"¡Mana iñiy atina! ”
Kawsay.
Mañakuyqa yanapawanchikmi sunqunchikpi imayna kasqanta riqsinapaq
Musuq ñawiwan qhaway
maqanakuq.
kachiyuq.
Diosta kusichiyta munaqqa llapa kamachikuyninkunatan hunt’anqa.
Qawasun ima kasqanmanta.
Wasipi llapa runakunam churasqa horapi listo kananku.
¿Nishuchu kanman qharimanta esposanta chhaynata hatunchananpaq mañakuy?
Cristoq discipulon kayta munaspaqa, payman rikch’akuq sacrificio espirituta wiñachinanchis, waqaychananchistaqmi.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq wawqeykiq ñawinpi k’aspita qhawanki, ñawiykipi kaq k’aspitataq mana uyarinkichu?
Ejemplopaq, Salmo 5:11 texton nin: “[Señor Diosman] pakakuqkunaqa kusikunqakun; wiñaypaqmi kusisqa qaparinqaku”, nispa.
Chay sasachakuyqa sinchi mana allinmanmi tukupurqan, chaymi familiankupas p’akikurqan.
almoner nisqa.
Chay runata nirqa: “Ñuqaqa allpam kanki, ñut’u allpañataqmi kutimunki”, nispa.
“Imaynan Yayaypas ñoqawan rimanakurqan hinata” nispaqa, yaqapaschá Jesusqa rimasharqan Jehová Diospa “Melquisedec hina wiñaypaq sacerdote” kananpaq rimanakuymanta.
¿Imaynatan rikuchinchis kacharichisqa kasqanchista valorasqanchista?
¿Ima pakasqataq chayta aypanapaq?
Nitaqmi pay kikinmanchu yuyayta churan, aswanpas Yayanmanmi.
Payqa “rikurqanmi huk viuda mana ancha chaniyoq iskay qolqeta [templo cajaman] wikch’uykuqta”.
¿Imaynan wawayki sientekurqan?
Kikinmanta pachaqa pisi pisimantan rurun: ñawpaqtaqa pasto k’aspi, chaymantataq rinri, tukukuypitaq ninripi hunt’a granu.
¿Imanasqataq rikchanachiy sunqunchikta waqaychananchik?
Iglesiaypas chaskirqanmi, llank’aqmasiykunapas defienderqankun, chaymi mana hayk’aqpas iskayrayarqanichu cheqaq kasqanmanta.
Hatun rumiqa llumpay llasaqmi.
1978 watapin Jennywan huk hatun huñunakuyman rirqayku Port Moresby (Papúa Nueva Guinea) llaqtapi.
Chaymi Jehová Diosta yupaychaqkunaqa mana manchakuspa sonqonkupi munasqankuta payman willankuman.
Qullqi.
Chhaynallataqmi runakunaman willanchis Reinomanta, Diospa ancha khuyapayakuyninmantawan.
Kay yachachikuyqa Huñunakuna Wasikunamantam rimachkan.
Yayanchis nisqa qelqapipas Jesusqa niranmi: “Munasqayki hunt’akuchun”, nispa.
Chaymantapas kaynatam qawachiwanchik: “Qhawariychik ama pipas hukta dañasqanmanta dañota pagananmanta; aswanpas sapa kutillanmi allin kaqta maskhanaykichispaq, llapa runapaqpas”, nispa.
Allin kawsayta yachanapaq aswan allinqa
¿Ima yachaykunatan, ima yuyaykuykunatan necesitarqanku ñawpaq tiempopi wakin Diosta serviqkuna?
[23 paginapi dibujokuna].
¿Imanasqataq hukkunata yanapananchik ñawparinankupaq?
Kay tapuyta kutichinapaq, bibliapi iskay ejemplokunata qhawarisunchis Diospa castigonkunamanta: Noepa unu hunt’aykusqanta, Canaán runakunata ch’usaqyachisqankumantawan.
Joséwan casarakunanpaq casarakusqan kaspanmi, milagrota ruwaspan santo espirituwan wiksayakururqa.
Qillqaq Charles D.
Paywan kuskan aychaq makinqa kashan, ñoqanchiswanmi ichaqa Señor Diosninchis yanapawasunman maqanakuyninchiskunatapas maqanakunanchispaq”, nispa.
Hitoshiqa Japón nacionpin llank’anapaq agenciapi contabilidad nisqapi llank’arqan.
runata wañuchiy
Jesuspa tiemponpiqa iskay rabino escuelakunan karqan, chaypin chay kamachikuypa contranpi t’ikrakurqanku.
Sichus Diosta munakusun, kamachikuyninkunata kasukusun, Jesuspa sacrificionpi iñisun chayqa, ancha pisi tiempollamantan rikusun llapa sasachakuyninchiskuna allichasqa kashaqta, wiñaypaqtaq kusisqa kasun.
Kunanqa nin: “Coqueteayqa mana allinmi, anchata kikillaykipaq munaqman tukuchisunki”, nispa.
Chukcha.
Paymi qelqarqan: “Chayraykun valekuykichis wawqe-panaykuna, Diospa khuyapayakuyninta”, nispa.
Joseqa manan yacharqanchu llapa ñak’ariyninkuna imapaq kasqanta.
Ichapas paykunaqa piensanku:
Santo espirituqa yanapawasunmanmi Jehová Diosta reqsinanchispaq.
Imanasqa?
¡Anchatan chay willakuy Juanta kallpacharanqa!
Diospa Simin Qelqan willan ‘supaykunata kamachikuq’ kasqanta.
Diosman asuykuy: “Mana rikukuq kayninkunaqa sut’itan rikukun” 11
Ichaqa chhayna yuyaykusqaykiqa manan yanapasunkichu espiritualpi ñawparinaykipaq, aswanpas contranpin ”.
Watakuna qhepamanmi huk sinchi nanaywan pasarqani.
Bueno, ¿imataq Pedrota kallpancharqa Jesuspa ovejankunata michinanpaq hinaspa michinanpaq?
¿Imaynatan rikuchisunman allin iñiyniyoq kasqanchista?
Ichapas iñiqmasinchik paypaq mañakusqaykita uyarispan kallpanchasqa kanman iñiq t’aqapi astawan ruwananpaq.
Chaypin nin: "Ñoqa kikiy allinta yachasqayraykun qanwan yuyaykusqay yuyaykusqayta -Jehova Diospa rikuchiyninmi -, thak kaymanta yuyaykusqay, manataq sasachakuymantachu, hamuq pachata suyakuyta qonaypaq".
Payqa allin tiempopipas mana allin tiempopipas Jehová Diostan kusichiyta munaran.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Huk rikchanachiywan tupachiy.
¿Imapaqtaq ‘ñawinchikta kicharinanchik’, Jesuspa yuyaychasqanmanjina?
¿Imanasqataq cuidakunanchik akllasqakunata imayna tratasqanchikmanta?
Ñoqaykuqa t’uru kayku, qantaq Manka ruwaqniyku kanki; Llapaykutaqmi makiykipa ruwasqan kayku”, nispa.
1, 2. a) 33 watapi Pentecostés p’unchaypi, ¿ima cambion pasaran?
“Manakuspaqa ama yapa-yapamanta kaqllata rimaychu, nacionkunapi runakuna hina, paykunaqa piensankum achka palabrakunawan uyarisqa kanankuta. ”
Imaraykuchus Diospa promesankuna may chhikaña kanman chaypas, paywan Arí nisqaman tukupun.
Pay kikinmi rikuchirqan yawarnin “askha runakunaq allinninpaq hich’akunanta hucha pampachasqa kananpaq”.
¿Ñawpaqchakunkichu ‘Diospa ukhunchasqa kaqkunata’ entiendenaykipaq?
Bibliata estudiaspaqa yuyaymanananchiktaqmi imaynatam yachasqanchikwan allinta tanteananchikpaq hinaspa hukkunata yanapananchikpaq.
Biblian nin Jesusqa tukuy atisqanta runakunata yanapananpaq ruwasqanmanta. Vidantapas qowarqanchikmi ñuqanchikrayku.
Herencianpa parten hina chaskinan bendicionkunata chaskinanmantaqa, munasqankunata hunt’aymi aswan importante kasqanmanta.
Chaykunata qhawarispa wakin tayta-mamakunaqa decidinkumanmi wawankuq aswan allinta entiendesqanku simita iñiq t’aqaman kutipunankupaq.
“Llapa runakuna yachachunku [...] imayna yuyayniyoq kasqaykimanta. ”
Ejemplopaq, 36 watapin kamachikuran Cornelioman, wasinpi llapa runakunamanwan predicananpaq.
Rutqa, ¿imaynapitaq tarikurqa cheqap religionpaq sayapakuptin, hinaspa imaynatam Jehova Dios samincharqa?
Defiendekuytam munarqani, ichaqa chaypa rantinpim ayqiyta atirqani.
Chaymantapas, segurawanchismi pisi tiempollamanta “kay pachapi kamachikuq qarqosqa kananmanta”.
* ¡Maytachá Jesuspas angelkunapas kusikurqanku chay pisi ichaqa sinchi trigo k’aspikunata Satanaspa qoranwan mana ch’usaqyachisqanta rikuspa!
Chay p’unchaypi policiakunaq jefen mana kashasqanraykun abogadoman rikuchirqani Toronto llaqtapi Canadá sucursalmanta allin documentasqa cartata, chaypin sut’incharqani predicananchispaq derechonchista.
Iñiq t’aqakunaqa sapa killan chay qolqeta apachinku Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninman, chay sucursalmi qhawarin llaqtankupi llank’aykunata.
b) ¿Imatan Jehová Dios kutichirqan Habacucman?
Iskayninkum espiritualpi qosayoq otaq esposata tariypi ocupasqa kasharqanku.
Yaqapaschá entienderqan imachus nisqanmanta, chayraykun repararqan pantasqanta.
1 ñiqin anta situwa killapi 2010 watapi
Aswanpas templopi yachachiqkunawan espiritual asuntokunamanta rimashaqta tarirqanku.
Mostaza muhuqa Reinomanta willasqanchis willakuywanmi tupan, cristiano iñiq t’aqamantawan.
Gregwan Crystalwanqa Canadá nacionmantan karqanku, paykunan Namibia nacionman astakurqanku, chay nacionpi inglés simi rimasqankurayku.
Wawankuna wañupusqanpas, familianpa qhapaq kayninpas sinchi llakisqachá karqan.
Chay sumaq kaykunaqa necesitakunmi casado kawsaypi kusisqa kawsanapaq.
Chayllaraq bautizakuq iñiqmasinchikmi casarasqa kachkan, kimsa warmachayuqmi.
Hinallataq awqankunata munakuspa.
Huchanchiskunata willananchispaqqa Diospa allin qhawarisqan kananchismi.
Tiempowanmi tawa chukcha rutuqkunata kicharirqayku.
Chayraykun rimasqanpas kay hinata t’ikrakun: “Mosoqmantan nacenayki”, nispa.
Yanapasqaykichikwanqa ‘sayaykuspam qawachwan Jehova Diospa salvasqanta’.
Payman willarqa huk apu runa wakcha runamanta sapallan corderota suwakusqanmanta.
¿Imanasqataq hukniray kayta munaspa?
Ñawpaq wata serviciowan tupaq informeqa Anuario nisqapin lloqsimushan, chaytan yupakun huk watapi septiembre killamanta huk wata agosto killakama.
Sapa kuti Diospa Simin Qelqata leespa chaypi yuyaymanaspaqa kallpachawasunmi Pabloq kay yuyaychayninta kasukunanchispaq: “Ñawpaq runata ruwaykunawan p’achakuychis, mosoq runata churakuychis, cheqaq yachaywanmi mosoqman tukupun”, nispa.
Chay llaqtaman chayaspataq, Jehová Diosmanta yaqa mana imatapas yachakuq paganokuna ukhupi tarikurqanku.
Sichus mana kallpachakusunchu uyarisqanchispi yuyaykunanchispaq chayqa, uyariyninchisqa q’omermanmi tukupunman.
Chayna kaptinpas, wakin israelitakuna piwi churinkuta ‘ch’usaqyachiqmanta’ salvanankupaqqa, kasukuspan Diospa kamachikuyninkunata paykunaman pasachirqa.
Imaraykuchus Jesusqa muhumanta kayjinata nirqa: “Paykunaqa qhapaq suyup churinkuna kanku”, manataq “kaykunaqa qhapaq suyup churinkuna kanqaku” nispachu.
Chay asuntoqa sinchi sasachakuymanmi tukupurqan, chaymi iñiq t’aqata t’aqanachinman karqan.
Kunan tiempopi hina askha willakuykunawan tecnologíawan ima, ¿allinchu kanman Biblia hina mawk’a libro?
Ñawpaqman churasqanqa cambiarqanmi, pisi tiempollapitaqmi estrés nisqawan onqoq onqoyninkuna chinkapuyta qallarirqan.
Zanahoria.
Payqa Hungría suyupi paqarirqan, Buda llaqtapi (kunan Budapest llaqtapi), 1844 watapitaq Viena (Austria) Hatun Yachay Sunturpi hampiq gradonta chaskirqan.
Qaway ¿Imaraykun Bibliapi confiasunman cheqaqta rimananpaq?
Chayqa karqa Jehova Diospa hatunchayninman rikchakuqmi”, nispa.
Chaywanmi paykunata yanaparqan 70 watapi Jerusalén llaqta thunisqa kashaqtin mana wañunankupaq.
Runakunaq hatunchayninqa divina kaqtan tutayachinman.
Enteron pachapi sucursalkunan 2011 watapi servicio watapi chay escuelakunata ruwayta qallarinqaku Huñunakuna Wasikunapi, Huñunakuna Wasikunapipas.
Kay pachaman hamunanpaq kamachisqanta hunt’ananpaqmi Jesusqa “ch’usaqyapuspa kamachiman rikch’akuspa runaman rikch’akuq kapurqan”.
Kay casopiqa manan pampachayqa karqanchu.
Ichaqa Diospa Simin Qelqapi, qelqanchiskunapi lloqsimuq yachachikuykunapipas maskhasunmanmi willakuyninta.
Paymi yuyarin: “Paqantin p’unchay alquilerta paganaypaqmi 66 dolar qolqeta necesitarqani, manataqmi yacharqanichu maymanta horqonayta.
¿Yanapankichu wawaykikunata Jehová Dios Qespichiqninchis kasqanpi confianankupaq?
Munasqa.
Arí, kawsarimpuq chanin runakunaqa askhatan ñoqanchismanta yachanqaku, ñoqanchispas paykunamantan yachasunman.
Yarqay pachakunapiqa uywakunaqa pisiyapunku.
Chaynallataqmi, sichus ima millay munaytapas temprano reparaspa chaylla imatapas ruwasun chayqa, manan Satanaspa "kawsaqpas challwawasunchu" munasqanman hina ruwananchispaq.
Chay huch’uyyaykukuq, mana khuyapayakuq kasqankuqa manan chay llaqtapi iñiqmasikunaq mana reparasqanchu.
Ancha sasachakuywanmi chayayta atirqani, sachaman wichaspa, huk sumaq lucma.
Jesuspa willakusqan ‘hatun ñak’ariyqa’ pisi tiempollamantan kanqa (leey Mateo 24: 21 ).
Hinaspapas karunchakuwaqmi imapas pantanaykipaq pusasusqaykimanta pesapakusqaykimanta, chhaynapi manaña hukmanta ruwanaykipaq.
Tutataq wawakunaqa puñunankupaq alistakuqku.
Qawasun imakunapi.
Aswanpas urayman rispa escalerata askha kutita kuyuchiy, chhaynapi llank’ayta tukunaykipaq.
Chaymi, martes paqarin, qatiqnin iñiq t’aqaman viajaq kayku.
Chaymi Esauqa pisicharqan piwi kashaq derechonta.
Ichaqa Génesis 17:7 texton nin “wiñaypaq rimanakuy” kasqanta, chaymi wiñaypaq rimanakuy kasqanmanta.
TAKIKUNA: 96, 98
Sut’inmi, ñawpaq siglopiqa, judío nacionmanta askha cristianokuna cheqaq kaqta entiendesqankupi sayasqa kasqanku, manataqmi ñawparirqankuchu.
¿Imatan yachanchis?
¿Maypitaq Salomonqa kusikuyta maskarqa?
Chay willakuyqa sut'inchanmi "llaqtapi huchasapa hina reqsisqa warmi" kasqanmanta.
Iskay kinsa chunka watakuna ñawpaqtaraqmi tayta-mamakuna ñawpaqtaraq wawankuwan warmi-qhari puñuymanta rimaqku.
Taytanchik Jehova Diosmi prometewarqanchik Diospa Gobiernonta hinaspa chanin kayninta puntapi churaptinchikqa, necesitasqanchikta tarinapaq yanapawananchikpaq.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Hinaspapas chay sasachakuyqa concienciankuwanmi tuparqan.
¿Kanmanchu chaymanta aswan hatun bendicion?
Tayta-mamakuna, sapa p’unchaychu wawaykikunawan mañakunkichis?
? Cristiano umallikuna, kusikunaykupaq yanapakuqkuna
¿Imaynatan tawa hebreo waynakuna rikuchirqanku chaskisqankuta ancha valorniyoq kasqankuta?
Kunanqa kutisun 2000 wataman, qallariypi rimasqay importante huñunakuyman.
Humilde kayninchikpas pruebasqa kanmanmi runakuna achkata alabawaptinchik.
Yachasqallanmi wasin-wasin predicasqanku, chaymi decidikurqan internetpi willakuykunata maskhananpaq.
Qhelli ruwaykunata qhawaq runakunaqa manan kaqllatachu ruwanku: chay munasqankuta pisiyachinankumantaqa otaq kamachinankumantaqa uywanku, kallpachanku ima.
Paymi Giuseppetawan ñoqatawan tukuy tiempoykuwan Diosta servinaykupaq apachimuwarqanku.
? ¿Imatam universidadpi yanapawanman huñunakuykunaman rinaypaq?
iskay chunka hukniyuq.
Imanasqa?
Espiritunwan hunt’awananchispaq yanapawasqanchista allinta aprovechaspa, chaypin kashan Biblia estudiay, mañakuy, iñiq t’aqapi ima.
Mana yuyaykuy atina qanmanta. ¿Manachu kay pachapi Juezqa allin kaqta ruwanqa? ”.
Ejemplopaq, wakinninchikmi yanapawanchik Huñunakuna Wasikunata hinaspa Asamblea Wasikunata hatarichiypi hinaspa allichaypi. Wakinniykutaq asambleakunapi, sucursalkunapi otaq Traducción nisqapi, voluntario hina llank’ayku.
Payta laq’anku.
Ichaqa Jehova Dios hanaq pachaman rinanpaq invitaptinmi chay cristianopa piensasqanqa cambiarurqa.
Pulmón.
Chay waynata allinta sientechiymi aswan importante kapurqan, allin sientechiq ruwaykunata yachachinamantaqa.
[7 paginapi agradecekuy].
Ñuqa [...] yanapasqayki”, 7/15
Runakunaqa mana pantaq kaspankuqa Paraisopa linderonkunatam mastarinmanku enteron pachata muyunankama.
“Maskashallaychis” hinaspa “maskhashallaychis” nisqa simikunawanmi Jesusqa nisharan mana saqespa tukuy sonqowan mañakunanchista.
Chay willakuypa tukupay partenpim Jesus nirqa novio “chayamusqanmanta”. 2013 watapi 15 julio Qhawaq revistapin rikunchis Mateo 24, 25 profeciakunapi pusaq kutita riman hayk’aq Jesus chayamunanta otaq hamunanmanta.
Wakin municipiokunaqa manan aguantayta atinkuchu q’opa huñuyta, chaymi callekunapi huñukun.
Chaytaqa qawachisuntaqmi mana chaylla piñakuspa.
Chayraykum sasachakuykuna tarikuptinchik, kikinchikpi utaq ayllunchikpi sasachakuykuna chayamuptinqa, allinmi kanqa paypa ejemplonta qatipakunanchik, payqa aguantakuq hinaspa hunt’aq sonqo kaspan.
Huk kutinmi 12 watayoq sipaschata kawsarichirqan.
1955 watapin París llaqtapi “Reino Triunfante” nisqa hatun huñunakuyman rirqani.
Askha nacionmanta runakunaña kasharan chaypas, sut’itan rikukurqan racismo mana kasqan.
AWPAQ PÁGINA:
Makiykipi hap’isqayki revistaqa 1879 watapi julio killapin lloqsimurqan.
Adanwan Evawanqa allin yuyayniyoq kamasqakunan karanku, paykunan libreta akllakurqanku.
Kamasqakunaqa Jehová Diospa yachayniyoq kaynintan rikuchin
Armagedón llaqtaman asuykusqanchisman hinan aswan askha sasachakuykuna kashan, qolqemanta, sonqomanta otaq hukkunamantapas.
Kunanqa Koichiqa kusisqan kashan iñiq t’aqanpi siervo ministerial kasqanmanta.
Chayraykum Abrahanpas wasinpi llapallan qarikunapas señalasqa karqaku.
Chaninchayta maskhay, llamp’u sonqo kayta maskhay.
Hukmanyasqa kaspanmi Jehova Diosta mañakun vidanta qechunanpaq.
Munapayay.
¡Mayna sumaqmi kanman kay pachapi qhelli kawsaypi tarikuspapas llapa casarasqakuna chhayna hunt’aq sonqo kankuman chayqa!
Qatiqninpiqa qawasunmi imaynatam allin sunquyuq kayqa Anjata, Delinata hinaspa Gregoryta yanaparqa vidankuta kaqmanta controlanankupaq.
[20 paginapi rimariy].
Huk importante kamachikuypas kanmi p’achata akllaspaqa kasukunanchis.
¿Imatataq kutichiwaq?
Aswanpas leenchismi askha runakunamanta “tuta p’unchay [Diosta] yupaychana wasipi ch’uyata servisqankuta”.
Sapankataqmi resaltan huk sumaq kayninta ancha valorniyoq noqanchispaq, pikunachus maskhanchis atisqanchisman hina yanapayta kunan discipulokunaq tarpuyninman.
Hinaspa chayraykun decidikurqan mana paywan puñunanpaq. Kunanqa, “wachakunankama” nispaqa, chay versiculoqa, qhipaman chaykunata jap’isqankuta rikuchin, sapa casarakuypi naturaljina.
Manataqmi huk simillapas chaykunamantaqa mana allintachu ruwarqa ”.
Rikch'asqalla kasun, kamachisqanchikta hunt'asun
Sonqoykita murallanpi allichay.
Qolqemanta aswan pisita hinaña kashan chaypas, kawsayta qhawarisqanqa hukniraymi.
Wawaykikunaman rikuchiy munakusqaykita: Niy munakusqaykita, rikuchiytaq qanpaq ancha importante kasqankuta.
• Josue
¿Envidiakuqchu Miriam?
chiqa.
Chantapis, warmiykiwan, wawaykikunawan ima parlanayki tiyan. ¿Imakunatan yuyaypi hap’inayki?
¿Imaraykun Israel runakuna repararqanku Diospa sutin ch’uya kasqanta, respetowan qhawarisqa kanantawan?
“Chay cursoqa llapa tapukuyniykunatan kutichirqan, aswan askhataraqmi yacharqani. ” (Berta (México) llaqtapi)
Mayninpiqa sullk’a iñiqmasikunan encargakunku kurak, aswan experienciayoq iñiqmasikunaq llank’ayninta qhawanankupaq.
Cheqaqtapuniqa, Jesusqa manan hayk’aqpas mamanta allin privilegiokunata otaq honorkunata qorqanchu, nitaqmi discipulonkunatapas mañakurqanchu chayta ruwanankupaq.
Jehová Diospa khuyapayakuyninwan huk hatun bendicionta chaskisqanchisqa, sinchi llakisqa kashaspanchis sonqochawasqanchismi.
Chayamunqam tiemponchikpi Diospa kamachinkuna Ezequiaspa tiemponpi Jerusalén llaqtapi wichqasqa judiokuna hina mana harkakuq hina kanankupaq.
Cheqaqta rimaspa premiokuna
Chhaynaqa, tayta mamakuna, wawaykichista michiqchis: hanaq pacha Taytanku munakunankupaq yachachiychis.
¿Imatataq qawachinchik discipulokunata ruraspa?
¿Reparankichu ima ninan kasqanmanta?
Payqa sapa kutillanmi allin yuyaywan qhawariq, anchatataqmi kallpachawaq.
Hinaspapas, Diospa Siminwan pusasqa kasqanchisman hinan, qespikunchis Bibliaq kamachikuyninkunaq contranpi kawsaypa llapa ñak’ariyninmanta.
Chaymantapas mosoq rimanakuypi kaspankun mosoq nacionta hatarichinku, chay nacionqa “Diospa Israel llaqtan”.
¿Imanasqataq allin kanman leechkaspa tapukuykuna rikurimusqanmanta qillqaspa qipaman investigay?
HAYK’AQPAS RIMAYNIN: Allin ratota maskhay
Allin yuyaywan rimay: sichus huk ofrecimiento ancha allin hina rikch’akunman chayqa, yaqapaschá kanman.
Ejemplopaq, payqa decidiranmi sapallan Churin kamaykunapi yanapananmanta (leey Colosenses 1:15, 16 ).
Anchata agradecekuykiku saqiwasqaykichikmanta paginata tikranaypaq hinaspa zeromanta qallarinaypaq. ”
Tayta-mamaykuqa qhipaman k’umuykukuqku yanapawanaykupaq, ichaqa hatarisqaykupiqa manan yanapayta munarqaykuchu.
Miqueasmi rikurqan millay Acaz kamachikushaqtin israelitakunaq espiritualninku mana allinman tukupushaqta.
¿Aprovechashanchischu Cristopi imayna yuyaykusqanchista tarinanchispaq?
Ichaqa kay kamachikuyqa aswan askhatan niyta munarqan.
¿Imataq yuyayninpi kachkarqa?
¿Qolqemanta, tukuy ima kapuqninkumantalla rimaq runakunawan kayqa gustawanchu?
Ichaqa cheqaq kaqmi hukniray.
Roma runakunaqa millay millaytan qatiykacharqanku. Runakunata cheqnikusqankumanta, hatun ninata hatarichispa llaqtata ruphachisqankumanta tumparqanku.
Machuyasqankuman hina mikhuy munaypas ch’akiypas pisiyasqanraykun wakinqa mana allintachu mikhunku nitaq unutapas ukyankuchu.
Chhaynallataqmi conciencianpa kamachikusqanta uyariyta munan, Bibliaq kamachikuyninkunata pesananpaqpas.
Chaymi nirqani huk sacerdoteman confesakuyta munasqayta.
Payta maskhaqtiykiqa, tarisunkichismi ”(1 Crónicas 28: 9).
b) ¿Imakunatan qhawarisun kawsarimpuqkunata juzganapaq?
Sichus familianchiswan, llank’aqmasinchiskunawan estudiantenchiskunawan, iñiqmasinchiskunawan, vecinonchiskunawan ima sumaq sonqo kayta yachasun chayqa, aswan allintan preparakusun cristianoq hina burlakuykunata k’amiykunata ima atipananchispaq (leey Romanos 12: 17 ). - iskay chunka hukniyuq).
Chay curso kashaqtinmi musqukurqayku huk nacionkunapi asignacionta chaskinaykupaq.
Hinaspapas sonqonchis chhaynata kuyuchisqa kaqtinqa kallpachawasunmi necesario cambiokuna ruwananchispaq.
tiempo allin pasasqa
Jehová Diospi cheqaqtapuni confiasun chayqa, manan hatunchakunanchischu nitaq hatun munayniyoq kananchispas kanqachu.
Paymi kamachiwarqanchis “hunt’asqata testigo kananchispaq”, chaymi obligawanchis tukukuymanta willananchispaq.
Yoshiko iñiqmasinchikmi wasinta chinkachirqa, payqa Huñunakuna Wasimanta 40 kilómetro karupim yacharqa.
Pisi tiempollaraq.
[Uchuy willakuy]
Mana k’amisqa kasqanchismantapas, mayninpiqa mana manchakuspan defiendenanchis kanman Bibliaq nisqanman hina.
Amapuni imatapas ruwaychu kacharichiq sacrificionmanta mana agradecekusqaykita.
Kunanqa, sichus cheqaqtapuni niyta munarqan wiñaypaq kawsanankuta, ichaqa nina infiernopi, ¿imaraykutaq mana chhaynatachu nirqan?
¿Ima nisunmantaq kunan tiempopi?
Edad: 47 WATA
Kuchiykita ovejaywan cambiasaqku.
Llapallan predicaypi participaqkunaqa ‘Dioswan kuska llank’aqkunan’ kanchis.
Ichaqa manan Diospa yachaynin sinchi sasa tariy kasqanraykuchu, aswanpas runakuna —Satanaspa q’otuchisqan— llaqtanwan Jehová Diospa yanapayninta mana chaskisqankuraykun.
¡Huk salvacionta tariruni!
Wawaykikunaman yachachiy agradecekuy ancha allin kasqanmanta.
Ichaqa, chay pachallapitaqmi, sasan entiendenanpaq, kanmi pikunachus mana allinpaq qhawarisqan kaqkunata, ejemplopaq, televisionpi wakin programakunata.
Ejemplopaq, discipulonkunamanmi willaran imayna mañakunankupaq, Diosta kusichinankupaq, kusisqa kanankupaqpas.
Chayraykum achka runakuna piensanku mana chanin ruwaykunaqa kananmanta.
Huk yachaysapa runapa nisqan hina: “Aya p’ampanakunan yuyarichiwanchis pisi tiempolla kawsayta, kawsarimpuytaq garantizawanchis wañuy pisi tiempolla kananta”, nispa.
Macedonia llaqtaman riq barcopi riy.
Kay simita rimaspan Pabloqa rimarqan kawsaypi ancha sut’i kaqmanta: warmi-qhari puñuymanta.
Huk ladumantaq, iñiq t'aqapi pastorkunaqa "decidisqa" llank'ayninkuta ruwanku.
Kay métodota Rabsaquépas llamk’achirqan.
¿Imakunan mana agradecekuq kayta qallarichiwasunman?
Kanmi pikunachus huk listapi qillqanku kay laya sucesokunata, chaykunatan watapi ruwanqaku.
CRISTIANO CONDUCTO nisqatan kallpachaq qelqa
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Chaymantapas, iñiq t’aqata umallinankupaq encargakuq iñiqmasikunapaqmi mañakunanchis.
chiqninakuychik
“Aswan achka kutipiqa - nin Margarita - anchatam kuyarqani musuq iñiq t’aqa ñañankunawan rimayta predicaymanta, bibliamanta estudiokunamanta, warmakunamanta..., tukuy imamanta, sasachakuyniykunamantaqa.
Sichus sumaq sonqo kaspa hukkunawan sut’ita rimananchispaq kallpachakusun chayqa, manan sasachu kanqa paykunawan thakpi kawsananchispaq. Ichaqa contranpin kashan: hukkunawan thakpi kawsananchispaq kallpachakusun chayqa, manan sasachu kanqa paykunawan sut’ita rimayqa.
LLAKTA: MÉXICO
Chaymanta kutimuspa disculpata mañakun: “Pampachaykuway mamay.
Chayqa allinmi, Diospa Simin Qelqaq yachayninqa hark’akuqmi, ‘dueñonkunata kawsachisqanrayku’.
¿Ima métodokunan allin ruwaykunata qorqan?
Dibujoyoq Bibliamanta willakuykuna wawaykikunawan kuska leenaykipaq.
Arí, sapa rato Riki.
Askha runakunan tapukunku imaynataq hanaq pacha, chaypi tiyaq runakunapas.
Chiqaptaqa, Bibliaqa hanaq pacha Yayanchikpa apachimuwasqanchik carta hinam.
sillu.
Payqa yacharqam Judas traicionaptin ima pasananta.
Gregorio nin: “Iñiqmasikunaq munakusqankuqa sonqoykutan sonqoykuman chayaran”, nispa.
Quyllurkuna: Anglo - Awstralyapi qhawana wasi / David Malin Imahinakuna
[Riqsiy]
Discipulo Santiagoqa allintan nirqan: “¿Qankuna ukhupichu pipas [espiritualpi] onqosqa kashan? Iñiq t’aqapi umalliqkunata waqyachun, hinaspa paymanta mañakuchunku”, nispa.
Bibliapin Dios willawanchis ima ruwananchista allin qhawarisqa kananchispaq, imaynatas “tukuy chaykunamanta ayqesunman” nispa.
Chayraykun astawan kallpachakuyku allin rimanakuywan ima sasachakuykunatapas allichanaykupaq”, nispa.
Salmo 48: 12 - 14 nisqan hina, ¿imatan ruwananchis?
Otaq esposayki tapusunkiman imarayku wakin plankunata mana tapuspalla ruwasqaykita chayqa, ¿imaynatan kutichinki?
Chayraykun huk ovejakunaqa obligasqa hina sientekunku akllasqakunamanta Bibliapi yachasqankuta Jehová Diosta serviyta munaqkunaman willanankupaq.
(Leey 1 Corintios 5:11).
Chhaynapin Jehová Dios llaqtanta salvaran sarunchaqninkunamanta.
¿Imawantaq rikch’anachiy Jerusalén llaqtata Zacarías 12:3 textopi ‘llasaq rumiwan’, ¿pitaq chaywan rikch’akun kay Pachapi?
Manan pakasqa huchakunaqa kanchu
Askhan sasachakunku chayta akllanankupaq, negociokunapi umalliqkuna, yachachiqkuna, mayninpitaq familiankupas amigonkupas wayna-sipaskunata kallpachanku qhapaq kayta munanankupaq.
¿Hayk’aqmi Abigail chayta ruwarqan?
Hukninmi kay pachapi kawsaq Cristoq akllasqa wawqenkuna hunt’aq allin yuyayniyoq kamachipa kamachikuyninkunata kasukuy.
¿Imatan ruwasunman Alex otaq Andreaman aswan rikch’akuqtin? Sasachakuykunaña kaqtinpas Biblian yanapasunkiman allin suyakuyniyoq kanaykipaq.
Toru: “Oficinaman chayanaypaqqa manañan anchatachu seguro karqani divorciakuyta munasqaymanta, chaymi wasiyman kutirqani chaylla.
Ñoqanchispas vidanchispin cambiasunman.
Cocinata pichanayku karqan, sapa kutitaqmi sayk’usqa tukuq kayku.
Paymi nirqa: “Llakikuni callekunapi tiyaq runakunapi piensaspaymi” hinaspa “kay pachapi hukniraq lawkunapi yarqaymanta wañuq warmakunapipas”, nispa.
Hinaspapas casarakuspankuqa aswan hatunraqmi kanman.
¿Yuyarinchischu chay yachachikuykunata?
Payqa yachanmi kayqa chiqaptapuni kusichiwasqanchikta, warmakuna tayta-mamanpa kuyakuyninta sientespanku kusisqa kasqankurayku.
Hukllachasqa Amirika Suyukunaman kutispa Melita Laskowan kasarakurqan 10 ñiqin disimri killapi 1956 watapi.
¿Imaynatan huñunakuykuna kallpachawanchis kallpachawanchis?
Bueno, sichus wawayki huk simipi aswan allinta riman chayqa, ¿manachu piensanki chay hinata qhawarinankuta?
¿Ima yanapaytan iñiqmasikunamanta chaskirqanku?
Pisillanmi sayanku yuyaykunankupaq, medios de comunicación nisqakunaq kallpachasqan allin kawsayqa manan imapaschu, aswanpas “kay pachaq espiritunpa” rikuchiyninmi, chay yuyaykuymi yaqa llapan runakunata tanqan Diospa munayninpa contranpi ruwanankupaq.
12 PÁGINA
Chiqamanta, juk técnica imaynatachus llamk?asqanmanta mana sut?inchayta atisqaykuraykullaqa, mana layqa ruwaykunawan tinkisqa kasqanmantachu.
Sichus hunt’aq sonqo Job hina wakin mana chaninpi ñak’arinchis chayqa, yuyarinanchismi Jehová Dios mana huchayoq kasqanta.
frígido nisqa.