Recordemos el caso de Job.
¿Qué “mandato respecto a sus huesos ” dio José, y qué efecto tuvo?
¿Qué escritos proporcionó Jehová a los miembros del “Israel de Dios ”?
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
El apóstol Pedro lo confirmó con estas palabras: “[Echen] sobre él toda su inquietud, porque él se interesa por ustedes ”.
Por su abstención de gran parte de las actividades de la vida de la comunidad — los festejos paganos, las diversiones públicas que para los cristianos se caracterizaban por creencias y prácticas paganas y por actos inmorales⁠ — eran ridiculizados como aborrecedores de la raza humana ” (Historia del cristianismo, de Kenneth Scott Latourette).
¿Qué beneficios recibían los israelitas por hacer sacrificios?
Además, con este relato ejemplificó la tendencia humana a excusarse (léase Lucas 14: 16 - 21).
Los verán como amigos suyos y como parte de su vida ”.
Esa liberación alcanzará su punto culminante cuando el mundo de Satanás sea destruido en el Armagedón, “la guerra del gran día de Dios el Todopoderoso ”.
¿Has comido queso frito?
En el caso de los varones gentiles, ¿tendrían primero que circuncidarse y cumplir la Ley de Moisés?
Tú tienes veinte años.
Y el relato de Mateo indica que dijo respecto al vino: “Esto significa mi ‘ sangre del pacto ’, que ha de ser derramada a favor de muchos para perdón de pecados ”.
Según cierto experto, la declaración de que el Diablo venía “de discurrir por la tierra ” alude a lo que hacían los espías de la antigua Persia, que viajaban por todo el territorio para mantener informado a su rey.
Marcos señala: “Era ya la hora tercera, y lo fijaron en el madero ”.
A Jesús.
Les dijo que no tenía sentido pagar dinero por algo que no los iba a alimentar.
(De nuestros archivos en Brasil.)
Déjelo hablar a él y que haga todas las preguntas que quiera.
Sirvamos a los demás como “mayordomos de la bondad inmerecida de Dios ”, 15 / 1
Hay dos cosas fundamentales que nos diferencian de los animales.
Cuando nieva los animales caminan con hambre.
Pablo preparó a Timoteo llevándolo consigo en el servicio misional.
“En verdad no importa si eres soltero o estás casado; serás feliz si le das lo mejor de ti a Jehová Dios ” (Claudia).
Job puso este ejemplo para demostrar que confiaba en que si moría, Dios podía resucitarlo.
Pero Dios ha prometido traer un gobierno justo que terminará para siempre con el sufrimiento de toda la humanidad.
Timoteo no se dejó influenciar por la conducta de los apóstatas (Vea los párrafos 10 a 12)
Él tuvo una caída y preguntó si se recuperaría de sus heridas.
¿De qué maneras practicamos la misericordia?
Se trata de la garantía divina que se refleja en esta promesa que recibió el profeta: “De seguro pelearán contra ti, pero no prevalecerán contra ti, porque: ‘ Yo estoy contigo — es la expresión de Jehová — para librarte ’ ”.
“La esposa debe tenerle profundo respeto a su esposo. ”
La Biblia dice: “Mientras Pedro todavía estaba hablando [...], el espíritu santo cayó sobre todos los [no judíos] que oían la palabra.
Cuando azotan desastres, ya sean naturales o provocados por el hombre, no les decimos a los hermanos necesitados: “Manténganse calientes y bien alimentados ”.
En Betel trabajan de tiempo completo un total de 20.000 hombres y mujeres de muy distintos orígenes y niveles sociales, los cuales sirven a Jehová y a sus hermanos en la fe de forma completamente desinteresada.
Y pueden tomar sus propias decisiones, como la de dedicar su vida a Dios y obedecerle.
Incluso entre estas iglesias existe una amplia variedad de enseñanzas.
Por eso Jehová lo premió devolviéndole la vida y más adelante haciéndolo Rey del Reino en los cielos.
capturar.
Dios los ha aceptado como sus hijos y los ha elegido para que gobiernen con Jesús en el Reino en el cielo.
Si esto le pasó a alguien tan sabio como Salomón, puede pasarle a cualquiera de nosotros.
¿Será posible?
• ¿A qué ángel envió Dios delante de los israelitas cuando los liberó de Egipto?
¿Qué otro grupo pone tanto empeño en hablar a la gente del Reino de Dios?
Por eso, si uno ha sufrido la traición de su cónyuge, ¿qué puede hacer para afrontar la situación lo mejor posible?
Pero lo contrario también es cierto: los malos modos producen conflictos, rencores y amarguras.
Los recordatorios de Jehová son fidedignos
Ahora bien, recordemos que el apóstol Pablo equiparó la codicia a la idolatría y dijo que las personas dominadas por la avidez no heredarían el Reino de Dios.
Poco después de que los israelitas fueron liberados de Egipto, sufrieron el ataque de unos enemigos llamados amalequitas.
Muchos Testigos con experiencia han vivido algunos de los cambios que han hecho más hermosa la parte de la organización de Dios que está en la Tierra.
Y durante cientos de años, muy pocos predicaban.
Pues bien, reflexionar en ello nos hará sentir más alegres y optimistas.
En una encuesta en la que se entrevistó a adolescentes de entre 12 y 17 años, el 72% dijo que lo que más los aterrorizaba era el ciberacoso.
La primera es preguntarnos: “Si yo estuviera en el lugar de la otra persona, ¿cómo me gustaría que me trataran? ”.
Uno de ellos lo ha ayudado a impartir un curso de la Biblia a una persona interesada en la verdad.
Apenas podemos imaginarnos — mucho menos medir — la profundidad del amor de Dios.
Vea también el artículo “Gánele la batalla al estrés ” en ¡Despertad!
▪ ¿Es verdad que todas las religiones llevan a Dios?
¿Cómo nos beneficia ver a los demás como Jehová los ve?
Y añadió: “De la misma manera, también, Rahab la ramera, ¿no fue declarada justa por obras [?] ”.
La resurrección de los muertos.
En este artículo veremos varios principios bíblicos que pueden ayudarnos a resolver los desacuerdos y a estar en paz con los demás.
Para ayudar a sus discípulos a dejar de preocuparse, Jesús les recordó que Jehová cuida a toda su creación.
Puede donar dinero en efectivo con la condición de que se lo devuelvan si lo necesita.
¡Jesús estaba vivo!
La Biblia ejerce en nosotros un efecto tranquilizador.
Te vas ahora?
Ya a la tierna edad de ocho años “procedió a hacer lo que era recto a los ojos de Jehová [...]; y no se desvió a la derecha ni a la izquierda ”.
campo.
Joven Varón.
Puesto que la lana sin teñir tiene un color blanquecino, Daniel la usó para describir el cabello de Dios.
¿Qué haremos si tenemos fe?
“DESPUÉS de unas elecciones muy reñidas se produjo un estallido de violencia que obligó a miles de testigos de Jehová a huir de sus hogares — relata François, anciano de un país en vías de desarrollo —.
En el banco.
Así que decidieron comprarse una; para ello, usaron sus ahorros y pidieron prestado a un banco y a sus familiares.
Ella: En el centro comercial, comprándose ropa.
Según la profecía, la gente invocaría “el nombre de Jehová, para servirle hombro a hombro ”.
Nos anima saber que Jehová sabe lo que estamos sufriendo y no se olvida de nosotros.
¿Qué ejemplo dejó Jesús a sus discípulos, y qué efecto tuvo en ellos?
PÁGINA 17 • CÁNTICOS: 109 Y 18
• ¿Cómo podemos demostrar que, como Jesús, apoyamos la soberanía de Jehová?
¿En qué estado espiritual se hallaban los judíos la segunda vez que Nehemías visitó Jerusalén?
Sabe que es lo mejor que puede dar, y por eso lo valora tanto.
(STEPHEN O’LEARY, PROFESOR ADJUNTO DE LA UNIVERSIDAD DEL SUR DE CALIFORNIA) *
Si seguimos estos consejos, en el futuro tendremos una vida verdaderamente feliz.
Todos los años nos alegra ver a cientos de miles de personas que reúnen los requisitos para bautizarse en símbolo de su dedicación a Dios.
La Biblia no solo nos aconseja que nos limpiemos de “toda contaminación de la carne ”, sino también“ del espíritu ”.
Hechos 10: 34, 35 dice: “Dios no es parcial, sino que, en toda nación, el que le teme y obra justicia le es acepto ”.
Por los pasados cien años, esta revista ha presentado información actualizada sobre los acontecimientos mundiales, y sus lectores han podido ver que estos cumplen la señal de los últimos días.
A fin de cuentas, no era la primera vez que los siervos de Dios habían estado en peligro bajo el dominio egipcio.
le doy agua al perro.
Como vimos, Salmo 41: 1 recomienda obrar con consideración; en efecto, hay que actuar.
Te quiero.
Comprar.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 1 PÁGINAS 3 - 7
Es fundamental enseñar buenos modales a los hijos.
Cuando los teólogos lo mandaron llamar para que defendiera su postura, Lefèvre decidió permanecer “en silencio ” y huyó a Estrasburgo.
Ese día, él escribió en su diario: “Oración: Si es cierto, ayúdanos a seguir en el servicio de tiempo completo, a mantenernos fuertes espiritualmente y a ser buenos padres enseñando con el ejemplo.
Pero si los ancianos se fijan en cómo Samuel preparó el corazón de Saúl, pueden aprender muchas lecciones.
Dios no necesita que le ofrezcamos sacrificios animales, pero nuestra obediencia sí es algo valioso que podemos ofrecerle.
.. un ser espiritual?
Y da esta explicación: “No sólo es imposible hallarlo, sino que los intentos de crearlo son desastrosos, y en el peor de los casos provocan totalitarismos y guerras ”.
¿Cómo sabemos que los primeros cristianos empleaban música en la adoración?
“[Las] personas maduras [...] tienen sus facultades perceptivas entrenadas para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto. ”
Alguien que experimentó en carne propia muchos sufrimientos y calamidades fue David.
Por eso no cayó en la trampa de “disfrutar temporalmente del pecado ”.
b) ¿Cómo lograremos superar las pruebas?
Los testigos de Jehová de Albania.
[Ilustración de la página 15]
Pero ¿qué le ayudó a combatir los sentimientos negativos?
Ahora bien, ¿cómo nos atrae Jehová mediante Jesús?
Así es, “tenemos una lucha [...] contra los gobernantes mundiales de esta oscuridad, contra las fuerzas espirituales inicuas en los lugares celestiales ”.
Jehová odia que las personas sean así.
Guíese por su intuición.
Jehová bendice a quienes dan con alegría
Los padres que aman a sus hijos también los ayudan a comprender el porqué de las normas.
Finalmente, los ángeles que Dios envió para que rescataran a Lot y su familia tuvieron que agarrarlos de la mano y sacarlos fuera de la ciudad.
La enfermedad de un hijo puede influir en lo que come la familia, en los lugares a los que puede ir y, por supuesto, en el tiempo que los padres les dedican a los otros hijos.
Por ejemplo, ha utilizado a líderes religiosos para promover un punto de vista antibíblico del matrimonio.
Él nunca quiso que las parejas se divorciaran ni que una persona tuviera más de un esposo o esposa al mismo tiempo.
Una de las investigadoras comenta que saber hacer frente a las presiones y resolver los desacuerdos “podrían considerarse estrategias importantes para reducir las muertes prematuras ”.
En el apéndice 4A de la Biblia con referencias se explican los diferentes usos de la palabra alma en la Biblia.
Les alegra muchísimo ver el avance de las buenas nuevas no solo en sus respectivas regiones, sino también por todo el mundo.
Nosotros también debemos ser modestos cuando tomamos decisiones o cuando otros toman decisiones que nos afectan.
De igual manera, la esposa “debe tenerle profundo respeto a su esposo ”.
Sí, es cierto.
(Vea también la nota final.)
Él dice: “Le doy gracias a Jehová porque mi esposa y yo no tenemos que preocuparnos por tener algo que comer ni por pagar el alquiler de la casa.
Y cuando escribió la carta, ya llevaba más de cuarenta años bautizada.
Lo mismo sucede con las exhortaciones a no adoptar una actitud despreocupada, la cual podría llevarnos a caer en la inactividad en el servicio a Jehová.
Hoy igual que en el pasado, todos los cristianos, tanto hombres como mujeres, han elegido a Jehová como su gobernante.
De manera parecida, si se queda en el camino que le indica la Palabra de Dios, él le ayudará a aguantar y llegar a la meta.
¿Qué les ocurrirá a los que no estén en el valle de Jehová cuando él pelee contra sus enemigos?
¿De qué manera?
Pero ¿cómo debería hacerlo?
medicamento.
A veces, en lugar de dar una larga lista de razones bíblicas, quizás baste con una respuesta sencilla y firme del tipo: “No, no lo he hecho ” o“ Ese es un asunto personal ”.
Uno de los medios principales que Jehová usa para enseñarnos es el estudio semanal de la Biblia con la ayuda de La Atalaya.
• ¿Cómo sabes que Jehová valora tu fidelidad?
Bueno, la Biblia utiliza a veces los términos cielos, tierra y fuego de manera simbólica.
Cuando hace frío, los pollitos piando piden a sus madres para ser calentados bajo sus alas.
A partir de entonces, Jesús no tuvo ninguna duda de cuál sería su misión: cumplir el propósito de Jehová con respecto a la soberanía y al Reino de Dios.
• ¿Qué nos enseña el libro de Job acerca de Satanás?
Después me amarró y me puso en una celda con unos ladrones.
¿Cómo pueden los padres colaborar con Jehová cuando moldean a sus hijos?
¿Lo apreciaríamos menos porque ya no puede hacer lo mismo que antes?
EN EL siglo primero, la congregación de Colosas estaba en grave peligro.
¿Qué importantes preguntas debemos hacernos?
Porque yo uso polleras.
El catre está para arreglarlo.
Jehová confía en el esclavo
Estoy aquí por ti.
Jamás olvidaremos lo inseguros que nos sentimos.
Pero Jehová satisface amorosamente las necesidades de sus siervos.
No se deje llevar por la amargura.
En este artículo usaremos las expresiones trastorno mental y enfermedad mental para referirnos también a los trastornos de conducta.
Una sugerencia podría ser repasar en familia el libro Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios, haciéndoles notar la devoción, la humildad y la lealtad que manifestaron los siervos de Jehová y mostrándoles cómo él los usó para difundir las buenas nuevas por toda la Tierra.
La solución definitiva para toda la humanidad
1, 2. a) ¿Qué utilizó Pablo para animar a los cristianos hebreos?
musgo.
La Biblia sobrevivió y, gracias a eso, hoy usted puede conseguir una y leerla.
Un padre de Australia llevó a un museo a su hijo, que tenía unos 10 años.
Luego añadió: “Si mi corazón se ha dejado seducir hacia una mujer, y me quedé acechando al mismo paso de entrada de mi compañero, muela mi esposa para otro hombre, y sobre ella arrodíllense otros hombres ”.
2, 3. a) ¿Por qué es muy urgente que más varones bautizados se esfuercen por estar capacitados?
No estaría bien que los proclamadores de las buenas nuevas prejuzgáramos a la gente por su raza, apariencia, religión, posición social o cualquier otra razón.
Pues bien, la Biblia nos aconseja lo siguiente: “Es necesario que prestemos más de la acostumbrada atención a las cosas oídas por nosotros, para que nunca se nos lleve a la deriva ”.
La Palabra de Jehová es viva
Cuando nos pase eso, sigamos los buenos ejemplos de la Biblia y evitemos los malos ejemplos.
Unos pocos presenciaron las primeras exhibiciones del “Foto - Drama de la Creación ”.
Como vemos, los israelitas no tuvieron que irse a otro lugar para que sus primogénitos sobrevivieran.
Una de las maestras intentó convencerme manipulando mis sentimientos.
Al negarme a decir más, me golpearon en la cara y me encerraron en una celda, donde pasé dos meses.
Tal vez no podamos dedicarle siempre la misma cantidad de tiempo a cada publicación que recibimos.
Esto la consoló mucho.
Persiste en estas cosas, pues haciendo esto te salvarás a ti mismo y también a los que te escuchan ”.
En ese caso podría empezar diciendo: “Si un ángel viniera y le hablara, ¿lo escucharía? ”.
Si queremos mantenerla, tenemos que luchar con todas nuestras fuerzas.
Exportaciones: Petróleo, cacao, café, algodón, madera, aluminio
Jehová permitió que Satanás enviara contra Job una calamidad tras otra.
De cualquier modo, en ambas parábolas, cada hombre reconoció el valor de lo que había hallado y estuvo dispuesto a hacer enormes sacrificios para no perderlo.
Muchos de los publicadores extranjeros que apoyaron la campaña especial asistieron a la Asamblea de Distrito “¡Manténganse alerta! ”
Algo esencial es conversar frecuentemente sobre el tema.
Lección: Jehová se interesa por todos nosotros, sin olvidar a los niños pequeños.
La Biblia les dice a los cristianos que “se ocupen en sus propios asuntos ”.
Entonces lea Salmo 124: 8, que dice: “Nuestra ayuda está en el nombre de Jehová, el Hacedor del cielo y de la tierra ”.
A otros tal vez nos dé miedo ser diferentes a nuestros compañeros de trabajo o de clase.
Jesús no podía estar hablando con el mal que había en su interior sencillamente porque no había mal en él; era perfecto y siempre fue leal a Dios, así que tenía que estar hablando con una persona real.
Isabel y Roberto no son los únicos que han sentido la intervención del espíritu santo en sus vidas.
Pero ahora es un preadolescente que, aunque todavía es un niño, está a punto de entrar en otra etapa en el camino a la vida adulta: la pubertad.
Como sabemos, la Biblia fue escrita por espíritu santo, la misma fuerza que interviene en el nombramiento de hombres responsables.
Por ejemplo, su amor y su humildad hacían que los mansos lo buscaran.
Los atractivos anuncios de viajes nos tientan a escapar a algún “paraíso ” lejano donde relajarnos y dejar atrás nuestras preocupaciones. Pero todos sabemos por experiencia que, al volver a casa, los problemas siguen estando ahí, esperándonos.
¿Qué propósito cumplía el templo de Salomón?
Cuando nació nuestro primer hijo, le dije a mi esposo que iba a dejar de asistir a las reuniones del grupo.
Por desgracia, todos los días vemos noticias escalofriantes.
inmaculado,
A pesar de los problemas de salud, el pueblo de Jehová es feliz sirviéndole
Así es, debemos seguir este consejo del apóstol Pedro: “Mantengan excelente su conducta entre las naciones, para que, en la cosa de que hablan contra ustedes como de malhechores, ellos, como resultado de las obras excelentes de ustedes, de las cuales son testigos oculares, glorifiquen a Dios en el día para la inspección por él ”.
Yo soy de la comunidad de Rancha.
La fe verdadera implica más que creer que Dios existe.
Si usted hubiera estado allí, ¿cómo se habría sentido?
Si no lo hacían, muchas personas podían morir.
Desde nuestro asiento, observamos que el indicador marca que el tanque de combustible está vacío.
La pornografía hiere a los matrimonios y las familias...
mayor.
Esto también es vanidad ”.
Tengan presente la palabra que les dije: El esclavo no es mayor que su amo.
El capítulo 18 de Ezequiel da énfasis a la responsabilidad personal. El versículo 4 dice: “El alma que peca... ella misma morirá ”.
Hay personas que opinan que no, pues a su entender él no se interesa por nosotros.
Quienes reciban a los que han sido librados de la muerte se sentirán muy felices.
Superar.
Pero cada uno de nosotros debe preguntarse: “¿Estoy apoyando el sistema que Dios creó para adorarlo? ”.
” La mayoría de la gente prefiere aprender escuchando a otros.
Si un hombre sigue la Regla de Oro, ¿qué no hará nunca?
Dio a conocer el nombre y el propósito de su Padre, predicó las buenas nuevas del Reino, denunció la hipocresía y las doctrinas falsas de los líderes religiosos y defendió hasta la muerte la soberanía de Jehová.
Por tanto, los cristianos verdaderos están unidos en una sola fe.
Además, antes de ser nombrados demostraron que comprendían bien las Escrituras y que estaban capacitados para enseñar la verdad.
Si a esto añadimos el hecho de que Satanás obra con malas intenciones, ¿qué conclusión sacamos?
Se han cambiado algunos nombres.
Además, escuchaba con amabilidad a las personas sinceras y conseguía que estuvieran tranquilas y a gusto.
Me llegó al corazón que ella estuviera dispuesta a sacrificar nuestro tiempo juntos para que pudiéramos servir más de lleno a Jehová y su organización.
Esa hora vino cuando, al sacrificar su vida, Jesús dio por terminado el sistema de adoración judío que se basaba en la ley de Moisés.
Es vital identificarlo: nuestra salud espiritual y nuestra amistad con Dios dependen de ese conducto.
A lo largo de los años, la organización ha ido cambiando su forma de explicar algunas historias bíblicas.
No te postrarás ante ellas, ni les rendirás culto. ”
¡Hasta pretendieron regresar a Egipto!
Los demonios se han sometido al dominio de Satanás, “el gobernante de los demonios ”, quien“ sigue transformándose en ángel de luz ”.
¿Hasta qué grado debe amarse un matrimonio?
En cambio, si solo lo crees a medias, te va a costar mucho trabajo, aunque sientas una gran confianza en ti mismo.
PÁGINA 6
b) ¿Qué éxitos militares tuvo Senaquerib al principio de su ataque a Judá?
“Aprendí a aceptar cualquier trabajo, aunque fuese humilde, y redujimos todos los gastos innecesarios ” (Jonathan).
Les dije de inmediato a mi esposa y a mis hijos que se escondieran entre unas matas.
Por ello, Jehová condenó a los israelitas a vagar cuarenta años por el desierto, tiempo suficiente para que toda aquella generación rebelde muriera.
b) ¿Qué preguntas contestaremos a continuación?
Pero mi historia comienza mucho antes.
Otros jóvenes de la congregación no han sido criados por padres cristianos.
Índice
De hecho, la Biblia dice que todos debemos obedecer a quienes nos dirigen.
Pero ¿qué podemos hacer si somos tímidos y nos cuesta romper el hielo?
Dichas medidas aparecen representadas como “un río de agua de vida, claro como el cristal ”.
Sin embargo, avanza a paso firme hacia su destino. ¿Cómo logra orientarse?
El apóstol Juan escribió: “El mundo va pasando, y también su deseo, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre ”.
1, 2. a) ¿Qué les preocupa a muchos padres con hijos adolescentes?
Mediante el espíritu santo, Dios transfirió la vida de su Hijo a la matriz de una virgen de nombre María.
Cuando nació el bebé, su padre no podía hablar, pues se había quedado mudo como castigo por poner en duda las palabras del ángel de Jehová.
El conocimiento de esos idiomas no garantiza por sí solo una mejor comprensión del mensaje de la Palabra de Dios.
Nuestro corazón simbólico — la persona que somos por dentro⁠ — puede traicionarnos y llevarnos a justificar un comportamiento que Dios condena.
Si nos mantenemos ocupados en la predicación, demostraremos que confiamos en Jehová (Vea el párrafo 17)
Así, su grandeza se destaca ante quienes lo aman.
PÁGINA 24
Porque las personas y las circunstancias cambian.
Verde.
Si ahora esperamos con paciencia a que Jehová cumpla sus promesas, también lo haremos en el futuro.
[Ilustración de la página 9]
Por eso, sea nuestra esperanza celestial o terrenal, tenemos buenas razones para valorar el papel que ejerce Jesús como Mediador del nuevo pacto.
Escuchar la voz del Pastor Excelente significa seguir su guía en todo, lo que incluye colaborar con los pastores espirituales que él ha nombrado.
Estoy esperando a mi abogado.
Si su hijo recibió una multa por una infracción de tránsito, lo más conveniente tal vez sea que él la pague con su dinero.
Eso dependerá, en buena medida, de cómo reaccionemos ante su influencia.
La Biblia indica claramente que Miguel es el mismísimo Jesucristo.
Otros lectores malinterpretan estas palabras: “Para todo hay un tiempo señalado, [...] tiempo de nacer y tiempo de morir ”.
El ejemplo de Jesús nos enseña cómo podemos vencer.
Y tercero, debemos usar lo que hemos aprendido, es decir, ponerlo en práctica en nuestras vidas.
allegarse.
¿Qué significa el nombre Siló?
Queremos explicar nuestro trabajo.
¿Cómo nos libra Jehová individualmente?
Y ciertamente llegará a ser como un árbol plantado junto a las aguas, que envía sus raíces al mismísimo lado de la corriente de agua; y no verá cuando venga el calor, sino que su follaje realmente resultará frondoso.
El número de soldados que él reunió era cuatro veces menor que el de sus enemigos de Madián.
El pájaro desapareció detrás de la montaña.
“Sean vigilantes ”, 15 / 3
Y el apóstol Juan escribió que si queremos demostrar que somos “hijos de Dios ”, debemos obedecer sus leyes y amar a nuestros hermanos. Y luego dijo:“ Porque este es el mensaje que ustedes han oído desde el principio, que debemos tener amor unos para con otros ”.
Pero recordemos que Jehová ha dispuesto que el esclavo fiel y discreto suministre alimento espiritual a su debido tiempo.
Al contrario, actuaban abiertamente, en descarada rebelión contra Dios y sus mandatos.
[Notas]
b) ¿Cómo definiría usted la fe?
¿Cómo pueden los padres seguir estos consejos?
Al leer la Biblia, podemos hacernos estas tres preguntas: “¿Qué me enseña esto sobre Jehová?
quemar.
¿Hubo algo más que lo conmovió?
Así seremos felices y haremos feliz a Jehová.
b) ¿Por qué no debería usted arrepentirse de ninguno de los sacrificios que haya hecho por el Reino?
Obviamente, podemos hacer regalos en cualquier momento, no solo en ocasiones especiales.
Pero también animó a todos los cristianos a estar contentos con las cosas básicas — comida, abrigo y techo — en lugar de esforzarse constantemente por mejorar su nivel de vida o asegurar su futuro (lea 1 Timoteo 5: 4, 8; 6: 6 - 10).
Ayudarse.
32 ¿Lo sabía?
En nuestros días, Jehová puede impulsar a hermanos con más experiencia para que nos apoyen en el ministerio.
El tribunal preguntó: “¿Fomentan estos versículos la hostilidad religiosa? ”.
¿Qué tengo que hacer para no sufrir la cólera de Dios? ’ ”.
A lo largo de los siglos, celtas, réticos, romanos y alamanes han vivido en esta región.
Con todo, la diferencia más notable entre el hombre y los animales es nuestra capacidad para meditar en los pensamientos de Dios.
¡Hombre desdichado que soy!
Hagan algo especial juntos.
Para ello escogió las primeras y mejores crías y las ofreció, incluidas las partes que él consideraba más selectas, a saber, “sus trozos grasos ”.
Tercero, debemos ser neutrales porque así estamos unidos con nuestros hermanos de todo el mundo.
Y cuando sea posible, deles más responsabilidades para que sigan mejorando.
Si tienen que hablar de algún tema delicado, háganlo cuando estén tranquilos y relajados.
El uso que se daba a la sangre en el Día de Expiación y el mandato de derramarla en el suelo tenían un profundo significado.
Cuando alguien nos diga o haga algo que nos ofenda, tratemos de comprender por qué lo ha hecho.
¿Qué nos ha dado Jehová para ayudarnos a tener una fe más fuerte, y qué tenemos que hacer?
Estas palabras indican que él no solo se fija en la conducta general de una congregación, sino también en la de cada uno de sus integrantes.
[Nota]
El que usted sea consciente de sus imperfecciones debe motivarlo, más bien, a esforzarse con humildad por mejorar con la ayuda de Jehová.
b) ¿Cómo demostró Jesús que es “el Amén ”?
Su dolor no desapareció de la noche a la mañana, pero tampoco lo consumió.
¿Cómo podría hacerlo?
Es interesante notar que Éfeso, la ciudad donde se celebró aquel concilio, fue por siglos el centro del culto idolátrico a Ártemis, la diosa de la fertilidad.
relato.
Si empleamos los mismos métodos de enseñanza que Jesús, estaremos cumpliendo la siguiente recomendación del apóstol Pablo: “Sigan andando en sabiduría para con los de afuera, comprándose todo el tiempo oportuno que queda.
En su primera carta a Timoteo, Pablo resaltó los principios que debían regir a los cristianos que eran esclavos, pues, al parecer, algunos de ellos esperaban obtener beneficios económicos de sus amos creyentes.
Dicen que el río trajo un tronco podrido.
Él llegó a ser uno más de la familia, y durante quince años pasaron muy buenos momentos juntos.
A ella le diagnosticaron fibromialgia, y poco después tuvieron que dejar una asignación especial en el ministerio cristiano.
Si la resistencia de un simple ciprés basta para que reciba alabanzas y se lo cuide reforzándolo con piedras y cables, ¡con cuánta más razón la fidelidad de nuestros hermanos mayores justifica que les demos reconocimiento y respeto, y los tratemos con dignidad!
La gente liba en los días festivos.
Tony, un joven soltero de unos 25 años, dedica la noche del martes al estudio personal y utiliza otros momentos de la semana para prepararse para las reuniones.
Mientras exista el mundo de Satanás, quizás no nos sea posible hacer por Jehová todo lo que quisiéramos.
El esposo y la esposa tienen que vigilar sus deseos, ser buenos amigos de Dios, cultivar la nueva personalidad que Dios enseña, hablarse con cariño y respeto, y satisfacer las necesidades emocionales y sexuales del otro.
Si nos arrepentimos de nuestros pecados, el Diablo no podrá hacer nada para impedir que un día seamos parte de la familia de Jehová.
soldar.
¿Se estaría engañando?
¿Qué prueba dio Jehová de que conoce muy bien cómo somos los seres humanos?
Esta bella descripción de Pablo muestra cuánto desean los ungidos vivir en el cielo.
Ellos tienen muchas responsabilidades que atender.
Continuamente oímos noticias de guerras, terrorismo, enfermedades nuevas, enfermedades que resurgen, delincuencia, pobreza y contaminación.
Dentro de poco, el Reino hará realidad la esperanza de los siervos fieles de Dios.
[Ilustraciones y recuadro de la página 7]
Cerca de 1980 ellas empezaron a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová.
Me he fiado chicha de molle.
Tomemos por caso a Isabel, * a quien su esposo abandonó por una mujer más joven.
¿Cómo lo hemos logrado?
Pero hacer vida social o incluso tener una amistad estrecha con ellos es algo muy diferente. Quizás nos justifiquemos diciendo que son buenas personas.
• ¿Quién es el culpable de nuestras enfermedades, y quién eliminará los efectos del pecado?
b) ¿Qué puede pasar cuando el hermano escuche al anciano orar por él?
ARTÍCULO DE ESTUDIO 4 PÁGINAS 28 - 32
¿Qué contribuyó a ello?
Si no tenemos cuidado, esa actitud se nos puede contagiar.
En el banco.
Probablemente fuera durante esta etapa de su vida cuando David perfeccionó sus destrezas musicales.
¿Qué deberíamos hacer si no logramos pasar por alto cierta ofensa?
¿Por qué siento el impulso de cortarme?
a) ¿Cómo se cumplirá la petición “Venga tu reino ”?
Permitamos que sus principios controlen nuestras palabras y acciones, y que nos dirijan a la hora de tomar decisiones.
Pero en realidad los dos queríamos servir a tiempo completo.
Al ver su entusiasmo y alegría, se despertó en mí el deseo de hacer lo mismo ”.
Todos los días lleva a la escuela su cuaderno y su libro en una bolsa.
De esta manera, Jesús les resaltó a sus discípulos el amor y la compasión de Jehová, y además los hizo pensar en la forma en que Dios manifiesta estas cualidades con sus hijos.
Uno de ellos ya no se conformaba con alabar a Dios; ahora quería que lo adoraran a él.
Esto ha animado a muchas de ellas a cambiar su estilo de vida, a demostrar fe y a bautizarse.
Veamos algunos.
La mansedumbre es esencial para crecer espiritualmente.
¿Cómo? Escuchándolos con atención, imaginándonos lo que sienten y esforzándonos por entenderlos.
6, 7. a) ¿Por qué eligió Pablo a Timoteo como compañero de viaje?
A las cinco de la tarde, tras una jornada agotadora, pasaban lista nuevamente.
OTROS ARTÍCULOS:
Les mostró cómo llevar a cabo la comisión que les había dado.
Al final de aquella reunión, el mismo día de su resurrección, Jesús les aclaró que tenían una responsabilidad. Les dijo que “sobre la base de su nombre se predicaría arrepentimiento para perdón de pecados en todas las naciones... comenzando desde Jerusalén ”.
Imagínese: ¡una reunión en mi propio idioma! ”.
¿Hago todo lo posible por llegar a tiempo a las reuniones y asambleas a fin de participar junto con mis hermanos en el cántico de apertura?
Ensaye con su hijo cómo reaccionar en diferentes situaciones. Enséñele qué reacciones están bien y cuáles están mal.
¿Por qué ora la gente?
Los Testigos, al igual que todos los que han amado la verdad a lo largo de la historia, se reúnen con un mismo objetivo: acercarse a Dios.
Poco antes de la muerte de Jesús, María, la hermana de Lázaro, derramó sobre él un aceite perfumado muy costoso.
Además, el humillante trato que recibió Jesús la noche en que fue juzgado se había predicho en Isaías 50: 6 - 9.
El dueño del barco era un líder político. Él empezó a revisar que todos tuviéramos la tarjeta del partido que gobernaba el país.
¡Qué maravilla!
En esos momentos pienso en Jeremías, en su amor por Jehová y en su espiritualidad, que le dieron las fuerzas para seguir profetizando. ”
Cuando este último cometió adulterio con Bat - seba, sus actos lo perjudicaron a él y a otras personas.
Nuestro territorio abarcaba una extensa región: de Virginia hacia el sur, hasta Florida, y hacia el oeste, hasta Alabama y Tennessee.
¿SIENTE que la tristeza, la rabia o el rencor lo están consumiendo?
El nieto de Abrahán, Jacob — también llamado Israel —, tuvo 12 hijos.
Quedó claro que yo no era ninguna tonta. ”
¿Sabe la respuesta?
PENETRA EN DIVERSAS SECTAS DEL JUDAÍSMO.
acomodar.
moscón.
Si nos sentamos a hablar, se pone irritable o hasta se niega a dirigirme la palabra.
Y también estamos trabajando con los ángeles, porque ellos nos ayudan a predicar.
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
Por ejemplo, puede transmitir a los jóvenes lo que ha aprendido sobre Jehová, así como fortalecer a otros cristianos relatándoles experiencias que haya tenido al servirle.
Pablo escribió a los cristianos de Corinto: “No nos rendimos; más bien, aunque el hombre que somos exteriormente se vaya desgastando, ciertamente el hombre que somos interiormente va renovándose de día en día.
[Nota]
Si la madre no tenía suficiente para un carnero, podía ofrecer dos tórtolas o dos pichones.
¿Dónde estaban los animales?
Más tarde tocaba ir al río a lavar la ropa (11).
Muchos padres cristianos están hoy en una situación parecida.
José Andrés es un gran cocinero.
Para encontrar la respuesta, debemos acudir a las Escrituras Griegas Cristianas, pues allí se aclara la identidad del Siervo de Jehová del que hablan esos capítulos de Isaías.
La batalla duró casi todo el día.
La última de ellas, que comenzaba hacia las tres de la madrugada y terminaba con la salida del Sol, era la más difícil, pues al soldado le costaba mucho trabajo mantenerse despierto.
Al igual que Moisés y Daniel, mantengámonos mentalmente activos centrándonos en los asuntos espirituales mientras nuestras facultades nos lo permitan.
Amy sintió como si Jehová le estuviera hablando a ella.
Tu cantas en el río.
granizo.
b) ¿De quiénes recibió ayuda?
[Recuadro de la página 22]
Claro, hay retos, pero Mirjam comenta: “Tengo paz interior y siento que Jehová me guía ”.
Nunca dejemos que la falta de fe nos lleve a desobedecerlo como los miles de israelitas que murieron en el desierto.
Jesús dijo que si aguantamos, lograremos sobrevivir.
Todo lo contrario, lo amó como a un Hijo y lo invitó a participar en la creación de otros súbditos perfectos.
Pero Nehemías no se quedó mirando mientras otros trabajaban.
Y ciertamente bendeciré a los que te bendigan, y al que invoque mal sobre ti lo maldeciré ”.
En efecto, consigue que hagamos grandes cambios en nuestra vida, cambios que no solo se producen antes de bautizarnos, sino también después.
Allí se registra la interesante conversación que tuvo Jesús con un líder religioso de Jerusalén llamado Nicodemo.
¿Qué podemos aprender de este levita?
* La pasamos en el ‘ cine ’ de la aldea — una amplia choza de paja en la que había un televisor y un reproductor de video —, y acudieron tantas personas a verla que tuvimos que presentarla dos veces.
De hecho, en toda la Biblia se describe proféticamente lo que Dios hará mediante su Reino gobernado por Cristo.
¿Qué nos garantiza la Palabra de Dios?
Todos los que están “correctamente dispuestos para vida eterna ” abrazan la verdad y se bautizan.
Pero el cristiano que promete algo o entra en un compromiso debe hacer todo lo posible por cumplirlo.
Hablar con franqueza desde el principio permite que la familia se concentre en prestar los cuidados necesarios a medida que la enfermedad avance.
PÁGINA 10
¿Defienden las normas morales de la Biblia?
7, 8. a) ¿De qué diversas maneras evitamos a los falsos maestros?
Con esfuerzo y con la ayuda del espíritu santo, fue capaz de mantener a raya sus tendencias egoístas y demostrar autodominio y amor abnegado.
Para comprender esta capacidad, un grupo de ingenieros de la Universidad Estatal de Ohio (Estados Unidos) crearon modelos computarizados sometiendo a ingeniería inversa parte de la anatomía, las propiedades físicas y las funciones mecánicas de la hormiga.
Por eso es tan importante que sigamos luchando contra él. Pero ¿de veras podemos vencerlo?
“Gano menos del 10% de lo que ganaba en el extranjero — admite —, pero no pasamos hambre.
• ¿Por qué es esencial que nos mantengamos vigilantes?
El apóstol Pablo les escribió: “No lleguen a estar unidos [...] con los incrédulos ”.
Preguntémonos: “¿Dejo que mis malos deseos sean tan fuertes que acabo haciendo lo que es malo?
Nunca dejemos que nuestro amor se enfríe o debilite.
Estoy ordenando los palos.
Puede descargarla en el sitio de Internet jw.org o descargar la aplicación JW Library.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Cuando predicamos, nuestra forma de hablar debe estar “sazonada con sal ”, es decir, debemos hablar a las personas con respeto.
Así que nos fuimos al Centro Educativo de la Watchtower, que está en Patterson.
b) ¿Por qué tenía tanto interés Satanás en atacar a Israel?
En muchos casos, los Testigos desplazados permanecieron en alojamientos temporales pese a que sus casas llevaban más de un año reconstruidas.
Pero lo cierto es que el día de Jehová se aproxima velozmente, y tenemos que mantenernos pendientes de su llegada.
Parece que María se colgó de Jesús porque pensaba que él estaba a punto de ascender al cielo y no lo volvería a ver.
Por otro lado, la Biblia es un libro de sabiduría incomparable que nos enseña a vivir en este mundo lleno de complicaciones.
Y cuando Pilato le pidió cuentas a Jesús acerca de las acusaciones de los judíos, él “no le contestó, no, ni una sola palabra, de modo que el gobernador quedó muy admirado ”.
b) ¿Cómo lograron salir de la ciudad?
Avisaré al fiscal para que proceda al levantamiento del cadáver.
Por mantenerse fiel, José perdió su trabajo y lo encarcelaron.
Jesús fue razonable y equilibrado.
¿Utilizó Jehová un óvulo de María para la concepción de Jesús?
Pero deben ser equilibrados, pues en algunas ocasiones se puede ceder, mientras que en otras está mal hacerlo.
Lo que quiso decir es que si esa persona enfermaba, Dios la ayudaría y la cuidaría.
Si usted habla inglés, ¿le gustaría ver la diferencia entre ambas?
Cosas como estas pueden hacer que perdamos el entusiasmo en la predicación.
Desde luego, los superintendentes viajantes teníamos que ser adaptables.
¿Qué debemos hacer para cultivar las cualidades que le agradan a Jehová?
Las preguntas que surgieron cuando Adán y Eva rechazaron a Dios como gobernante todavía tienen que resolverse.
Antes de que Jehová ejecute su sentencia contra el resto del mundo, llegará un momento durante la gran tribulación en el que las personas desobedientes “desmaya [rán] por el temor y la expectación de las cosas que vienen sobre la tierra habitada ”.
En el próximo artículo veremos el ejemplo de otros tres buenos amigos de Dios.
Algunos aceptaron esa mentira y rechazaron las enseñanzas verdaderas sobre Jesús, el Mesías.
Unidos en amor. Informe de la reunión anual 3
16 Un árbol “cuyo follaje no se marchita ” 18 Carta de Irlanda
¿Qué bendiciones recibiremos si nos esforzamos por buscar la paz?
En los dos casos, ella prestó atención, pensó en lo que había oído y nunca lo olvidó (lea Lucas 2: 16 - 19, 49, 51).
He aprendido a servir a Jehová con gozo y sin compadecerme de mí mismo; de hecho, me he sentido motivado a seguir progresando en sentido espiritual ”.
Además, no quería comprometerse con ninguna religión y no quería que lo engañaran.
¿Cómo es posible que dos personas que han prometido amarse lleguen al punto de no dirigirse la palabra por horas o hasta días?
Contestaremos esta pregunta en el siguiente artículo.
La Biblia siempre lo había dicho.
Muchos de nosotros conocemos muy bien Proverbios 4: 18: “La senda de los justos es como la luz brillante que va haciéndose más y más clara hasta que el día queda firmemente establecido ”.
María vio que esta era una buena ocasión para predicar, pero había un problema.
tomar.
¿Qué garantía le dio Dios a Jacob en un sueño?
renumerar.
Me recuperé, aunque tuve que retirarme de la liga profesional.
De modo que los cristianos verdaderos no deberían adorar a Dios en ningún lugar que se considere santo ni que promueva la idolatría.
La Ley mosaica exigía a los israelitas amar a los demás como a sí mismos.
Después del destierro en Babilonia, muchos judíos cayeron en la trampa de las enseñanzas falsas.
¿Por qué?
Durante la fiesta del Pentecostés, el espíritu santo les otorgó a Pedro y a otros discípulos el don milagroso de hablar en las lenguas de los extranjeros que visitaban Jerusalén.
Pensemos también en Balaam, Acán, Guehazí y Judas Iscariote.
“Mi Padre es glorificado en esto, que ustedes sigan llevando mucho fruto. ”
Mentiras que nos alejan de Dios, 1 / 11
Por eso, exhortamos a los varones bautizados que no lo son a analizar con nuevos ojos sus circunstancias y preguntarse: “¿Qué me está impidiendo asumir estas responsabilidades? ”.
Pero ¿de qué otras maneras podemos apoyarlos?
¿Qué nos ayudará a no desfallecer si sufrimos una enfermedad grave?
Pero si tú te casas con una persona así, ¿cómo afectará eso tu amistad con Jehová?
¿Cómo? No intentamos seguir la ley de Moisés ni hacer cosas buenas solo para que Dios nos apruebe.
Luego agregó: “La sabiduría de arriba es primeramente casta, luego pacífica, razonable, lista para obedecer, llena de misericordia y buenos frutos, sin hacer distinciones por parcialidad, sin ser hipócrita.
Además, podemos enseñarles cuál es la mejor manera de predicarles a las personas del lugar y predicar con ellos.
¿Cómo podría traicionarlo?
En el convento de Madrid se alojaban muchos estudiantes y personas mayores, así que había mucho que hacer.
Él dice: “Animar a los hijos los ayuda a crecer espiritual y emocionalmente, y hace que el consejo se les grabe mejor.
Jesús estaba diciendo que era más probable que el cielo y la Tierra dejaran de existir que el que no se cumpliera la Ley hasta el más mínimo detalle.
Incluso hay cristianos que dejan de percibir con claridad cómo ve Jehová el matrimonio.
Estos artículos analizarán buenos y malos ejemplos, y mostrarán cómo los jóvenes y los mayores pueden tomar buenas decisiones.
“¿Verdaderamente morará Dios sobre la tierra? — preguntó —.
¿Cómo ven la dádiva divina las personas que la aceptan?
Capacitar a los nuevos exige tiempo y esfuerzo.
Por lo tanto, hagamos “que [nuestro] amor fraternal continúe ” y actuemos con decisión: usemos nuestra vida para alabar a Dios y para ayudar a los demás.
¿Estará usted allí para recibirlo?
Al analizar este tema, surgen varias preguntas importantes. ¿Cómo fue posible que Jesús de Nazaret naciera perfecto si todos los seres humanos son pecadores?
Pablo animó a todos los cristianos a interesarse por sus hermanos (lea Filipenses 2: 3, 4).
Por ejemplo, Adán, el primer hombre, tenía más de 600 años cuando nació Enoc y siguió viviendo otros 300, y algunos de sus descendientes incluso vivieron más que él.
En cuanto a su amistad con él, nunca se duerma en los laureles.
Al realizar de buen grado labores como esas, demostramos que somos humildes y que estamos siguiendo los pasos de Cristo.
Esto puede ocurrirnos si permitimos que el mundo que nos rodea influya en nosotros y si dejamos que otras cosas sean más importantes que nuestra amistad con Dios.
Como Gary padecía de la vista, a la edad de seis años lo enviamos a un internado situado en la costa sur de Inglaterra para que recibiera educación especializada.
¿Cómo podemos evitar discusiones acaloradas?
Pero al mirar la tormenta, sintió miedo y comenzó a hundirse.
3 Jehová aprueba a quienes tienen fe en él
Si el esclavo se encariñaba con su amo y disfrutaba de servirle, podía renunciar a su libertad y quedarse con él por el resto de su vida (léase Deuteronomio 15: 12, 16, 17).
Nosotros también tenemos que hacerlo.
¿Dónde encontrar orientación que dé buenos resultados?
No envidies a los que están sacando el máximo provecho de lo que ofrece este mundo.
Los principios bíblicos aplicables al empleo se analizan en La Atalaya del 15 de abril de 1999, páginas 28 a 30.
¿Cuál debe ser nuestro objetivo al dar estos pasos?
La mayoría de los siervos de Dios de la actualidad no sufrimos palizas ni somos encarcelados por predicar las buenas nuevas.
Esto no significa que él mismo mate a todas las personas.
En lo que se refiere al matrimonio, muchos hombres y mujeres creen que lo único que importa es su felicidad personal.
▪ ¿Qué hará ahora que ha “llegado a conocer a Dios ”?
1, 2. a) ¿Qué exhortación da Pablo en su carta a los Romanos?
Un gran número de matrimonios han descubierto lo importante que es ser flexible al escoger los pasatiempos y actividades recreativas.
Sigue el consejo del apóstol Pablo que se encuentra en 1 Corintios 9: 24 (léase).
Recuerden que sus padres los aman y solo desean lo mejor para ustedes.
Nosotros podremos decir lo mismo si oramos a Jehová, y solamente a él.
Desde la izquierda: Matti (padre), Tauno, Saimi, Maria Emilia (madre), Väinö (bebé), Aili y Annikki (1935)
Pero Jehová le tuvo compasión a David y lo perdonó.
¿Por qué es importante entender y obedecer la ley de Jehová sobre la sangre?
Se unta con mucho cuidado su rostro.
Recordemos, por ejemplo, que en tiempos bíblicos hubo mujeres que profetizaron.
Todos los años imprimimos y distribuimos cientos de millones de Biblias y de publicaciones bíblicas.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
También comencé a sentirme más cerca de Jehová Dios, nuestro Padre celestial y Creador de todo el universo ”.
El esposo de mi hermana es traba jador.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
“No se hagan semejantes a ellos, porque Dios su Padre sabe qué cosas necesitan ustedes hasta antes que se las pidan. ”
El que nos disculpemos contribuirá a la paz y la unidad en nuestro hogar (léase 1 Pedro 3: 8 - 10).
Esto no significa que no quieran vivir en la Tierra.
¿cuánto cuesta?
Resistamos el espíritu del mundo y recibamos el de Dios
Los seres humanos muchas veces olvidamos nuestras promesas, pero Jehová nunca.
b) ¿Qué pregunta responderemos en este artículo?
Cuando los oyó, rompió a llorar y exclamó: “¡No volveré a fumar jamás! ”.
Cada uno aportaba “tal como lo [había] resuelto en su corazón, no de mala gana ni como obligado, porque Dios ama al dador alegre ”.
Dé un ejemplo que lo ilustre.
Los cuentos y leyendas no suelen dar este tipo de información.
En el caso de muchas parejas, lo segundo es más común que lo primero.
“¿Qué les ordenaron hacer? ”, me preguntó.
Pero el hermano se mantuvo despierto espiritualmente todo ese tiempo y no violó sus principios cristianos.
Por eso hizo todo lo que pudo por apoyar a su hijo en esta obra tan grande.
Si no tenemos cuidado, los cristianos podríamos terminar adoptando ese estilo de vida tan superficial.
6, 7. a) ¿A qué podemos comparar el viento y las olas que asustaron a Pedro?
CÁNTICOS: 108, 30
Sin embargo, lo están privando de algo aún más importante.
En vez de ser tú el que tiene que dar explicaciones, es él el que tiene que plantearse las razones por las que fuma.
¿Qué deberíamos preguntarnos al leer Romanos 8: 21?
Antes de responder, la madre se detuvo a pensar y se esforzó por mantener la calma.
Y como todo el mundo, los chicos tropiezan una y otra vez con la misma piedra.
Mi esposa, Edith, y yo nos encontrábamos en una asamblea de distrito cuando se anunció que habría una reunión para los interesados en el servicio misionero.
Cuando Jesús notó que las muchedumbres estaban “desolladas y desparramadas como ovejas sin pastor ”, no se limitó a compadecerse de ellas, sino que“ comenzó a enseñarles muchas cosas ”.
Sin duda, esto da honra y gloria a Jehová.
Los niños todavía no tienen barba.
En lugar de obligarles a tener con usted conversaciones muy formales y largas, aproveche ocasiones del día a día.
También preparó a sus discípulos para que la predicación continuara después de su muerte.
¿A qué clase de amor se estaba refiriendo?
¿Qué dos mandatos incluye “la ley del Cristo ”?
El panorama religioso en la Italia de la posguerra merece un capítulo aparte.
Si Jehú quería lograr sus objetivos, debía asegurarse de que nadie en Jezreel conociera sus planes.
Jesús es “la vida ” porque él compró a la humanidad con su sangre.
Reflexionemos en la siguiente idea. Según enseña la Biblia, cuando una persona muere, “vuelve a su suelo ” y“ perecen sus pensamientos ”.
Por eso tenemos que leer la Biblia con una mente abierta (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
En su carta a los Romanos, el apóstol Pablo subrayó un peligro que debemos evitar quienes buscamos primero la justicia de Dios.
Pero la conversación que siguió después reveló que Jehová tenía un punto de vista mucho más positivo sobre él (lea Jueces 6: 11 - 16).
Él se merece que lo alabemos regularmente, y lo hacemos cuando asistimos a las reuniones y participamos en ellas.
Hallará más información al respecto en las páginas 28 y 29 de La Atalaya del 15 de abril de 1996.
Comparados con el ejército de Jabín, los israelitas parecían débiles y fáciles de vencer.
El Plan Marshall: ¿un modelo para ganar la batalla?
b) ¿Qué trataremos en este artículo?
También me ha bendecido con buenos amigos, cristianos verdaderos que siempre están listos para ayudarme y que les dan un buen ejemplo a mis hijos.
Si comparten ocupaciones que no estén relacionadas con la enfermedad, se sentirán más unidos y felices.
Sin duda, todos queremos mantener viva esa alentadora esperanza, y para ello necesitamos espíritu santo.
b) Cuando los enemigos vean las “señales ”, ¿cómo reaccionarán?
La Biblia exhorta a los ancianos de congregación a que “pastoreen el rebaño de Dios bajo su custodia ” de buena gana y con empeño.
Como resultado, tiene una buena relación con todo el personal que cuida de su salud con tanto esmero.
Sin duda, el mensaje bíblico que transmitió Cristo son “buenas nuevas ”, o buenas noticias.
Nosotros tenemos el mismo honor.
Porque se arrepintió de todo corazón.
De hecho, las investigaciones revelan que quienes dan demasiada importancia a los bienes materiales son menos felices y se deprimen con más facilidad, además de que presentan un mayor índice de trastornos físicos y mentales.
Prohibir.
Ignorar el mensaje y seguir hablando con tu amigo.
Más tarde, Moisés escribió que Jehová los liberó “en este mismo día ” al final de“ los cuatrocientos treinta años ”.
¿Cómo deberíamos reaccionar al contemplar la creación de Jehová?
Las bases para la devoción a María se sentaron en el año 431, cuando el Concilio de Éfeso la proclamó “Madre de Dios ”, o Theotokos (en griego,“ la que da a luz a Dios ”).
Así, leemos en Levítico 19: 5 que los israelitas debían presentar el “sacrificio de comunión a Jehová ” de tal modo que les permitiera“ granjearse [su] aprobación ”.
¿Qué libertad nos ofrece Jehová?
Me vienen a la mente cuando menos me lo espero. Parece que nunca podré borrarlas por completo ”.
Como había trabajado con su Padre y lo había observado de cerca, Jesús pudo mostrar la misma compasión por la gente de su territorio.
Sin embargo, ‘ se comportaba en armonía con los deseos de la carne ’.
Moisés tampoco lo era, y, sin embargo, la columna de nube y fuego era una indicación constante de que había sido nombrado por Jehová y contaba con su aprobación.
En realidad, fue ella quien me motivó a que reanudara el ministerio de tiempo completo en 2001, y he servido de precursor hasta el día de hoy.
Él escribió: “La ciudad [Jerusalén] realmente será tomada ”.
Y en el caso de quienes desean casarse, ¿cómo pueden prepararse para tener éxito?
En la actualidad hay más de un millón. Cuando llegamos al Ecuador en 1966, había 1.400 publicadores en el país; ahora hay más de 68.000.
veintinueve.
En el siglo primero, la nación judía rechazó a Jesús.
Después de cinco años predicando en las islas, fuimos a Puerto Rico para conseguir un barco con motores.
De momento, descansan seguros en la memoria perfecta de Jehová hasta que llegue el día en que resuciten “todos los que están en las tumbas ”.
La idea es que dar produce más felicidad que recibir.
Relate una experiencia que muestre que Jehová atiende nuestras necesidades.
Preguntar acerca de un suceso.
“La voz de la conciencia ”
La Biblia explica cómo debemos tratar a los que no se arrepienten.
En 1914, el año en que concluyeron los tiempos de los gentiles y Dios estableció el Reino mesiánico en el cielo.
Entonces, todos los presentes le suplicaron a Dios que los ayudara a predicar el mensaje con valor.
¿a qué?
Antes bien, les estará enseñando a ser humildes y a aceptar los consejos que reciban hoy y en el futuro.
Entonces, las hermanas se acercan a mí, me abrazan y me dicen que estoy linda.
Las oraciones que leemos en la Biblia pueden enseñarnos muchas cosas.
Por tanto, no lo podemos engañar.
Juan pudiera referirse a una mujer específica a quien llama Kiria, que en griego significa “señora ”.
La historia confirma que nada de lo que el mundo de Satanás pueda hacer logrará que los siervos dedicados de Jehová dejen de adorarlo.
[Recuadro de la página 23]
¿Qué tuvieron que reconocer acerca del Padre quienes no sabían la verdad sobre el pecado heredado?
Dificultades imprevistas
Esta copia del Digesto del emperador Justiniano hecha en el año 1468 es uno de los muchos documentos que hablan de los problemas legales en tiempos antiguos.
.. al alimentar fantasías y deseos malsanos.
Nos está llamando agitando el brazo para ir a casa, probablemente es ya hora del almuerzo.
Pida consejo a hermanos sensatos y maduros.
A algunas mujeres que han fallecido se las viste con un vestido de novia, se las adorna con muchas joyas y se las maquilla.
Si queremos que nuestra familia esté alerta cuando llegue Cristo, no podemos dejar que nada nos distraiga del servicio a Jehová; hemos de mantener la guardia bien en alto.
A veces, uno de los dos no muestra su cariño o no quiere tener relaciones sexuales.
Halcón.
Más bien, tratemos de calmarnos y tomemos medidas para arreglar los asuntos.
carnicero.
Para ese entonces ya teníamos dos hijos.
Y la mayoría de los jóvenes que tienen sexo sin estar casados luego se arrepienten.
Ahora bien, ¿por qué debemos confiar en la guía divina más que en cualquier otra?
No olvides que los votos matrimoniales son algo muy serio, pues encierran un compromiso para toda la vida.
Los ancianos prudentes animan a los cristianos que tienen roces personales a buscar la paz aplicando los principios bíblicos.
Consejos para las familias
El rey Jehoram había sufrido heridas en batalla y se había refugiado en la ciudad de Jezreel con la esperanza de recuperarse.
Los siervos de Dios hoy día dejan que el espíritu santo los guíe en sus vidas.
A veces sucede que un cristiano ya ha confesado un pecado grave y ha recibido ayuda espiritual de los ancianos de su congregación, pero sigue atormentándose con lo que hizo.
Mi esposo dice que si en el mundo hubiera más hombres como usted, no habría estallado la guerra ”.
MISCELÁNEO Adán y Eva: ¿existieron en la vida real?
Y la oración de fe sanará al indispuesto, y Jehová lo levantará. También, si hubiera cometido pecados, se le perdonará ”.
Tanto si su cadáver es cremado como si no, Jehová es perfectamente capaz de resucitarla con un cuerpo nuevo.
¿Por qué es el uso de preguntas un eficaz método de enseñanza?
El único refugio será Dios, nuestra “Roca de tiempos indefinidos ”.
▪ En Juan 14: 30, Jesucristo llamó a Satanás “el gobernante del mundo ”.
Los leales no quisieron correr ningún riesgo, así que no obedecieron a medias.
Como esta bebida fomenta un espíritu de alegría, se servía en ocasiones festivas, como las bodas.
Segundo, porque podrían restarle importancia al cumplimiento de ciertos rasgos de la señal si el lugar donde estuvieran viviendo no resultaba afectado.
Y no se ha limitado a eso, sino que nos ha proporcionado todo lo necesario para que esta nos resulte interesante y placentera.
Loida respeta a su esposo y quiere apoyarlo, pues reconoce que, como indican las Escrituras, es su cabeza; sin embargo, no quiere actuar en contra de sus principios basados en la Biblia.
Después se casaron, se bautizaron y llegaron a ser entusiastas testigos de Jehová.
1 / 8
Confiaban en que la suerte podía traerles felicidad y fortuna.
Además, siempre apoyó a su hijo.
¿Por qué podemos estar seguros de que nuestra labor de dar testimonio tendrá éxito?
Muchos comentaristas aplican el término “damas ” a las numerosas esposas y concubinas extranjeras que tuvo en sus últimos años, las cuales terminaron arrastrándolo a la religión falsa.
No sufras sobresalto ni te aterrorices, porque Jehová tu Dios está contigo adondequiera que vayas ”.
El rostro del niño es suave.
Además, demostró que un ser humano perfecto puede ser fiel a Dios incluso en situaciones muy difíciles.
Josías era bisnieto de Ezequías.
5, 6. a) ¿Por qué conservó Jesús su amistad con la mayoría de sus apóstoles?
En cierta ocasión, el apóstol Pedro le dijo a Jesús: “¡Mira! Nosotros hemos dejado todas las cosas y te hemos seguido ”.
Claro, nos tranquiliza saber que el pueblo de Jehová en su conjunto permanecerá fiel.
Los ángeles realmente son “espíritus para servicio público, enviados para servir a favor de los que van a heredar la salvación ”.
Poco después se presentó en mi casa una señora hablando inglés y me preguntó si en mi casa vivía alguien que hablara ese idioma.
Y si esto es cierto dentro de la congregación, con mucha más razón no tendríamos una amistad estrecha con quienes están fuera de ella, muchos de los cuales son “amadores del dinero, [...] desobedientes a los padres, [...] desleales, [...] calumniadores, [...] feroces, sin amor del bien, traicioneros, [...] amadores de placeres más bien que amadores de Dios ”. ¿Con cuánta firmeza rechazaron la injusticia los israelitas fieles?
Jesús nunca pecó, así que no merecía morir.
Pesado.
Es demasiado para nosotros ’.
¿Cómo nos anima el ejemplo de Abrahán a servir a Jehová sin aflojar el paso?
El que ejerce fe en mí, aunque muera, llegará a vivir ”.
¿Qué efectos tiene?
Y cuando aprendí que Dios odia las mentiras, me esforcé por cambiar ”.
Ella ama a Jehová tanto como yo. Nuestro hogar es un remanso de paz.
La Biblia fomenta el esfuerzo y la perseverancia, pero además nos explica cómo podemos disfrutar de lo que hacemos.
Sabemos muy bien que la predicación del Reino puede salvar vidas, pero también tenemos presente que debemos aprovechar toda oportunidad para “impartirles algún don espiritual ” a nuestros hermanos, tal como hizo Pablo (léase Romanos 1: 11, 12; 10: 13 - 15).
Sería muy triste desperdiciar nuestros mejores años yendo en busca de los atractivos de este mundo, solo para descubrir que hemos corrido tras el viento y que, al final, nos hemos quedado con las manos vacías.
La Biblia reconoce que el dinero es necesario.
¿Cómo lo ha animado este artículo a hacer sacrificios por el Reino?
En realidad, tal como dijo Jesús a sus seguidores: “¡Cuán difícil les será a los que tienen dinero entrar en el reino de Dios! ”.
Él no nos pide imposibles pues “conoce bien la formación de nosotros, y se acuerda de que somos polvo ”.
¿Qué nos indica esto?
¿Que no debo hacer una fiesta de cumpleaños?
Imaginémonos que un hermano acude a un anciano para contarle cierto problema que tiene con alguien de la familia o de la congregación.
Sin embargo, aún está por ver si esos avances tendrán alguna repercusión real en nuestra esperanza de vida.
¿En qué sentido es una muestra de amor que nos escuche?
Ahora bien, es importante que cultivemos el mismo deseo que Pablo de conocerla y comprenderla cada día mejor.
Este insecto ve a través de dos ojos compuestos, cada uno de los cuales posee cerca de treinta mil lentes. Su minúsculo cerebro es capaz de descifrar todas esas señales que recibe y detectar hasta el más mínimo movimiento a su alrededor.
¿Qué abarca mostrar honra?
Nalgas.
En efecto, esta cualidad fomenta la cooperación y la amistad.
En la clandestinidad
¿Qué podía hacer una persona para volver a estar pura? La Ley explicaba que podía hacer sacrificios, lavados o rociaduras.
Pelliscar.
Un medio por el que él puede brindarle dicho consuelo son los hermanos en la fe (15 / 6, páginas 30, 31).
¿Por qué permite Jehová algunas situaciones difíciles?
Ciertamente, aun en la intimidad del hogar, es esencial que los cónyuges se dirijan el uno al otro con respeto.
En efecto, quedarán plenamente satisfechos gracias a los nuevos cielos y la nueva tierra donde “la justicia habrá de morar ”.
Así completaron el grupo de 12 apóstoles.
En esta ocasión, Jehová centró su ira en una zona en particular, Jerusalén y el resto de Judea, de modo que era posible huir físicamente.
En resumidas cuentas, si Jehová muestra interés por un simple gorrión que no está en su nido, ¿cómo no se va a preocupar por cada uno de sus siervos?
Aquellos saludos sirvieron para reconocer el honor que se le había concedido a María de dar a luz al Mesías, pero de ningún modo daban a entender que hubiera que orarle.
Claro que no.
Casi 300 años antes, cuando los israelitas iban a entrar en la Tierra Prometida, Jehová les mandó que mataran a la gente que adoraba a dioses falsos.
¿Estoy dispuesto a hacer cualquier cosa para ser fiel a Jehová? ”.
La Biblia se refiere muchas veces a este grandioso acto de amor de parte del Creador.
Debía tratar “a las mujeres de más edad como a madres, [y] a las de menos edad como a hermanas, con toda castidad ”.
A fin de prepararnos para tal examen, podemos hacernos esta pregunta: “¿Cuál era la condición de corazón de la mayoría de los judíos contemporáneos de Jeremías? ”.
El periódico dijo que los niños y los hombres llevaban corbata y saco (chaqueta). También dijo que las niñas y las mujeres llevaban faldas modernas, pero de un largo apropiado.
Hijo.
Ahora bien, ¿cómo puede uno saber la respuesta?
• Orar con frecuencia.
(Lea 1 Corintios 3: 6 - 9.)
¿Por qué dijo Jesús “felices son los de genio apacible ”?
Aunque era muy instruido, evitaba el lenguaje elevado (léase 1 Corintios 2: 1, 2).
Dé un ejemplo.
Un funcionario que nos ayudó fue Heinrich Gleissner, doctor en Derecho y político de Austria.
“Después de orar a Jehová, siento que su espíritu me fortalece ” (Luis).
No, más bien, “presentó la causa de ellas delante de Jehová ”.
Me anima leer las biografías de quienes han permanecido fieles a pesar de padecer enfermedades crónicas ”.
El teólogo Werner Jaeger escribió que Orígenes había convertido “en dogma cristiano todo el conjunto de enseñanzas relativas al alma, el cual tomó de Platón ”.
¿Quién es la persona más importante de nuestra vida?
Miren las fotos de sus primeros años.
¿Qué bendiciones reciben quienes incluyen a Dios en su matrimonio?
En tu caso, la deuda es con tus padres, y lo que les debes es respeto y obediencia (léase Proverbios 1: 8).
Él continuó: “Para que el amor con que me amaste esté en ellos, y yo en unión con ellos ”.
La noche antes de que Jesús muriera, Pedro, su propio apóstol, lo negó en tres ocasiones.
Si así es, debemos demostrar que estamos listos y no perder de vista ni por un momento el cercano “día de Jehová ”.
¿Cuántas horas invierto en los deportes y otras diversiones? ”.
Además, millones de testigos de Jehová de todo el mundo son ahora mis hermanos, mi familia espiritual.
Lo que pasó con el rey Uzías también nos enseña una valiosa lección.
Fue una experiencia muy animadora que fortaleció nuestra fe ”.
Ambos aún están en el servicio de tiempo completo.
En 1913, los sermones de Russell se publicaban en 2.000 periódicos con un total de 15.000.000 de lectores. Para finales de 1914, más de 9.000.000 de personas de tres continentes habían visto el “Foto - Drama de la Creación ”, una presentación que alternaba fragmentos de película con diapositivas y que hablaba del Reinado Milenario de Cristo.
Aun así, para los judíos fieles era imposible cumplir con toda la Ley de Dios.
La otra alternativa sería dejar que él nos encontrara “durmiendo ”, lo que impediría que nos ganáramos su favor.
Además, identifica a Satanás como el principal enemigo de Jehová y del hombre, y nos enseña que los seres humanos imperfectos pueden ser leales a Dios en medio de las peores pruebas, tal como Job.
No sabemos si el análisis de Bardet hará que otros expertos cambien su opinión sobre el Testimonium Flavianum.
Tenemos muchas razones para estar agradecidos
Si está leyendo el artículo con un niño, haga una pausa tras los puntos suspensivos y permita que responda.
Ella se puso la meta de dar testimonio a todos sus compañeros.
El apóstol escribió dichas palabras a mediados del siglo primero.
No quiero volver con él.
¿Lo recuerdan?
Este regalo puede darle “consuelo eterno y buena esperanza ” y hacerlo firme“ en todo buen hecho y buena palabra ”.
“Feliz es todo el que teme a Jehová, que anda en sus caminos. ”
Babilonia la Grande no engañará a nadie más porque ya no existirá.
Confeccionaba ropa para las viudas necesitadas y tal vez para otros, con lo que se ganó el cariño de todos.
En cierta ocasión, Jesús entró a una casa en Galilea para comer, y una multitud se reunió para oírle predicar.
En la página 3 aparece un mensaje dirigido a los padres que dice en parte: “Si ustedes quieren que sus hijos escriban en el libro lo que de verdad piensan, es fundamental que se comprometan a no leer sus anotaciones.
¿Por qué?
Cuando lo hagan, ¿qué ocurrirá primero?
Como indica Proverbios 20: 21, una persona codiciosa tal vez obtenga muchas ganancias en un primer momento, pero “su propio futuro no será bendecido ”.
Aun dentro de las familias, muchos carecen de “cariño natural ” y de“ autodominio ” y son “desagradecidos, desleales ” y“ feroces ”.
Los ancianos se encargaron de que pudieran escuchar las reuniones por teléfono.
¿Cómo debemos entender entonces Éxodo 20: 5?
“Antes de que diagnosticaran a mi esposa — recuerda Mark, de quien hablamos antes —, no sabíamos prácticamente nada sobre las enfermedades mentales.
Por eso, cada semana, los testigos de Jehová dan millones de clases bíblicas gratuitas a domicilio en todo el mundo.
¿A qué dificultades se enfrentan los padres?
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIO
Pero analizar el ejemplo de muchos siervos fieles de Jehová nos ayudará a mantenernos modestos aunque sea difícil.
Pero no debemos pensar que son nuestros padres los que deciden si seremos buenas o malas personas.
“Él Hace que Llegue a Ser ”
“Quien es generoso prosperará. ”
Cultivemos la quinua.
Y sin duda nosotros hemos contribuido a ello.
Yo era una persona dominante, violenta y amargada, pero la Palabra de Dios me transformó por completo. Ahora me dedico a hablar del mensaje pacífico de la Biblia con todos los que desean escucharlo.
Poco tiempo después del Diluvio se hizo popular este dicho: “Como Nemrod, poderoso cazador en oposición a Jehová ”.
Por otro lado, Jesús alabó a algunos cristianos de Tiatira porque no conocían las “cosas profundas de Satanás ”.
Él tuvo muchas oportunidades de vengarse, pero nunca lo hizo.
¿De qué manera los ungidos traen a la justicia a las “otras ovejas ”?
Entre otras cosas, nos ayuda a resistir las tentaciones en la escuela o el trabajo, a respetar el punto de vista de Dios sobre la sangre, a permanecer neutrales en asuntos políticos y a regirnos por los principios bíblicos a la hora de vestirnos y arreglarnos.
Estas compondrían una nueva nación: “el Israel de Dios ”, es decir, el Israel espiritual.
Ahora bien, si nos guarda rencor, ¿realmente nos conviene su amistad?
Carla: ¿Y sabes por qué lo hacen muchas personas?
20 La Biblia en latín: Palabra viva en una lengua muerta
Un día, al regresar del trabajo, se encuentra toda la casa patas arriba.
Por ejemplo, quienes tienen pocas esperanzas para el futuro tal vez digan: “Comamos y bebamos, porque mañana hemos de morir ”.
Además, los medicamentos la debilitaban mucho. Durante ese período no pudo salir de casa, y yo tuve que quedarme con ella para cuidarla. ”
Chantaje.
• acusadores mentirosos
Si Jesús se apoyó en las Escrituras para resistir las tentaciones del Diablo, ¡cuánto más deberíamos hacerlo nosotros!
A medida que las niñas avanzaban en su estudio de la Biblia, llegué a conocer mejor a Sabina, y fue así como me enteré de su difícil situación.
A estos extranjeros se los conocía como prosélitos, y si eran varones, se circuncidaban.
Ella dijo: “Se esmeraron mucho y, cuando les pregunté por qué, me dijeron que querían que el café saliera como a mí me gusta.
Así es, Jesús habló de la necesidad de tener aguante, la virtud que nos ayuda a no rendirnos ante las pruebas y tentaciones.
Y da la impresión de que tienen un problema de comunicación.
Cola.
Está claro que su joven compañero vivía la verdad, pues Pablo le escribió en su segunda carta: “Recuerdo la fe que hay en ti sin hipocresía alguna ”.
Pensar en todo esto nos impulsará a esforzarnos por ayudarlos y por mostrarles bondad.
b) “el asirio ”?
Como sabemos que habrá una resurrección, estamos resueltos a obedecer a Jehová en todo.
b) ¿Cuál es el contexto de las palabras de Pablo?
Idea negativa: “Mi cónyuge fue infiel por mi culpa ”.
¿Qué principios bíblicos nos ayudarán a actuar con seriedad, pero sin ser severos ni intolerantes?
Yo verdaderamente doy testimonio de él, que se empeña mucho a favor de ustedes y de los que están en Laodicea y de los que están en Hierápolis ”.
.. el pacto para ser un sacerdote como Melquisedec.
[Ilustración de la página 12]
Contienen varias actualizaciones de lo que pensábamos sobre el momento en que ocurren determinados sucesos que Jesús mencionó en su profecía de los últimos días y en su parábola del trigo y la mala hierba.
Mi querida Maxine murió en 2011.
Gracias a todo esto, cuando los cristianos empezaron a predicar, tanto los judíos como los no judíos ya conocían algunas enseñanzas cristianas.
Según el pacto davídico, la prometida “descendencia ” del Reino vendría del linaje de David.
Y aun hasta la vejez y canicie, oh Dios, no me dejes, hasta que informe acerca de tu brazo a la generación; a todos los que han de venir, acerca de tu poderío ”.
Lo que es más, las pruebas indican que pronto tomará pleno control de la Tierra.
Ella.
Cuando un amigo sale de viaje, por lo general no caemos en un estado prolongado de tristeza, porque esperamos verlo a su regreso.
Hay que reconocer que a todos los que servimos a Dios nos rodean peligros espirituales, es decir, influencias que pueden alejarnos de Jehová.
Los cristianos verdaderos tenemos una herencia muy valiosa.
Piense en lo siguiente: Cuando estos lagartos saltan desde una superficie áspera — que permite que se adhieran a ella⁠ —, estabilizan el cuerpo y mantienen la cola hacia abajo, lo que les ayuda a saltar en el ángulo correcto.
Si usted hace que su esposo se sienta respetado — porque ve que sus iniciativas se agradecen y logran buenos resultados —, es muy posible que él mejore como cabeza de familia.
Pelear.
Al principio de su matrimonio, ambos se determinaron a no dejar que terminara el día sin haber resuelto sus diferencias.
Como la gente era más saludable, la unión entre parientes cercanos al parecer no presentaba riesgos de transmitir defectos genéticos a sus descendientes.
“Mi padre no me dijo ni una sola vez que había hecho algo bien — comenta un anciano de congregación —. Crecí con la autoestima por los suelos.
Un ángel se le apareció al apóstol Pedro y lo liberó de la prisión.
En total, quizá fueran unos tres millones de personas.
Pero Jesús, quien cumplió al pie de la letra con la Ley mosaica, la celebró el 14 de nisán.
octubre.
Otra opción es que los chicos señalen primero la hora de su preferencia y luego los padres la suya, explicando en ambos casos qué razones tienen.
También examinó una cuestión que tenía perplejas a muchas personas: ¿quiénes en particular serían los que vivirían para siempre en la Tierra?
VICTORIA, PERO NO DEFINITIVA
En lugar de pensar en su conveniencia, siempre hacía las cosas que le agradaban a Dios.
Mantengamos “pureza de corazón ”, 15 / 3
El amor, la valentía y el gozo fueron algunas de las cualidades que le dieron fuerzas al profeta para efectuar fielmente su labor durante sesenta y siete años.
Un ejemplo son los actos que se llevan a cabo cada 11 de septiembre con motivo del ataque al World Trade Center en 2001.
De nuevo acudimos a Jehová, y él nos dio las fuerzas que necesitábamos.
Jehová santificará su nombre por completo cuando destruya a todos los que lo desprecian y lo rechazan como gobernante
Entonces se levantó y se puso en marcha.
JÓVENES
b) ¿De qué está convencido David?
manteca.
En realidad, esas situaciones se daban aun entre los cristianos ungidos de la época de los apóstoles.
Conforme se iba acercando el momento de dar su vida en sacrificio, Jesús sentía cada vez más el peso de la responsabilidad que tenía sobre los hombros.
treinta y nueve.
Aquellos violentos gigantes dejaban una estela de destrucción a su paso.
Discutimos, y acabé yéndome de casa.
Además, recordemos que Jehová puede controlar cualquier situación.
El valioso mensaje de la Biblia no se puede vender y debería estar al alcance de todos.
En efecto, un matrimonio infeliz es fuente de muchos problemas.
Para cumplirlo, tal vez sea necesario que simplifiquemos nuestro estilo de vida o que dediquemos menos tiempo al entretenimiento y más a la predicación.
“Como el último enemigo, la muerte ha de ser reducida a nada. ”
Jehová ama a todas las personas.
Eso no es soñar; Dios lo ha prometido y se realizará.
Cómo nos demuestra su amor Jehová
Nuestra manera de expresar el dolor demuestra que somos “hijos de la luz ” y que conocemos la verdad sobre la muerte.
Él conocía bien esta declaración de Salomón: “He llegado a saber que no hay nada mejor [...] que regocijarse y hacer el bien durante la vida de uno; y también que todo hombre coma y realmente beba y vea el bien por todo su duro trabajo.
Según esta profecía, Jehová usaría a la “descendencia ” de una“ mujer ” para destruir a Satanás.
¿Por qué podían entender los discípulos lo que enseñaba Jesús?
A decir verdad, si Jesús no hubiera resucitado, no existiría el cristianismo, y si no hubiera sido levantado de entre los muertos, puede que jamás hubiéramos oído hablar de él.
En su vida anterior, ellos ya habían demostrado que deseaban que Jehová les enseñara.
EN CIERTA ocasión, un gobernante joven y rico fue corriendo al encuentro de Jesús y, tras arrodillarse, le preguntó: “Buen Maestro, ¿qué tengo que hacer para heredar vida eterna? ”.
¿Lo sabía?
Cuando Jehová le dio cierta comisión, él le respondió: “Dispénsame, Jehová, pero no soy persona que hable con fluidez, ni desde ayer ni desde antes de eso ni desde que hablaste con tu siervo, porque soy lento de boca y lento de lengua ”.
Queda claro, por tanto, que Dios realmente nos ama y no desea que suframos.
¿Qué requisitos hemos de cumplir para que Jehová nos enseñe?
Noé y su familia se dedicaron de lleno a la labor asignada por Jehová
¿Por qué darles esa clase de poder?
Sin embargo, a medida que crece, el tema le sigue causando curiosidad.
Teniendo esto presente, el que Jeremías dijera que Raquel lloraba a sus hijos fue una manera apropiada de expresar el terrible dolor de las madres judías por el asesinato de sus hijos, tanto en el tiempo de Jeremías como en los días de Jesús.
Relatado por Josef Mutke
Les dijo que usaran los ocho talentos para ganar más dinero para él.
Todas las semanas nos decían que leyéramos una porción de la Biblia, y luego hacíamos juegos de preguntas y respuestas bíblicas.
Pensemos, por ejemplo, en José, Samuel, Josías y Jesús.
Este es el refugio simbólico que nos protege de peligros espirituales.
¿Qué dice la Biblia acerca del alcohol?
(Lea Hebreos 11: 1, 6.)
32 Discurso especial
Dijo: “He abierto mi boca a Jehová, y no puedo volverme atrás ”.
Jesús dijo que en algunas situaciones se necesita la ayuda de otras personas (lea Mateo 18: 15 - 17).
Sin embargo, Miguel intervino para impedírselo.
Jehová me ha bendecido mucho por mantener mi primer amor por él.
En cada lista incluya todos los hábitos que se le ocurran.
Pero ser honrado implica mucho más que no decir mentiras.
De seguro, el profeta se preguntó: “¿Qué me va a pasar si voy?
Al ver su poder para hacer milagros, su capacidad de liderazgo y su interés en el bienestar de las personas, llegaron a la conclusión de que Jesús sería un rey ideal. Y no es de extrañar.
La Tierra será un paraíso, los enfermos se curarán y los muertos volverán a vivir.
No es simplemente una emoción que brota del corazón, sino que se arraiga en los principios de la Biblia.
Porque copiamos el ejemplo de Jesús.
Y cuando él y su pueblo estuvieron en peligro, ¿cómo lo sostuvo ver a “Aquel que es invisible ”?
ESCUCHE lecturas bíblicas dramatizadas.
La Biblia dice: “Un corazón que está gozoso hace bien como sanador, pero un espíritu que está herido seca los huesos ”.
“El esclavo fiel y discreto ” ha publicado artículos muy específicos sobre este tema que te ayudarán a tomar una buena decisión.
Sin duda, estos y otros milagros contribuyeron a que gente de muchos lugares aceptara el cristianismo.
Jesús dijo que el mensaje del Reino de Dios es como una semilla que se siembra.
¡Qué diferente había sido su proceder del de Gedeón, quien tiempo atrás había comandado los ejércitos de Israel!
¿Y a quiénes puede beneficiar su noble acto?
A Zbigniew le resulta enormemente valioso el apoyo de su esposa.
¿Qué sucedió?
• ¿Qué decisión tienen que tomar los hijos, y cómo repercute esa decisión en los demás?
Mi padre se sintió muy defraudado.
En su conjunto, a estas religiones se les llama “Babilonia la Grande, la madre de las rameras y de las cosas repugnantes de la tierra ”.
Diana termina diciendo: “Me di cuenta de que necesitaba aferrarme más a Jehová.
Hacemos todo lo posible por ayudarlos, pero si no dan fruto, descontinuamos el estudio y aprovechamos mejor el tiempo buscando a personas que realmente valoren la verdad bíblica.
Por eso le pidió a Jehová que no se acordara de sus pecados.
“Sobre él tiene que asentarse el espíritu de Jehová. ”
Aunque tuvo la muerte de un esclavo, fue exaltado por su Padre, quien lo resucitó y le concedió el lugar de máximo honor junto a él.
Aunque la Biblia dice que el amor cree todas las cosas, debemos ser prudentes y no dar por sentado que cada mensaje que recibimos es cierto.
▪ ¿Cuándo cesará Jehová de ungir cristianos para que vivan en el cielo?
Nuestro siguiente superintendente de circuito fue Bud Miller. El nombre de su esposa era Joan.
Entendió que todo el dolor y el sufrimiento empezó cuando los primeros humanos usaron su libertad para rechazar a Dios y decidir por su cuenta qué está bien y qué está mal.
(Principio bíblico: Proverbios 22: 6.)
Si los cónyuges sacan tiempo para estar juntos y trabajan en equipo al educar a sus hijos, su matrimonio se hará más y más fuerte a medida que estos crezcan.
EL ATAQUE.
Vivíamos cerca de la ciudad de Aspen (Colorado).
Verás, Jesús ya había resucitado anteriormente a varias personas, pero estas llevaban muertas pocas horas cuando él las trajo de vuelta a la vida.
Sin duda, Satanás es enemigo de Jehová y de su pueblo.
¡Que digan lo que quieran los falsos maestros! No les haremos el menor caso.
Entonces, Salomón volvió a Jerusalén y se llevó a la joven.
Nosotros disponemos hoy de la misma ayuda. Si aceptamos a Jehová como herencia y refugio nuestro, también nos ayudará a servirle con toda el alma.
¿Quiénes son “las cosas en los cielos ” y“ las cosas sobre la tierra ” a las que Dios reconcilia consigo mismo?
Según vemos en la fotografía de la página 18, ¿de qué manera podemos demostrar que estamos dispuestos a conceder tiempo a nuestros hermanos?
Así, alguien puede comer un alimento por primera vez sin notar nada extraño, pero la siguiente vez que lo consume tener una reacción alérgica.
rejuvenecer.
Como vemos, es importante que tomemos buenas decisiones (lea Romanos 14: 19 y Gálatas 6: 7).
Los surcos deben abrirse más para sembrar la papa.
“Sentía que no podía confiar en nadie.
Pablo indicó que no debemos pagar con la misma moneda a quienes nos tratan con hostilidad.
¿Existen pruebas que confirmen que esta historia de la Biblia es cierta?
a) ¿Cómo comenzó un padre a reparar el daño causado por su ausencia?
Por eso conocen tanto las enseñanzas elementales de la Biblia como las más profundas.
Por eso es tan importante que nos preparemos ahora para mantenernos neutrales en este mundo dividido.
¿Qué piensan los ungidos de su vida en la Tierra?
Podríamos empezar dándoles las gracias por habernos invitado a participar en su boda, y luego explicarles que en la ceremonia religiosa habrá cosas que no podremos hacer y que, como no queremos hacerlos sentir incómodos o abochornados en ese día tan especial, es mejor que no participemos.
¿Por qué?
No obstante, debemos recordar que Jehová Dios tiene un concepto del matrimonio y del divorcio completamente distinto al de la mayoría de la gente de este mundo.
(Lea Revelación [Apocalipsis] 1: 1; 21: 3 - 5.)
Por la obra de tus manos sentirás anhelo ”.
Lo que es más, todo cristiano — sea hombre o mujer — que caiga repetidamente en los arrebatos de cólera y se niegue a cambiar será expulsado de la congregación.
RESPUESTAS:
El Cantar de los Cantares describe muy bien el amor que puede haber entre un hombre y una mujer.
Como vemos, entre quienes acudieron a Jesús y se interesaron por sus enseñanzas había muchos varones.
Esto es prueba del justo juicio de Dios, que conduce a que se les considere dignos del reino de Dios, por el cual verdaderamente están sufriendo ”.
Ahora bien, estos relatos solo nos serán de provecho si aplicamos las lecciones que nos enseñan y nos dejamos guiar por el espíritu santo.
Hay culturas en las que se considera que los “hombres de verdad ” deben ser dominantes o que las mujeres deben actuar con agresividad para no parecer débiles.
[Ilustración de la página 17]
¿Cuánto tiempo dedicamos a ver la televisión y a las diversiones? ¿Cuánto tiempo pasamos predicando y estudiando la Biblia?
Es lo mejor que podemos hacer para ayudar a las personas que tienen buen corazón.
Estos dos artículos nos ayudarán a analizar siete de ellas.
¿Quién era Marcos?
Sigan cultivándolo, y la comunicación florecerá para la alegría de su familia y la alabanza de Jehová.
Al decir que eran “colaboradores para su gozo ”, les confirmó a los corintios que él y sus compañeros querían hacer todo lo que estuviera en sus manos para aumentar el gozo de todos los miembros de la congregación.
Para mí fue un honor relatar las experiencias que mis compañeros y yo tuvimos en aquellos años.
David y Goliat. ¿Historia o mito? 13
Orden.
El Reino de Dios está integrado por Jesucristo y por un grupo de discípulos suyos elegidos de la humanidad
Jack Barr era el menor de tres hermanos de una familia de Aberdeen (Escocia) en la que ambos padres eran ungidos.
Jehová lo ayudará
Solo podemos vencerlos con la ayuda de Jehová.
soltero.
Pero si usted lo honra de esa forma, será más probable que él o ella haga lo mismo con usted.
Alejemos la mirada de cosas inútiles, 15 / 4
Enseñanzas de Jesús sobre sí mismo
“Me sentía muy incómodo — explica Guilherme⁠ —, y a veces me costaba conciliar el sueño.
Ante todo quería que su Padre celestial recibiera la gloria que le corresponde.
A menudo se sorprendía a sí mismo esperando a que su padre regresara del trabajo.
Para entenderlo, analicemos lo que dice Romanos 7: 5.
DE NUESTROS ARCHIVOS
¿Por qué es importante para los testigos de Jehová vestir de un modo adecuado?
Ahora bien, la paz de que gozamos no solo nos lleva a evitar hacer daño a nuestros hermanos.
Y si de veras agradecemos lo que el Creador ha hecho por nosotros, nos sentiremos impulsados a dedicar nuestro poder y energías a darle gloria y honra.
Así que los que viven “en conformidad con la carne ” son los que se dejan controlar por sus malos deseos y hacen lo que quieren.
Algunas personas quizás piensen que no necesitan que les expliquen lo que enseña la Biblia.
Que se casen ”. No debemos animar a un joven a casarse solo porque siente los fuertes deseos sexuales que son normales a su edad.
Valiéndose de familiares que tienen buenas intenciones pero poca información sobre nuestra obra.
Entre una temporada y otra solo pasaba un poco de tiempo en casa.
A lo largo de toda su vida en la Tierra, hicieron frente al dolor, tanto propio como ajeno.
Aunque algunos hermanos no entendían bien el punto de vista de Jehová sobre el matrimonio, con el tiempo lo entendieron, y el hermano Diehl recuperó sus responsabilidades de servicio.
b) ¿Cómo demostró Jehová su imparcialidad?
a) ¿Qué importante labor comenzó Jesús cuando estuvo en la Tierra?
Además, la profecía añade que el “caballo, el mulo, el camello, y el asno, y toda suerte de animal doméstico ” — símbolos del armamento de las naciones⁠ — se congelarán, o sea, que no servirán para pelear, como si hubieran quedado inútiles por culpa del frío.
Si quieres fortalecer tu fe, ¿por qué no te fijas metas a corto plazo?
En la mayoría de los casos, es mejor conformarse con menos que atarse con deudas.
Dé un ejemplo.
en una calle muy transitada de Londres.
AUNQUE esta idea se expresó en el siglo XVIII, refleja una opinión muy difundida en nuestro tiempo.
¿Le infunde seguridad saber que los ojos de Dios velan por su bienestar?
Seguimos este consejo bíblico: “Respeten a todo el mundo ”.
□ Todos deberíamos plantearnos: “¿Se sienten cómodos los demás conmigo? ”.
Allí recibirán incontables bendiciones y podrán conocer cada día mejor a Jehová y alabarlo por toda la eternidad.
Jesús relacionó el Reino con la Tierra cuando en el padrenuestro dijo: “Venga tu reino.
Es mejor que aprovechemos el tiempo para cultivar las cualidades necesarias para atender responsabilidades en la congregación.
TEMA DE PORTADA | LA BIBLIA: ¿UN LIBRO PARA LA GENTE DE HOY?
¿Qué interrumpió el cumplimiento del propósito de Dios de llenar ordenadamente la Tierra?
Es difícil hincar la tierra con el arado de pie.
El mayor regalo de Jehová está al alcance de todos. ¿Cuál es? El sacrificio redentor de su Hijo.
“Sino sigan percibiendo cuál es la voluntad de Jehová. ”
30.
No.
Jehová dijo que el suelo estaría maldecido, y Abel podía ver claramente el cumplimiento de esas palabras en los espinos y cardos que crecían.
¿De qué podría hablar con un hermano inactivo?
¿Por qué usó Jehová a seres humanos para escribir la Biblia?
De las decisiones.
Le abrió la puerta, por decirlo así, para que expresara su opinión.
Un obstáculo es darle demasiado peso, o importancia, a la opinión de quienes no tienen la aprobación de Dios.
Me nombraron superintendente de sucursal (ahora llamado coordinador del Comité de Sucursal). Como solo tenía 34 años de edad, recuerdo que le comenté al hermano Knorr: “Soy muy joven ”.
Creer.
Ahora bien, ¿cómo podemos practicar la misericordia en nuestra vida diaria?
¿Ha ido ella al médico legista?.
De modo que decidimos quedarnos en Irlanda a cuidarlos.
Piense en formas de hacer más en la predicación.
Entendemos que “esta generación ” a la que se refirió Jesús está compuesta por dos grupos de cristianos ungidos.
Pero un día nos mudamos a Burkina Faso, y allí mi vida cambió mucho.
Seguí siéndolo durante once años más, incluso llegué a tener varias parejas.
Si alguien de nuestra congregación empieza a tomar del pan y del vino en la Conmemoración, ¿cómo debemos tratarlo?
¿Se imagina cuando pueda hacer las cosas que Jehová le ha prometido?
Pero entre la Pascua y la Cena del Señor hay algunas diferencias.
Difunden a propósito mentiras y doctrinas falsas que hacen que la gente no pueda distinguir a Jesús de su Padre, Jehová.
En las cien mil congregaciones que tenemos los testigos de Jehová por toda la Tierra se celebran reuniones muy instructivas que nos fortalecen para afrontar las pruebas.
La respuesta que nos den reflejará su actitud hacia las cosas espirituales.
Le buscan significado a la vida, pero hasta los que son religiosos saben muy poco de las Escrituras.
Lo que es más, tal como los pastores estaban dispuestos a dar la vida para proteger a sus ovejas, Jesús sacrificó su vida para rescatar a las personas mansas como ovejas que quisieran aprovechar ese sacrificio.
Por tal razón, sus palabras no valían nada; lo que es más, representaban una amenaza para la espiritualidad del pueblo.
La acción del espíritu santo se traduce en una cosecha de excelentes cualidades que nos benefician tanto a nosotros como a nuestra familia y nuestros hermanos en la fe.
Recuerde: sus hijos no son sus confidentes ni tampoco mediadores o mensajeros entre usted y su excónyuge.
¡Despertad!
Prohibida su venta.
Noé también tuvo fe en las promesas de Dios.
Exige, por un lado, que aceptemos de todo corazón su manera de ser y actuar, y, por otro, que rechacemos los patrones del mundo.
La semana anterior, un amigo le había regalado un libro sobre Nepal.
1 / 1 ¿Por qué les interesaba tanto a los soldados su prenda de vestir interior? 1 / 7
b) ¿Cómo influyó el aguante de Pablo en Timoteo?
El protagonista es Jehová.
Otras naciones sí lo hacían, pero no los israelitas.
Jesús es quien dirige la congregación cristiana.
De hecho, para algunos es una desventaja, especialmente en el mundo de los negocios.
Jesús les dijo a sus discípulos: “Les doy un nuevo mandamiento: que se amen unos a otros; así como yo los he amado, que ustedes también se amen los unos a los otros.
En el siguiente artículo veremos cómo contribuye una actitud flexible y equilibrada a tener un matrimonio feliz.
Él deseaba ir al templo de Jehová, pero durante cierto tiempo no pudo hacerlo.
No se mezclan en la política ni en los conflictos sociales.
La razón fue seguramente que reconocía a Dios como el ejemplo supremo de bondad.
El 29 de octubre de 1960, el hermano Barr entabló — citando de sus propias palabras — “una relación especialmente preciosa ”.
¿Qué podemos hacer para derribar las ideas que están “fuertemente atrincheradas ” en la mente de las personas?
PORTADA: Cerca de las colinas Mbololo, en el sureste de Kenia, dos hermanas predican en la carretera principal que cruza el municipio de Tausa, en el distrito de Taita
El mundo entero vivirá en paz y adorará a Dios.
Tiempo después, tras examinar más a fondo la profecía de Jesús sobre los últimos días, entendimos que parte de ella tiene dos cumplimientos.
Asistir a Galaad fue una de las experiencias más importantes de mi vida.
Si no tenemos cuidado, las preocupaciones de la vida podrían afectar nuestro servicio a Jehová.
¿Qué debes hacer para alcanzar la madurez?
¡Qué mejor manera de terminar, y qué ejemplo nos dejó a todos!
Así que, con aproximadamente 65 años de edad, Enoc era padre de familia.
Dice que los selváticos comen carne de tortuga.
Por su parte, algunos líderes religiosos afirman que el infierno es un estado de total separación entre la persona y Dios.
Para él era un continuo dilema: ser un buen esposo o ser un buen hijo ”.
Esto demuestra que entendían lo que significa mostrar “hospitalidad ”, o en otras palabras, lo que significa mostrar“ bondad a extraños ”.
Estudiando su Palabra y experimentando la bendición divina en nuestras vidas.
Nos vemos otro día.
Ese hombre está muy enojado.
¿Quién podía pagar el rescate para liberarnos de la muerte?
Yo soy culpable.
Ponga un ejemplo.
▪ La Biblia ofrece la perspectiva de vivir para siempre en un paraíso terrestre.
Las reuniones de la congregación eran para nosotros un verdadero oasis, sumamente refrescantes.
Al llegar ante Elías, el oficial le exigió que lo acompañara, pero esa no era manera de dirigirse a un representante de Jehová.
• ¿Cuál fue el eje central de las enseñanzas de Jesús?
Lograron que muchas personas abrazaran el cristianismo, entre ellas Lidia y su casa, que vivían en Filipos, la ciudad más importante de la región.
Por ejemplo, ¿qué haremos si nos parece que una parte de la Biblia no tiene nada que ver con nuestra situación personal?
“¿Considero más importantes y valiosas las riquezas espirituales y las responsabilidades cristianas que las cosas que ofrece este sistema? ”
No hay tropiezo para los que aman a Jehová, 15 / 3
Sin embargo, eso no siempre es lo mejor.
No debería pasar ni un solo día sin que le demos las gracias a Jehová por amarnos tanto.
Así que Lucas presenta el linaje familiar de Jesús “según la carne ”, a través de María.
Ya habían completado las Escrituras Griegas, y había miles de ejemplares en circulación.
Es cierto que Satanás le magullaría el talón, pero la “descendencia ” le magullaría la cabeza a Satanás y así acabaría de una vez por todas con él y sus secuaces.
Trabajar.
Veamos cómo continúa el relato.
Sin embargo, Jehová no dijo “Yo era su Dios ”, sino“ Yo soy su Dios ”, como si estos tres patriarcas todavía vivieran.
¡Despertad!
“Me enseñaron la importancia de orar — comenta —.
“Los ojos de Jehová están hacia los justos — asegura la Biblia⁠ —, y sus oídos están hacia su clamor por ayuda. ”
El hecho de que la gente oponga resistencia a nuestra predicación no es motivo para dejar de ‘ buscar primero el reino ’ y dar preferencia a nuestros propios asuntos.
Tal como Josué ofició de sumo sacerdote en el templo reconstruido a favor de los judíos, así también Jesucristo ocupa el puesto de Sumo Sacerdote en el templo espiritual de Jehová a favor de la adoración pura.
Así aprendieron a pensar bien las cosas ”.
Sí, pues Pablo también indicó: “Que nadie los juzgue en el comer y beber, o respecto de una fiesta, o de una observancia de la luna nueva, o de un sábado ”.
Pregúntese: “¿Qué creen en realidad mis hijos sobre Jehová y la Biblia? ”.
Cuando Barzilai tenía 80 años, David lo invitó a formar parte de la corte real.
También disponible en jw.org.
Tiene una longitud máxima de 29 milímetros (1,1 pulgadas), y algunos ejemplares caben en una uña.
No lo sabemos.
Y no se dejó engañar por las apariencias, pues “conocía lo que había en el [interior de cada] hombre ”.
Como son generosos, no tienen miedo de compartir con ellos algunas responsabilidades de la congregación.
Una manera es analizando tus oraciones.
Cuando hables de la creación o de la Biblia con otra persona, primero trata de averiguar qué es lo que cree.
¿En qué sentido se le abrió una puerta?
El ataque de Satanás y sus secuaces contra los siervos de Dios constituirá su última provocación.
¿Recuerda usted?
¿Cómo reaccionará a las alabanzas que le den los demás?
frigido.
Y lejos de decirle que sobrepasará a los demás discípulos, le asegura: “Tú harás algo peor que ellos, pues al hombre que me reviste tú lo sacrificarás ”.
[Nota]
Por ejemplo, Noé hizo un arca para que él y su familia se salvaran del Diluvio.
PREGÚNTESE: ¿Expulsa dicha religión a aquellos miembros que desobedecen descaradamente las normas bíblicas?
Entonces leyó el artículo “¿Está su corazón dispuesto a conocer a Jehová? ”, de La Atalaya del 15 de marzo de 2013.
Ciertamente, es preciso que los hombres y mujeres que desean agradar a Dios sean “santos [...] en toda su conducta ”.
¿Qué otro señuelo usó Satanás para tentar a Jesús, pero cómo respondió él?
Hubo un momento en el que hasta su leal secretario, Baruc, se quejó de lo fatigosa que era su situación.
Siempre respeta estrictamente el horario que ha establecido para cumplir sus propósitos.
Recuerde que hay otros hermanos que pueden encargarse de las tareas que usted realiza en la congregación, pero ninguno de ellos puede encargarse de cuidar a su esposa, solo usted.
POR QUÉ DUDAN ALGUNOS: Mucha gente tiene fe en Dios, pero cree que está muy lejos.
Cuando invito a alguien o le hago un regalo, ¿espero obtener algo a cambio?
Gracias a esta escuela, más de siete millones de publicadores están capacitados para predicar y enseñar adaptándose a “gente de toda clase ” (lea 1 Corintios 9: 20 - 23).
Teléfono: (845) 306 - 0707
Y así como las flores varían en tamaño y color, los comentarios del auditorio varían en largura y en forma de presentarse.
Además, Jehová no es el origen del mal; al contrario, detesta la maldad y se preocupa por los que sufren injustamente.
De modo que sigamos mostrándonos honra, o mejor aún, sigamos tomando la iniciativa en mostrarnos honra.
El presente artículo dará respuesta a estas importantes preguntas.
Ofrecerse a escuchar
Además, de esta manera promovemos la paz y la unidad.
¿Qué respuestas daríamos?
Peluquero.
¿Por qué tomó esa decisión?
Cuando tenía 23 años empezó a estudiar la Biblia con un Testigo sordo llamado Josué.
Aunque en el pasado Jehová bendijo con bienes materiales a algunos de sus siervos — como Abrahán y Salomón —, hoy día nos concede a los cristianos fe, paz, satisfacción y alegría, que son, sin duda, el tipo de riquezas que más necesitamos (1 / 9, páginas 3 a 7).
Una estudiante de la Biblia escribió: “Me encanta ir a las reuniones.
Eso sí, no a todo el mundo le agradará que usted quiera conocer la Biblia.
10, 11. a) ¿Qué situaciones podrían poner a prueba nuestro sentido de la justicia?
Tu mejor amiga se va a vivir a otra ciudad.
Nuestro pecho está bien sostenido por doce pares de huesos algo delgados y curvos.
Comunicándonos regularmente con Dios mediante la oración, leyendo su Palabra y las publicaciones cristianas, y asistiendo a las reuniones.
Es probable que al principio Asá pensara que había tomado la decisión correcta.
Después de que Jesús murió, Jehová lo resucitó y le dio más trabajo.
El apóstol Pablo nos advirtió de que “los últimos días ” serían“ difíciles de manejar ”.
La firmeza es igualmente necesaria para aplicar el consejo que Pablo le dio a Tito: “Sigue [...] exhortando y censurando con plena autoridad ”.
(Lea 1 Juan 5: 19.)
A las personas de todas las naciones.
La tercera ayuda para aguantar las pruebas es recordar que Jehová es “el Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo, que nos consuela en toda nuestra tribulación, para que nosotros podamos consolar a los que se hallan en cualquier clase de tribulación mediante el consuelo con que nosotros mismos estamos siendo consolados por Dios ”.
Y también lo ayudó a serle fiel toda la vida.
Lo que hoy parece un hecho, mañana podría no serlo.
Además, él nos ha atraído a su congregación mundial y nos ha dado el honor de ser sus Testigos.
Sastre.
Y, como ya se mencionó, la difusión mundial de las buenas nuevas es un claro cumplimiento de las palabras de Jesús.
• ¿Qué profecías le ayudan a usted a mantenerse despierto espiritualmente?
En resumen, ¿qué aprendemos de las palabras de Pablo que encontramos en 1 Corintios 10: 13?
Nadie puede arrebatarnos la paz y prosperidad espiritual que disfrutamos.
Por desgracia, hoy día hasta los niñitos corren el peligro de ver pornografía y otras imágenes sucias.
Cántaro.
Jehová siempre ha mostrado su gran amor por las personas que no pueden oír.
No debemos empezar una relación ni casarnos con alguien que no sea un testigo de Jehová bautizado (Vea el párrafo 14)
Luego tal vez se colgara su cadáver en un poste para que sirviera de advertencia.
Pero no se trata de un amor como el de un hombre y una mujer ni de sentimentalismo; es un amor gobernado por principios, el tipo de amor que nos mueve a ayudar a un extraño en dificultades sin esperar nada a cambio.
¿Qué hace falta para complacer a Jehová?
Sin embargo, no todos los eunucos que se mencionan en la Biblia estaban castrados.
El Hades va detrás juntando sus víctimas.
Cuando leí en el artículo que, ‘ para muchos, la batalla contra los malos deseos es feroz ’, sentí que no estaba solo, que era parte de la familia mundial de hermanos ”.
Además, destacó los vínculos que unían a los hermanos de las naciones con los de origen judío y les recordó que, a fin de cuentas, todos habían recibido la vida de Jehová, “el Padre, a quien toda familia en el cielo y en la tierra debe su nombre ”.
Mattila), 15 / 4
b) ¿Qué significa perdonar “hasta setenta y siete veces ”?
Todos los pecados que menciona Colosenses 3: 5 se relacionan con la codicia.
Y tú, tú has dicho: ‘ Indisputablemente te trataré bien y con certeza constituiré tu descendencia como los granos de arena del mar, que no pueden contarse por su multitud ’ ”.
Y hablando en sentido figurado, añadió: “Si ese ojo derecho tuyo te está haciendo tropezar, arráncalo y échalo de ti ”.
Los testigos de Jehová no aceptan tratamientos médicos.
Al final conseguí suficiente dinero para iniciar el peligroso viaje por mar a España.
Incluso si es Testigo desde hace poco, piense: “¿Qué absorbe mi atención? ”.
• ¿Por qué contribuyen a “la edificación de la congregación ” los comentarios que se hacen en las reuniones?
Tal como hizo con el Israel natural, Jehová llamó al Israel espiritual “el pueblo a quien he formado para mí mismo, para que relate la alabanza mía ”.
Por su fe y valor, ella y su familia no murieron cuando los israelitas conquistaron la ciudad de Jericó.
Zbigniew admite: “Mi enfermedad me ha enseñado a ser humilde y obediente, a tener perspicacia y buen juicio, así como a perdonar de corazón.
¿Le llama la atención determinada práctica o creencia de los Testigos?
Mediante su Palabra, nos da amorosamente abundantes consejos y guía para ayudarnos a sobrellevar nuestros errores y los de los demás.
Nos dividieron en grupitos e inmediatamente nos dispersaron por la zona.
Por ejemplo, algunos tal vez estén convencidos de que su vida o su amistad con Jehová corre un peligro muy grave si no se separan de alguien que es maltratador o apóstata * (vea la nota).
¿De qué modo uniría a personas de todas las naciones un gobierno mundial?.
14, 15. a) ¿Qué actividades se están llevando a cabo para apoyar la predicación por todo el mundo?
Y además nos confirman cuál es la buena y la acepta voluntad de Dios.
Nuestro Redentor es santo e inspira temor reverencial
Mi vecino viene a hablar con el profesor.
Además, como es el Hijo de Dios, tiene el poder necesario para ayudar a quienes le suplican ayuda a su Padre.
Se dice que contaban las palabras y las letras para evitar que por descuido se introdujeran errores.
Pensemos en el agua.
Sigamos profundizando en la ley perfecta y esforcémonos por mantener un espíritu de sacrificio.
¿Se había desentendido Jehová y no estaba ejerciendo su autoridad?
La obra de formación de discípulos que nosotros realizamos también abarca tanto la predicación como la enseñanza.
Durante su vida, se escondió al menos dos veces en cuevas, una cerca de la ciudad de Adulam y otra en el desierto de En - guedí.
Si este es el caso de sus hijos, ¿podrían ustedes aprender a comunicarse aunque sea un poco en el idioma del lugar?
También verá qué puede hacer para “enviar su pan sobre la superficie de las aguas ” y ayudar a quienes todavía no han abrazado la verdad.
En su famoso Sermón del Monte, Jesús dijo a sus oyentes que debían amar a sus enemigos y orar por los que los perseguían (léase Mateo 5: 43 - 45).
También disponible en www.jw.org / es
¿Qué hechos demuestran que los cristianos ungidos han estado transmitiendo la invitación de Jehová desde 1918?
ahora.
Para saber la respuesta, veamos lo que ocurrió poco después del Pentecostés.
Pocos días después de bautizarse comenzó a reunir seguidores y realizó su primer milagro.
homogéneo.
Aun así, muchos responden positivamente al ver la situación del mundo, en el que cada vez hay más maldad y sufrimiento, y enterarse de que todo esto se debe a la rebelión del hombre contra Dios.
Cuando veía a mis antiguos compañeros, se reían de mí y me preguntaban por qué creía que vender helados era mejor que arreglar computadoras en un lugar con aire acondicionado.
Hoy día las personas acostumbran utilizar dicho término en sentido relativo, como cuando dicen que el clima es “perfecto ”.
Él es “el principio y el fin ”.
c) ¿Qué esperanza tienen las “otras ovejas ”?
Priscilla recordaba constantemente las palabras de Jesús en Mateo 6: 34, donde dice que no debemos inquietarnos por el día siguiente, ya que cada día tiene sus propias inquietudes.
¿Cómo desaparecerá nuestro “último enemigo, la muerte ”?
Allí se hizo cargo del Departamento de Obstetricia del Hospital San Roque, en Pest.
Al contrario, él le dijo con ternura: “Hija, tu fe te ha devuelto la salud ”.
Aquel acto fue una indicación de la victoria que Jehová le concedería sobre el enemigo.
¿Y qué decir de las esposas y los hijos de los hermanos que supervisan las actividades del Reino?
Mi padre era zapatero y mi madre trabajaba en el campo.
¿Cómo sabemos que Jehová siempre ha encargado a los ángeles misiones importantes que los llenan de satisfacción?
Seamos razonables
[Ilustración de la página 23]
Él lo rechazaría como sacrificio si lo estuviéramos contaminando con el abuso del alcohol o el consumo de tabaco, hojas de coca, nueces de betel u otras drogas.
¿Qué podemos hacer para dar regalos que nos hagan felices a nosotros y a quienes los reciben?
Por eso, ahora es el momento de ganarnos el favor de Dios y aprender a ser personas pacíficas.
La primera asamblea celebrada en Italia tras la guerra tuvo lugar en Milán en mayo de 1947. Entre los 700 asistentes había muchos supervivientes de la persecución fascista.
(Vea la ilustración del principio.)
Lo llamo ‘ Mi cuaderno de supervivencia ’.
ordenanza.
(Lea Job 1: 8 - 11; Proverbios 27: 11.)
Nuestro planeta tiene “fiebre ”: ¿Será posible detenerla?
Y, por último, se arrojará al Diablo y sus ángeles a un abismo simbólico donde no harán más daño.
Una vez que Jehová nos atrae a su lado, ¿cuál debería ser nuestro mayor interés?
Jonatán se hizo amigo de David y siempre fue leal a él.
Actuemos en armonía con la conmovedora oración de Jesús, 15 / 10
En cierta ocasión, cuando algunos padres le llevaron a sus hijos, los discípulos los reprendieron, seguramente convencidos de que el Maestro los consideraba una molestia.
Pero además tenemos que seguir otros consejos del apóstol Pablo, entre ellos el de no contristar el espíritu santo (léase Efesios 4: 25 - 32).
Revelación 21: 4: “[Dios] limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
¿Dónde y cuándo debemos meditar?
Este incidente hizo recapacitar a mi madre.
Toda la nación tuvo que recorrer a pie un “suelo sediento ”
Ahora bien, no forman un grupo aparte, independiente. Al contrario, sirven de buena gana a Dios bajo la dirección de su Rey celestial y de los hermanos del Rey que quedan en la Tierra.
Porque no quería apoyar esa teoría.
Premiará a los que hayan sido fieles a Dios y castigará a los que no lo hayan sido.
uno de los ellos.
Ambas cristianas deberían tener en cuenta otros factores, como el efecto de su decisión en otras personas.
Al acabar la conversación, conviene que le preguntemos cuándo le iría bien que la visitáramos.
Alcancémosles la pelota para que jueguen.
Bautizados en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo
Puede ser, por ejemplo, que cuando se bautizó se encontrara en una situación inaceptable o estuviera cometiendo en secreto un pecado grave por el que normalmente se expulsa a un cristiano de la congregación.
Un diccionario bíblico señala que el término griego que se traduce “devoción piadosa ” se refiere a“ la acción de demostrar con cuidado el debido temor de Dios ”.
En mi chacra ha crecido mucha mala hierba.
El aseo personal honra a Dios
¿Qué nos revela Jehová al compararse a un pastor?
Por así decirlo, quizás debamos “cerrar las puertas de la ciudad y echar a los tirios ” a fin de anteponer y atender debidamente las cosas sagradas.
CÁNTICOS: 107, 122
Vivíamos en Tellancourt, un pueblo al nordeste de Francia.
Así confiará en él y estará seguro de que si le obedece, las cosas saldrán lo mejor posible.
La respuesta que le dieron fue: “Primero tienes que bautizarte.
Pero nunca me habla de los gastos, y eso me preocupa mucho.
Los Estudiantes de la Biblia no entendían bien lo que significaba ser neutrales. Pero sí entendían que estaba mal quitarle la vida a alguien
Así que los disciplinó con paciencia muchas veces.
evidencia.
En este Reino hay dos tipos de leyes, o mandamientos.
Podemos estar seguros de que si le pedimos ayuda a Jehová, su mano poderosa nos fortalecerá y muy pronto nos permitirá recibir las bendiciones del Reino.
Queridos hijos, no amemos de palabra ni de labios para afuera, sino con hechos y de verdad ”.
Hananías, Misael, Azarías y Daniel fueron llevados a Babilonia en el año 617 antes de nuestra era.
El rey David le dijo: “Tú mismo has llegado a conocer mi sentarme y mi levantarme.
El ejemplo de mi padre influyó mucho en mí.
Y en segundo lugar, habló del “conocimiento exacto del secreto sagrado de Dios ”.
Pero saber cómo ve Jehová * esa práctica me ayuda a evitarla.
¿Qué beneficios obtendremos al conocer mejor la forma en que está organizado el pueblo de Jehová?
En muchas ocasiones, lo mejor es actuar de acuerdo con las siguientes palabras de la Biblia: “Hay un tiempo [...] de callar ”.
Pero si el ruido y el olor desaparecieran, sentirían un gran alivio.
CANCIONES 34 Y 61
¿Quiénes son los “amigos ” mencionados aquí?
Cuando Acab escuchó lo que Jehová había decidido hacerle, “procedió a rasgar sus prendas de vestir y a ponerse saco sobre la carne; y emprendió un ayuno y siguió acostándose en saco y andando desalentadamente ”.
b) ¿A quiénes ha apoyado Dios a lo largo de la historia?
¿De qué maneras podrían distanciarse de Jehová quienes se dejan engañar?
¿Qué “puerta grande ” se le abrió al apóstol Pablo?
¿Cómo podemos seguir su ejemplo?
Podemos deducir que es un hombre cariñoso y de buenos sentimientos.
Jesús dice a la multitud que, si lo están buscando a él, dejen ir a sus apóstoles.
La actitud.
Unos treinta años más tarde, el apóstol Pedro, quien había estado presente en aquella cena, animó a sus hermanos en la fe a cultivar la humildad.
¿Por qué?
Este libro tiene el poder de mejorar su vida de dos maneras: dándole consejos para la vida diaria y ayudándolo a conocer a Dios y sus promesas.
De niño, cuando vivía en Egipto, Josué tuvo que haberse enterado de que Jehová había prometido a los israelitas que tendrían su propia tierra.
Ha descubierto que dedicar algo de su tiempo a ayudar a los demás la hace muy feliz.
De repente, vieron que Jesús empezó a subir al cielo y que desaparecía en una nube.
5, 6. a) ¿A quién ha nombrado Jesús para cuidar a sus ovejas?
Todos se acercaban a él llenos de confianza: los enfermos, los discapacitados, los oprimidos y hasta los niños.
parte alta.
[Notas]
No cabe duda, ¡el conocimiento puede ser muy agradable al alma!
Una señora muy amable la invitó a pasar y le dijo: “He leído todo lo que me ha dejado, y la estaba esperando ”.
Por ejemplo, David fue traicionado por Ahitofel, su consejero, y Jesús, por Judas Iscariote, uno de sus apóstoles.
Hemos conocido una laguna reluciente.
Por un lado, está el gobierno legítimo, que vela por el mantenimiento del orden, y, por otro, una mafia que recurre a todo tipo de fraudes y actos violentos, incluido el asesinato.
La luciérnaga alumbra por las noches.
De hecho, ofrecía sacrificios con regularidad por si algún miembro de su familia había cometido un pecado o había “maldecido a Dios en su corazón ”.
Para lograrlo, tenemos que estudiar su Palabra, pues la fe se basa en las pruebas que encontramos en ella.
Por las cosas que viví en Vietnam, regresé de la guerra con muchos recuerdos dolorosos. Me parecía que nadie entendía lo que pasaba allá.
a) ¿Qué promete Dios a los cristianos ungidos?
Entonces, ¿qué es “el lugar secreto del Altísimo ” mencionado por el salmista?
¿Me permite volver la semana siguiente? Quisiera mostrarle por qué podemos estar tan seguros de que falta muy poco para que Dios elimine el sufrimiento.
¡Seamos siempre personas íntegras y leales a Dios!
Y es que los jóvenes por lo general disfrutan de buena salud, agilidad mental y un gran deseo de triunfar.
La mejor persona a la que podemos imitar es Jesús.
Ellos le dijeron al rey: “Quienquiera que haga una petición a cualquier dios u hombre, por treinta días, excepto a ti, oh rey, sea arrojado en el foso de los leones ”.
Lo que ellos hicieron quedó escrito en la Biblia para que pensemos en ello y aprendamos lecciones importantes.
Es más, como todo padre misericordioso, Dios quiere que nosotros, sus hijos, veamos los errores como él los ve.
Caín podría haber cambiado de opinión, pero decidió pasar por alto el consejo que Dios le había dado.
Pero yo veía que era muy amable y que de verdad deseaba ayudar en la congregación.
Pero Pablo dijo que Jehová lo había ayudado mediante Jesús y le había dado las fuerzas que necesitaba.
; 2) ¿quién debe hacerlo?, y 3) ¿cuáles son los mejores métodos para enseñarles?
pan de maíz.
Mucho después de que los fieles patriarcas murieron, Jehová le dijo a Moisés: “Yo soy [...] el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob ”.
De él anunció el profeta Isaías: “Tiene que salir una ramita del tocón de Jesé; y procedente de sus raíces un brote será fructífero. Y sobre él tiene que asentarse el espíritu de Jehová, el espíritu de sabiduría y de entendimiento, el espíritu de consejo y de poderío, el espíritu de conocimiento y del temor de Jehová ”.
A Pablo lo trataron mal algunos individuos, pero eso no hizo que dejara de predicar a la gente del mismo origen que ellos.
Los siervos de Dios trabajamos juntos: En la congregación obedecemos las instrucciones que recibimos.
Sabía que su “obrero maestro ”,“ el primogénito de toda la creación ”, era obediente y fiel.
A fin de apreciar la importancia de aumentar nuestro entendimiento, veamos el ejemplo de Apolos, un cristiano del siglo primero que se esforzó por hacer justamente eso.
Y después, el apóstol especifica que “el hombre es declarado justo por fe aparte de obras de ley ”.
Estaba en un atolladero, y encima mis parientes no aceptaron mi nueva religión.
Así, Ana cumplió su voto, y lo hizo aun sin saber que con el tiempo tendría más hijos.
Son todas las personas que se opondrán a Jehová y atacarán a sus siervos durante la prueba que habrá al final de los 1.000 años.
Él fue al estanque porque buscaba a la gente que necesitaba ayuda.
Las publicaciones bien documentadas que nos da la organización de Jehová nos permiten percibir en la naturaleza las magníficas cualidades del Creador.
Al examinarse con sinceridad, encontrará debilidades, pero no permita que eso lo desmoralice.
En aquellos años, el país estaba controlado por el clero de la Iglesia Católica y la Iglesia Ortodoxa Rusa.
Por ejemplo, cuando estaba oscuro o llovía, los guardias no dejaban a los presos salir fuera del edificio.
Pero conforme progresaba en el estudio y aplicaba lo que aprendía, fue cambiando, y pasó de ser una persona violenta y abusiva a ser una persona pacífica.
(Amós 5: 14, 15)
Una de ellas es cuidando nuestra forma de arreglarnos.
Cuando degüelles tu cerdo me vendes una pierna.
“Disfrutamos tanto que normalmente estudiamos más de una hora — comenta una de ellas —.
En él decía que yo aceptaba dejar de ser testigo de Jehová para quedar libre.
Tampoco es cuestión de que nunca podamos sonreír.
• capacitamos a otros
Entonces, ¿qué idea nos transmite la exhortación de Pablo?
En este artículo veremos cómo Jesús es humilde y compasivo.
Pero otros expertos dicen que en aquel tiempo no era fácil encender fuego. Así que cuando era posible, la gente hacía fuego con las brasas de otro fuego que ya ardía.
Tanto Ezequiel 37: 1 - 14 como Revelación 11: 7 - 12 hablan de cosas que pasaron en 1919.
26 Sigamos a Cristo, el líder perfecto
Eso hizo surgir esta pregunta fundamental: ¿quién tiene el derecho a gobernar?
Además, los tres amigos de Daniel no se arrodillaron delante de una imagen de oro que hizo el rey de Babilonia.
Cuando su pareja hable, sea “presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar, lento en cuanto a ira ”.
De hecho, había “librado [su] alma de la muerte ”.
Pero en 1950 publicaron una nueva versión, llamada la Traducción del Nuevo Mundo.
“Tenemos comida, ropa y casa.
¿Qué es el amor fraternal?
Tuyo es el reino, oh Jehová. ”
¿Por qué lo sabemos?
Cuando nos enfermamos, lo último que querríamos sería hacer algo que estorbara nuestras oraciones y pusiera en peligro nuestra relación con Dios.
Entre quienes se han librado del temor que genera se cuentan muchas personas que, como usted, han perdido a su cónyuge.
a) ¿Qué hicieron los cabezas de familia israelitas, y qué descubrieron?
La guía de dicho espíritu ayuda a vencer los malos deseos.
Esta enciclopedia dice que la veneración es “un acto religioso, un acto de adoración ”.
Estas fueron sus palabras: “De hecho, Moisés dijo: ‘ Jehová Dios les levantará a ustedes de entre sus hermanos un profeta semejante a mí.
EL MUNDO actual no disfruta de verdadera paz.
Pero recordar a nuestro Magnífico Creador también implica reflexionar en lo que él espera de nosotros.
Si elegimos diversiones sanas y controlamos el tiempo que les dedicamos, disfrutamos y reponemos fuerzas
¿Espíritus de personas muertas, o demonios?
* Desde 1992, ellos eligen ancianos de mucha experiencia para que ayuden a los comités.
Fijémonos bien en los argumentos bíblicos empleados para llegar a las conclusiones que se presentan en esos artículos.
El hermano de la China viajó a Lima.
Trata de visualizar la escena, imagínate las voces y los sentimientos de los personajes, y deja que el relato cobre vida.
¿Cómo reaccionamos cuando alguien pregunta por qué permite Dios el sufrimiento?
¿Qué es el gozo, y qué razones tenemos para sentirlo?
¿De qué le sirvió eso?
En 1940, varios miembros de nuestra congregación alquilaron un autobús para ir a la asamblea que se celebraría en Detroit (Michigan).
Al hacerlo, engendraron una raza de seres híbridos conocidos como nefilim.
El hermano que lo presentó nos preguntó si nos habíamos dedicado a Jehová y si entendíamos que al dedicarnos y bautizarnos se nos identificaría como testigos de Jehová.
Pese a ello, su muerte, ocurrida en 2010, fue un golpe durísimo.
Una semana más tarde empezó a estudiar la Biblia y luego empezó a ir a las reuniones.
No sé por cuánto tiempo seguiré de duelo, pero me consuela mucho sentir el amor de la organización de Jehová.
Luis: Es cierto.
Pero si bajamos la guardia y dejamos de pelear, puede que Satanás, su mundo y nuestras debilidades nos venzan.
Eso explica por qué hoy día muchas personas que no son testigos de Jehová también solicitan tratamientos sin sangre.
Sin embargo, los discípulos de Cristo vemos este asunto de forma muy diferente.
• ¿En qué sentido es Jesús el Salomón Mayor?
¿CONOCES el dicho: Nadie sabe lo que tiene hasta que lo pierde?
Pero ceder a otros deseos, como el de cometer inmoralidad sexual, puede tener consecuencias graves.
El Creador ha dado su palabra, así que sucederá sin falta.
A fin de habituarlos a comparar, pídales que expliquen la relación entre lo que acaban de leer y lo que ya conocen.
Según una encuesta, dos terceras partes de los empleados checos se sienten obligados a responder mensajes de texto, correos o llamadas de trabajo fuera de horas laborables.
Imagínense que un rico, vestido con ropa muy fina y con un anillo de oro, entra en donde ustedes se reúnen, y que al mismo tiempo entra un pobre, vestido con ropa muy gastada.
Así que, sigue viviendo ”.
Más bien, intente ser equilibrado; ni tanto ni tan poco.
¿Qué sigue a cuatro?
Y así estaremos mejor preparados para seguir la exhortación de Efesios 4: 26, 29: “Estén airados, y, no obstante, no pequen [...].
Todos tendremos que pasar por situaciones difíciles o incluso quizás alguna desgracia.
8, 9. a) ¿Cómo nos enseña Jehová en la actualidad?
Esta escuela me ha ayudado a servir mejor a mis hermanos.
Algunos habían servido a tiempo completo en sus respectivos hogares Betel durante décadas.
En tan solo una noche, más de cuarenta mil hogares se vieron afectados, entre ellos los de muchos hermanos.
La próxima vez que observemos su comportamiento, intentemos recordar las comparaciones de la Biblia.
¡Desde luego que no!
buscar.
Al participar con decisión en el ministerio, veremos resultados muy positivos.
Aunque no siempre es así, estas expresiones bíblicas pueden significar lo mismo.
¿Cómo lo hizo?
Pero ¿cómo renunciamos a la injusticia? Sí, ¿cómo rechazamos la maldad?
La Biblia nos da consejos que nos ayudan a mantener una buena salud.
Por lo tanto, los exhorto a que confirmen su amor para con él ”.
¿Qué aprendemos de este relato?
Esteban, “lleno de espíritu santo, miró con fijeza al cielo y alcanzó a ver la gloria de Dios y a Jesús de pie a la diestra de Dios ”.
La comida fría puede causar dolor de estómago.
¿Qué semejanza existe entre la labor de sembrar y la de hacer discípulos?
¿Por qué podemos confiar en las promesas de Jehová?
¿Está bien que los padres se sienten con un hijo expulsado en las reuniones?
Como vemos, sus descendientes también sufrieron las consecuencias de aquel pecado.
Diente.
“El Altísimo es Gobernante en el reino de la humanidad. ”
Sin embargo, Dios decidió invitar a las personas — incluso con ruegos — a que volvieran a su lado y se reconciliaran con él.
La doctrina de la Trinidad.
En realidad, eso podría pasarnos a todos.
Él se valdrá de la resurrección para ofrecer a quienes han fallecido la oportunidad de vivir para siempre.
Pero hay algo que es mucho más importante que ir bien peinado y bien vestido.
Es muy animador recordar que Jehová ha decidido usar personas comunes y corrientes — “las cosas débiles del mundo ” — para llevar a cabo su maravillosa obra.
[Ilustración de la página 17]
¿Por qué floreció?
¿Cuántos hermanos tienes?
Varón.
En otra de sus parábolas, Jesús nos enseña una forma más de demostrar misericordia.
Muchos hombres anteponen la seguridad material a la espiritualidad.
Un elemento clave de dicho propósito era que los matrimonios tuvieran hijos y llenaran la Tierra.
Denise explica: “Cuando los niños eran pequeños, les asignábamos tareas.
Si alguna vez usted se siente así, siga el ejemplo de Elías: exprese sus sentimientos a Dios.
¿Por qué no buscas amigos que tengan metas espirituales y a quienes les guste servir a Jehová?
Vestir.
unir.
No obstante, el oxígeno nunca se acaba y la atmósfera nunca se satura de “basura ”.
El espíritu santo les dio fuerzas a los primeros cristianos para hablar de “las cosas magníficas de Dios ”.
Un día, mis compañeros de trabajo me iniciaron en el mundo de la pornografía.
¿De quién estamos hablando?
Como resultado, han recibido “severos rasguños ” y han acabado llenos de cortaduras.
Porque le escribieron al presidente de Estados Unidos pidiéndole que los liberara.
Evalúe con objetividad todos los factores y tome una decisión que refleje el aprecio que tiene por su relación con Jehová.
También nos da más confianza en las bendiciones que Dios pronto nos dará mediante su Reino.
Sí, consideren con sumo cuidado y atención al que ha aguantado tal habla contraria de pecadores en contra de sus propios intereses, para que no vayan a cansarse y a desfallecer en sus almas ”.
¿Es posible volver a disfrutar de un privilegio que se haya perdido?
¿De veras necesito seguir pensando en ello? ”.
Poco después me quedé embarazada y, con apenas 16 años, tuve a nuestro primer hijo.
biznieto.
• Egoísmo
Explíquelo con un ejemplo.
32 Preguntas de los lectores
¿Deberíamos hacer menos por protegernos de “las artimañas del Diablo ”?
[Nota]
O nos dejamos llevar por nuestros malos pensamientos y deseos, o los controlamos
a) ¿Qué nos permite hacer Jehová a cada uno de nosotros?
Para los verdaderos cristianos, participar en la predicación es una manera fundamental de demostrar su lealtad a Dios y su fe.
¿Cómo nos llena de confianza la visión de Daniel?
Además, su sacrificio nos libera del pecado y la muerte.
Nos sentimos verdaderamente privilegiados de pertenecer a una hermandad mundial que se caracteriza por la limpieza moral y el amor.
¿Por qué fue un rey tan bueno?
“En cuanto al que me escucha, él residirá en seguridad y estará libre [de] disturbio ”, asegura Proverbios 1: 33.
Cómo controlar los gastos
Por lo tanto, no se trata de un libro que suministre información adicional sobre lo que sucedió durante la vida de Jesús ”.
¿Por qué podemos confiar por completo en la guía divina?
Que debemos cultivar un amor profundo por Dios, un amor que nos impulse a obedecer sus mandamientos “de corazón ”.
Todo esto lo lleva a escribir su primera carta a los corintios.
Para aprender a tomar buenas decisiones, tenemos que estudiar la Biblia y poner en práctica lo que nos dice
El conductor ha de recordar que sus intervenciones no deben predominar, sino complementar las palabras de alabanza que ofrezca la congregación.
A modo de contemplar el panorama, descansaré debajo de este árbol.
Jehová lo animó a tener paciencia, y su fidelidad se vio recompensada.
¡Qué importante es que los padres aprovechen ese corto período para empezar a inculcar en sus hijos principios y valores espirituales!
¿Qué revela la Biblia sobre la amistad que tenía David con Jehová?
Cuando llegue ese momento, la inmundicia y la suciedad desaparecerán de una vez por todas.
Difícilmente, pues la Biblia también exhorta: “Sigan andando por espíritu y no llevarán a cabo ningún deseo carnal ”.
a) ¿Cuál es el texto del año para el 2016?
Así mismo, muchos siervos de Dios de tiempos modernos descubren que también es muy agradable viajar con la familia para visitar Betel, como se conoce a las sucursales de los testigos de Jehová.
Cursivas nuestras; del libro Secrets of Discipline: 12 Keys for Raising Responsible Children.
¿Por qué rescató Jehová a Pablo de “la boca del león ”?
Cuando hables con una persona, recuerda siempre que no queremos discutir.
En otra, le di tal paliza que pensé que la había matado.
Véase el artículo “¿Vivieron realmente tanto tiempo? ”, de la revista ¡Despertad! de julio de 2007, pág.
En dicha reunión se contestarán con la Biblia todas las preguntas aquí planteadas.
¿Hasta dónde debe llegar ese cariño?
Una manera de interesarnos en esas obras es estudiando la Biblia y dedicando tiempo a meditar en lo que leemos.
Trabajaba en un hospital de Boca Ratón (Florida). Mi horario era de 11 de la noche a 7 de la mañana.
Sabemos que él es el “justo Dios ” y que bendice a las personas rectas.
Era la época de la ocupación nazi.
La Biblia les cambió la vida
¿SE IDENTIFICA usted con Guillermo o con Raquel?
Una de las cosas que le encantaba hacer era predicar frente a una gran iglesia católica.
Pero ellos no valoraron lo que él había hecho por ellos.
Haba.
Claro que sí, pero solo después de enviarles profetas una y otra vez para advertirles que cambiaran antes de que fuera demasiado tarde.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 24 - 32
Sin embargo, esa situación nos llevó a estrechar nuestra relación con Jehová y a confiar más en él.
¿Por qué nos acerca a Jehová saber cómo trató a Jonás y a Pedro?
Isaías 26: 19 promete: “Tus muertos vivirán.
También en esa ocasión, mucha gente vio el milagro, lo cual confirma que aquella resurrección de verdad ocurrió.
Esta terrible criatura, que fue creada por Satanás y recibe su poder de él, lleva el número 666, el cual representa la imperfección extrema.
Los apóstoles tal vez lo llamaron así porque era afectuoso, amable y servicial.
Sin embargo, hay quienes se ven forzados a ver ciertos alimentos como “enemigos ”.
¿Sabría explicarlo?
Quería servir a Jehová de toda alma, pero estaba muy apegada a mi familia.
La actitud humilde y altruista no pasa desapercibida a los hermanos locales
Es patente que la religión verdadera había juntado a personas de orígenes muy diversos.
Entre los siervos de Jehová reina la confianza mutua.
Aun así, seguía yendo a misa los domingos y rezando el rosario todos los días.
Si nosotros también confiamos en Jehová, veremos cómo nos ayuda, y nuestra fe se hará más fuerte.
Y prefiero no hablar de la deshonra para la fe y religión cristiana ” (ortografía actualizada).
¿Qué aprendemos de la campaña de enseñanza que efectuaron por toda la nación los maestros que envió Jehosafat?
Si tenemos esta cualidad, no haremos nada que “[separe] a los que se han familiarizado entre sí ”, como difundir calumnias, y tampoco toleraremos que otros lo hagan.
¿Sienten todavía el gozo que tienen las personas que confían en Jehová? ”.
EL 17 de diciembre de 2010, Mohamed Bouazizi llegó al límite. Mohamed, vendedor de fruta tunecino de 26 años, estaba frustrado por no poder conseguir un mejor empleo.
Miqueas también estaba seguro de que las profecías se iban a cumplir.
El relato dice: “Jehová Dios hizo crecer del suelo todo árbol deseable a la vista de uno y bueno para alimento ”.
Ahora bien, ¿es imprescindible que curses estudios universitarios para cumplir con ese deber?
También tenía una estrecha relación con él, pues con frecuencia lo llamó Padre.
¿Cómo imitó Jesús la misericordia de su Padre?
Igualmente, tuvo cuidado de no excederse en su autoridad tomando decisiones en asuntos civiles que no le correspondían.
¿Por qué es tan importante que nos mantengamos alerta, y qué nos ayudará a lograrlo?
Creía que Jehová haría lo que había dicho y por eso no pensó que las órdenes que le había dado fueran demasiado difíciles.
Como puede ver, son bloques de texto sin puntuación. Y sin los capítulos y versículos que usamos hoy.
Por eso, también, lo que nace será llamado santo, Hijo de Dios ”.
Hasta la fecha no se ha encontrado ningún manuscrito de las Escrituras Hebreas que contenga esta frase.
¿Cómo lo protegió la fe del temor al hombre?
• ¿Cómo podemos imitar la actitud de Jesús hacia la gente?
Y tampoco podía hacer que el Diluvio llegara antes de tiempo.
La Biblia dice: “Con Jehová nuestro Dios no hay injusticia ”.
Pero nunca se ha quejado de su suerte en la vida.
Y lo que es más, mediante Jesucristo, Dios remediará todo el daño que ha causado el Diablo.
¿Y a quiénes representa la mala hierba?
Por eso, abandonó por completo las actividades cristianas.
Y eso no es todo. Los Testigos no se benefician económicamente por esta labor.
Así que sigue esforzándote por poner de manifiesto tu progreso y por alegrar el corazón de nuestro Padre celestial.
A veces, nuestro matrimonio sufre las consecuencias ”.
Su inagotable amor por el prójimo también lo llevaba a participar con celo en el ministerio del campo.
El nuevo pacto
Moisés
Sea leal al Reino de Dios
¿Cuál fue la reacción?
Quizás a su hijo le preocupe haber dicho o hecho algo que provocara la muerte de la persona.
Por ejemplo, poco antes de morir, Jesús le dijo con valor a Poncio Pilato: “Para esto he venido al mundo, para dar testimonio acerca de la verdad ”.
Había ahorrado lo suficiente para vivir un año en Bulgaria.
El islam enseña que solo hay un Dios.
Para saberlo, primero hay que averiguar si un ser creado perfecto puede hacer cosas que no estén bien.
La buena comunicación es como un arroyo que discurre tranquilamente por un parque.
Un hermano ungido que lleva muchos años sirviendo a Jehová leyó el libro de Job en la nueva edición y dijo que se sentía como si lo hubiera entendido por primera vez.
Sus palabras me duelen mucho.
¿Qué hemos de hacer para sentirnos revitalizados?
Cuenca estaba plagada de iglesias, y, en determinados días de fiesta, las procesiones llenaban la ciudad.
Más bien, se gana su respeto siendo bondadoso y ejerciendo su autoridad con cariño.
Quizás usted tenga la meta de servir en un lugar apartado, pero ¿qué puede hacer ya para prepararse?
Podría contarles muchos otros ejemplos de las muestras de cariño de los hermanos.
¿Qué necesitaba Josué para cumplir con su misión?
Aquel suceso vino acompañado de pruebas que se podían ver y oír.
A continuación analizaremos cada uno de estos puntos.
Mientras estudiamos cada una, responderemos estas preguntas: ¿Qué significa?
¿Cómo podría apoyar usted a alguien que está en el servicio de tiempo completo?
Y puede disipar la hostilidad de quienes no nos reciben bien y allanar el camino para que otro día nos reciban mejor.
Además, este análisis nos ha motivado a profundizar en nuestro estudio de la Biblia (lea Proverbios 2: 1 - 5).
Pongamos un ejemplo. Para subir el monte Everest, una persona necesita comer todos los días unas tres veces más de lo normal.
Cuando así lo hacemos, demostramos que amamos a nuestros enemigos.
¿Por qué hizo esta advertencia?
número nueve.
Así que nuestro Padre celestial actuará de inmediato para rescatarnos.
¡Qué vida tan interesante y llena de sentido la suya!
a) ¿Qué maravilloso futuro pudieron haber tenido Adán y Eva?
Hay una interesante diferencia entre este viaje de María y otro anterior.
Amor por lo que enseñamos
A fin de seguir predicando con gozo, nosotros también necesitamos nutrirnos con “alimento sólido ”, es decir, con las verdades bíblicas más profundas.
Un método que funciona bien en algunos lugares es preguntar: “¿Le parece que la Biblia es difícil de entender? ”.
Pero ¿qué nos enseñan los milagros de Jesús?
Como explicó Jesús, debido a “la dureza del corazón ” de los israelitas, Dios toleró la poligamia como una“ concesión ” temporal.
Sin embargo, “noche y día [estuvo] trabajando ” con tal de no comer“ alimento de nadie gratis ”.
(Vea los párrafos 10 y 11).
Todo el que se hace “justo en demasía ” tiende a fijar sus propias normas de justicia y a juzgar a los demás basándose en ellas.
Seguramente Abel dedicó tiempo a reflexionar en asuntos espirituales.
Tales individuos son tan infructíferos como los árboles muertos a finales del otoño.
Sabemos esto porque Jehová le advirtió a Adán que si pecaba — es decir, si le desobedecía —, moriría.
¿A quiénes recompensa Dios?
Aun así, la mayoría de la gente no es capaz de ver el origen de todo ese aborrecible comportamiento.
Que hayamos tenido un espíritu de sacrificio en el pasado no significa que lo seguiremos teniendo automáticamente.
Cierto biblista comenta: “Empleó un juego de palabras muy ingenioso ”.
Le insultan.
extrañar.
Según Salmo 15: 3, 5, ¿qué requisitos tenemos que cumplir para disfrutar de la amistad de Dios?
Dice que hacer caso a los consejos de la Biblia fortalece su matrimonio.
Como es natural, a todos nos gusta mantenernos en contacto con nuestros seres queridos.
¿Le gustaría conocer un poco mejor este valioso regalo del Creador?
vicuña.
Como vemos, tenemos amplias razones para dar las gracias a Dios por las bendiciones espirituales.
En una corrida de toros uno tiene que saber cómo esquivar el ataque del toro, de otro modo se puede morir en sus astas.
Aunque es sordo y ciego, se le conoce por no perderse las reuniones cristianas.
* Si lo hace, verá el día en el que podremos decir con toda razón: “¡El Diablo no existe! ”.
Herida.
Una pareja invita a cenar y pasar un rato juntos a una madre de su congregación que cría sola a dos hijos.
Allí estalló una guerra, y el Rey recién nombrado, al que también se le llama Miguel, expulsó a Satanás y sus demonios del cielo.
Claro, es cierto que “todos [los seres humanos] han pecado y no alcanzan a la gloria de Dios ”.
“No existe otra colección en la literatura antigua universal que tenga tal abundancia de confirmación textual como el Nuevo Testamento ” (The Books and the Parchments).
Para que se cumpliera esta profecía, Jesús, la Descendencia prometida, tenía que morir y ser resucitado.
¿Cómo demostraron que tenían la actitud mental de Jesús los cristianos que huyeron de Jerusalén?
[Ilustraciones de la página 16]
Durante la gran tribulación, después de que todas las religiones falsas hayan sido destruidas, sus anteriores adeptos correrán en busca de refugio, pero no hallarán ningún lugar seguro donde esconderse.
¿Por qué es importante que tomemos buenas decisiones?
Nada escapa a su vista.
albo.
Le ayudaré.
Elías camina unos 320 kilómetros (200 millas) hasta que por fin llega al monte Horeb, donde mucho antes Jehová se había aparecido mediante un ángel a Moisés en la zarza ardiente y donde, tiempo después, había establecido el pacto de la Ley con Israel.
Pero tengo responsabilidades religiosas que nunca he desatendido, y no tengo la intención de empezar ahora.
Siempre saca buenas notas.
Pues bien, probablemente lo hizo mediante Epafras, quien procedía de esa región.
La familia acaba de regresar de Egipto. Están acampados en la región montañosa al este de la ciudad de Betel o Luz, como la llamaban los cananeos.
En el nuevo mundo, esa gran victoria nunca será olvidada.
Idea positiva: “Seré más feliz si paso la página y miro hacia delante ”.
¿Qué son esas leyes?
Los siervos de Dios — tanto los que componen el esclavo ungido como los que conforman la “gran muchedumbre ” — han sido generosos con sus bienes materiales.
La gente piensa que alguien es sabio por el simple hecho de que posee amplios conocimientos.
¿Y nosotros?
Acérquese a Dios
Taro cuenta: “Se enojaron tanto que tuvieron que pasar años para que me dieran permiso de visitarlos.
¡Qué gran privilegio tenemos!
Había una ciudad con ese nombre a apenas 11 kilómetros (7 millas) de Nazaret, pero la profecía indicaba que nacería en “Belén Efrata ”, un pequeño pueblo situado más al sur.
Abel fue el primer hombre que tuvo fe en las promesas de Dios.
No.
Pedro escribió que Jesús había muerto “en la carne ” y resucitado“ en el espíritu ”.
Éramos los primeros misioneros que llegaban al país.
Un precursor comentó: “Cuando un anciano me pregunta cómo estoy y luego presta atención a mi respuesta, me siento querido ”.
¿Por qué no aceptó Nabot la oferta de Acab?
¿Cómo que “comprándose ropa ”?
Nuestra predicación puede ser como una bendición o un regalo para quienes aceptan la verdad.
¿Cómo pueden imitarlo los padres?
Aunque es cierto que se había debilitado físicamente, su amistad con Jehová y la confianza que le tenía se habían fortalecido.
En el siglo XX aparecieron muchos grupos con ideas racistas, como los nazis, quienes aseguraban que había base científica para creer que su raza era superior.
Magdalena sobrelleva una enfermedad debilitante gracias a que le ora a Dios con plena confianza.
están.
En el siglo primero, los cristianos eran a menudo víctimas de comentarios maliciosos, e incluso se les tildaba de malhechores.
31 de enero de 2011 – 6 de febrero de 2011
Este gesto quizás nos parezca extraño hoy día, pero los judíos expresaban con él emociones intensas, como desesperación, dolor, humillación, ira o tristeza.
Aunque les concedió su petición, les advirtió que tendrían que pagar un precio muy alto (léase 1 Samuel 8: 9 - 18).
Jamás olvidemos lo que dijo Jesús: “Las cosas que proceden de la boca salen del corazón, y esas cosas contaminan al hombre.
“De veras sí considero también que todas las cosas son pérdida a causa del sobresaliente valor del conocimiento de Cristo Jesús. ”
Así que, en 1961, pudimos aceptar la invitación para ser precursores especiales en Falls City (Nebraska).
En el mercado.
Yo jamás podría diseñar un robot capaz de atrapar una pelota como hacemos nosotros.
¿Cómo cumpliría Jesús esa difícil misión?
Recuerda cómo se sintió Josías al enterarse de lo que decía la Ley de Dios.
El doctor Allen escribe: “Este joven parecía no entender que todos los empleos tienen su parte aburrida.
¿No deberíamos mostrarles ese amor a los hermanos que se han hecho inactivos?
No se refiere a la futura venida invisible de Jesús, sino a su venida en la carne y su ungimiento como el Cristo.
Además, han de esforzarse por seguir siempre las instrucciones del esclavo fiel.
Quizá pensemos que como no sabemos enseñar bien, nunca lograremos ayudar a nadie a bautizarse.
¿Qué les mandó Jehová a los israelitas?
Porque no quería perder la amistad con Jehová.
¿No es reconfortante saber que para Jehová vale mucho nuestro interés por adorarlo?
En realidad, a muchas personas se les han contado historias parecidas sobre Dios.
En vista de que varios sucesos durante ese viaje pusieron a prueba su fe, veamos qué la ayudó a mantenerse fuerte en sentido espiritual.
casa del saber.
Veamos tres formas de hacerlo.
El apóstol Pablo pensaba mucho en cómo Jehová lo apoyaba, y esto le dio fuerzas.
Sin duda se sintieron muy emocionados cuando él les contestó la pregunta que le habían planteado: “[¿] Qué será la señal de tu presencia y de la conclusión del sistema de cosas? ”.
Jehová mismo ha establecido firmemente su trono en los cielos mismos; y sobre toda cosa su propia gobernación real ha tenido la dominación ”.
Tal como Jesús dijo que pasaría, Jehová da gustosamente su espíritu a sus siervos.
¿Cuánto ha aumentado el pueblo de Jehová desde que usted aprendió la verdad?
Como era perfecto, sin duda era un hombre “hermoso ”, apuesto.
• ¿Cómo preparó Jesús a sus discípulos para que asumieran más responsabilidades?
El niño sopla muy bien la candela.
En la siguiente finca, un hombre se interesó por nuestras publicaciones, pero dijo: “No tengo lentes para leer ”.
Aunque no podía cambiar su situación, ella confiaba en que Jehová la consolaría.
Teníamos que atravesar bosques, además de subir y bajar colinas y valles. ”
En este caso, la cantidad es un factor importante.
Y esta promesa se cumplió, como siempre sucede con todas las promesas de Dios.
hacia allá.
Gregory padece un trastorno de ansiedad.
Nos conmueve la respuesta sincera de una fiel ancianita; nos anima la observación perspicaz de un superintendente amoroso, y no podemos evitar sonreír cuando un niño hace un comentario espontáneo que expresa su intenso amor por Jehová.
El atractivo universal de las buenas nuevas y el excelente fruto que producen confirman el insuperable valor de la educación divina.
Una vez aquí, se centró en hablar a la gente sobre la soberanía y el Reino de Jehová.
La Atalaya
Recuerde que la Biblia no tiene por qué ser un libro incomprensible.
Edición de estudio
Así es como debemos hablar nosotros del gobierno de Dios, el Reino.
Siglos más tarde, el fiel Job tuvo ocasión de dejar claro cuál era la persona más importante de su vida.
Lucas era médico y acompañó a Pablo en algunos viajes de predicación.
CÓMO DELEGAR
17, 18. a) ¿Por qué hizo milagros Jesús?
Hasta aquel momento, Jesús había obtenido poco fruto de su predicación, apenas un puñado de discípulos.
Antes incluso de que comenzara la Segunda Guerra Mundial, la Gestapo — la policía secreta alemana — las había detenido y enviado al campo de concentración de Lichtenburg.
¿Cómo les das permiso sin antes hablar conmigo?
Con todo, el valor de aquel sacrificio fue limitado, pues Job siguió siendo imperfecto y acabó muriendo.
Así que hasta los pocos que se hicieron soldados no usaron sus armas para matar a nadie.
Preguntémonos: “¿Estoy caminando de la mano de Jehová?
La Biblia dice que los cristianos no deben ser como niños, aventados “por olas y llevados de aquí para allá por todo viento de enseñanza ”.
Así que antes de leer la Biblia, pidamos a Jehová que nos ayude a tener una mente abierta y que nos dé sabiduría para ver las lecciones que él nos quiere enseñar.
¿Y qué tal si además analizan las lecciones prácticas de diversos relatos bíblicos?
venerar.
Espiritualmente hablando, el mundo actual está sumido en un sueño profundo, por lo que tenemos que esforzarnos más que nunca por no quedarnos dormidos.
Hablo húngaro.
Anular.
Y puedes estar seguro de que los jóvenes que aceptaron aquellos consejos llegaron a amar profundamente a su Padre celestial y recibieron su bendición.
b) ¿Cómo les afecta la maldad a usted y su familia?
Si ejercemos fe, recibimos bendiciones; si no, nos las perdemos ”.
Sin la ayuda de Jehová, nadie podría escapar de sus trampas.
Pero Eva y su esposo terminaron comprobando que perder el favor divino implica perder la vida.
* ¿Cómo?
Otra podría ser mudarse a una congregación cercana con más necesidad de publicadores, o a una que tenga suficientes publicadores pero necesite más ancianos o siervos ministeriales.
En ese momento, un gallo canta.
Esta ciudad celestial tiene “la gloria de Dios ” y está radiante, como“ una piedra preciosísima, como piedra de jaspe que brillara con claridad cristalina ”.
Por qué lloras?
¿Cómo me voy a sentir yo? ”.
Enseñanzas de Jesús
Sin embargo, lo único que logran es que sus seguidores tengan una fe endeble.
Imitemos al apóstol Pablo, quien escribió: “Hago todas las cosas por causa de las buenas nuevas, para hacerme partícipe de ellas con otros ”.
Se vale de nuestros hermanos cristianos.
Si contesta que no, podríamos preguntarle si algo en particular le hizo dudar de que Dios exista.
Efectivamente, veía a Jehová como alguien real.
Como vemos, Pedro cambió, lo que le permitió disfrutar de verdadera unidad con “toda la asociación de hermanos ”.
¿Cómo llenan estos relatos las necesidades espirituales de los más pequeños?
Así demostró que respetaba a su maestro.
En el pasado, nuestras publicaciones a menudo explicaban que todas las personas y cosas de algunas historias bíblicas representaban a alguien o algo en el futuro.
* (Lea la nota.)
El profeta describió así la visión que tuvo: “Seguí contemplando hasta que se colocaron tronos y el Anciano de Días se sentó.
Estas preguntas se analizarán en el presente artículo.
[Reconocimiento]
Mucha gente tenía puesta su atención en la Primera Guerra Mundial y la aparición de la gripe española.
Hewitt), 1 / 1 “Querían que descubriera la verdad por mí mismo ” (L. Alifonso), 1 / 2
Corneta.
Contamos con muchos medios para aprender más sobre la historia y el funcionamiento de la organización de Jehová.
elevar.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
El rescate nos da la oportunidad de ser amigos de Dios y es la mayor prueba que tenemos de su amor.
desgracia.
En los pocos días que le quedan, el mundo de Satanás nos está bombardeando con imágenes que pueden dañar nuestra relación con Dios.
Él en verdad cumplió su promesa de Isaías 46: 4, pues “hasta la canicie ” me cuidó, me llevó en sus amorosos brazos y me rescató.
Nuestra familia debe percibir que nuestra fe nos hace diferentes, pero no en sentido negativo o desagradable, sino para bien.
En La Atalaya del 1 de agosto de 2009 encontrará un práctico programa para organizar su lectura de la Biblia.
Si queremos obedecer a Dios, no podemos amar “ni al mundo ni las cosas que están en el mundo ” (lea 1 Juan 2: 15, 16).
orilla.
Además, ambos deben hablar sobre sus sentimientos y sus necesidades físicas.
Busca una cuña para sostener la mesa.
Por ejemplo, en los capítulos 13 y 14 de Levítico encontramos las leyes que se les dieron a los israelitas sobre la higiene y la cuarentena, mucho antes de que se descubrieran los gérmenes y las formas de contagio.
Entonces, Débora — la mujer que la había cuidado desde niña — y algunas sirvientas acompañaron a Rebeca y a Eliezer y sus hombres.
Los cristianos primitivos sufrieron persecución por no dar culto al emperador y a las imágenes de los dioses.
Al hablar, las palabras, el tono de voz, las expresiones del rostro y el lenguaje corporal contribuyen a comunicar las ideas.
Nuestras publicaciones nos han ayudado a entender las verdades de la Biblia.
Así que si usted tiene experiencia, primero enseñe al nuevo a prepararse y a practicar lo que va a decir. Segundo, enséñele a hablar con la gente. Tercero, enséñele a ofrecer publicaciones. Cuarto, enséñele a volver a visitar a los interesados.
¿Por qué lo sabemos? Pensemos en esto: tan pronto como el Reino de Dios empezó a gobernar en el cielo en 1914, los siervos de Dios fueron sometidos a prueba y poco a poco se limpiaron de las creencias y prácticas religiosas falsas.
¿Qué le da valor a la vida?
¿Qué le pasó después? La Biblia dice que “al instante el ángel de Jehová lo hirió, porque no dio la gloria a Dios; y llegó a estar comido de gusanos ”, y murió.
A veces tenía que huir de la casa hasta que Troy se calmaba.
Si usted escoge canciones, películas y libros que sean limpios, es probable que sus hijos hagan lo mismo.
Además, empecé a ir a las reuniones los domingos.
La Biblia muestra que este es un requisito para todos los cristianos al decir: “En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros.
Le regalé a mi mamá un bonito vestido por su cumpleaños.
Pero eso no va a pasar.
Hay que tomar eucalipto con miel de abejas contra la tos.
Según las pruebas bíblicas, esta comenzó poco tiempo después de haberse establecido el Reino.
Jehová dedicó incontables milenios a realizar innumerables obras, tanto animadas como inanimadas.
En algunas ocasiones bastará con una sola pregunta, pero en otras será necesario plantearle varias para guiarlo a la conclusión acertada.
(Vea los párrafos 12 y 13).
Indicar.
Salga a predicar con sus hermanos
Si lo pensamos bien, era muy fácil que la congregación cristiana del siglo primero terminara dividida, pues estaba formada por judíos y no judíos, ricos y pobres, esclavos y amos.
Muchos sintieron curiosidad al descubrir que la Biblia habla de “un jardín de Edén, hacia el este ”. ¿Qué tenía de especial ese jardín?
¿Por qué deberíamos tener un tiempo separado para estudiar la Biblia y celebrar nuestra Noche de Adoración en Familia?
A ella le sorprendió su reacción positiva y tranquila.
Una de esas preguntas fue: “¿Cómo [...] oirán sin alguien que predique? ”.
Nunca olvidaré lo que me pasó una noche cuando regresaba a casa.
Por lo general, la Biblia está dividida en dos secciones.
A medida que la fe de Abel iba creciendo, también crecía su deseo de demostrarla con obras.
¿Qué consejos nos da la Palabra de Dios para controlar las emociones?
En el antiguo Israel, hubo algunos que no tenían fe en Dios y empezaron a adorar al “dios de la Buena Suerte ”.
Disfrutemos haciendo lo que él nos pide, porque “Dios ama al dador alegre ”.
Él dijo: “Si observan mis mandamientos, permanecerán en mi amor, así como yo he observado los mandamientos del Padre y permanezco en su amor ”.
¿Por qué no?
¿Qué cosas pueden endurecernos y hacer que no aceptemos los consejos de Jehová?
Un maestro de la Palabra de Dios debe dar un buen ejemplo a sus estudiantes y poner en práctica lo que predica.
El gobierno de Satanás fracasará sin remedio, 15 / 1
“Cualquier cosa que el hombre esté sembrando, esto también segará. ”
También debemos imitar a Caleb, otro israelita que obedeció a Jehová en todo.
¿Cómo les fue a los siervos de Dios de Gran Bretaña?
¿Por qué dice David que Jehová contestará su ruego desde su santa montaña?
Regalándoles algo que valoramos mucho: nuestro tiempo.
Cada testigo de Jehová debe decidir por sí mismo lo que hará con su vida.
Hasta es posible que el viaje les tomara más tiempo de lo habitual, pues seguramente tendrían que hacer frecuentes paradas para que María descansara un poco.
Manzana muy roja, / durazno muy amarillo. / Para quién maduras (te pones roja) / para quién maduras (te pones amarillo).
Tal como se había predicho, Jesús mostró especial interés por “todos los que se afanan y están cargados ”.
“Quebrantados de corazón. ”
Si aún no lo es, piense: “¿Qué puedo hacer para serlo? ”.
Hoy día Jehová no nos pide que sacrifiquemos a nuestros hijos.
Las palabras duras suelen tener un mayor impacto en la mujer que en el hombre, y quedar en su memoria por mucho más tiempo.
No todo lo que las Escrituras llaman “perfecto ” lo es en sentido absoluto.
En tal caso, quizás concluyeran que quedaba mucho para la “gran tribulación ” — el final de la profecía de Jesús⁠ — y no hacía falta estar alerta.
Ofrecíamos las revistas en las calles.
El Creador merece recibir nuestra alabanza
Así le mostrará verdadero respeto.
Luego invitémoslo a acompañarnos.
Todos queremos obedecer lo que dice la Biblia. Pero si queremos seguir haciendo cambios, debemos esforzarnos mucho.
Los zorros tienen cola larga, orejas paradas y son ladrones de gallinas.
¿Estaba condenada al fracaso la labor del profeta?
Si confiamos en el Soberano del universo y le obedecemos, él nos honrará con un amor inquebrantable.
El versículo que encabeza este artículo nos recuerda que “la palabra de Dios [...] ejerce poder ”.
¿Qué piensan nuestros hijos sobre lo que están aprendiendo en la escuela?
AUNQUE desde los tiempos de Abel ha habido muchos hombres y mujeres de fe, esta cualidad “no es posesión de todos ”.
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
a) ¿Qué objetivos decidieron cumplir los hermanos que hicieron la Traducción del Nuevo Mundo?
Claro que sí. Este principio bíblico le será muy útil: “El prudente ve el peligro y lo evita; el imprudente sigue adelante y sufre el daño ”.
Cuando oramos porque algo nos inquieta o nos asusta, Dios nos da la mayor paz interior que podamos sentir.
A fin de que nuestras oraciones sean escuchadas, tenemos que ofrecerlas a Dios y hacerlo en el nombre de Jesús y de nadie más.
Otro rey intentó algo parecido en la ciudad de Guerar antes de que naciera Isaac.
Así, los cristianos se libraron del peor desastre que ha sufrido Jerusalén en toda su historia.
Palmear.
Índice
Esto hará que Jehová se sienta feliz.
En 1846, al asumir el cargo de ayudante de un profesor en la Primera Clínica de Maternidad del Hospital General de Viena, Semmelweis se enfrentó a una espantosa realidad: más del 13% de las mujeres que daban a luz allí morían de una enfermedad conocida como fiebre puerperal o fiebre del parto.
Aceptar.
¿Cómo podríamos ayudarla?
En el primer siglo, Andrés fue uno de los primeros en descubrir que Jesús era el Mesías.
Los cristianos ungidos de Jerusalén y Judea aprovecharon la ocasión para huir, y así se pudo salvar su “carne ”, o vida (lea Mateo 24: 22; Mal.
Pero si tenemos una esperanza diferente, tampoco salimos perdiendo.
Como esta terrible enfermedad era muy contagiosa, a los hermanos se les hizo difícil viajar para predicar.
Quizás les dé vergüenza hablar de las cosas que han sufrido, sobre todo delante de sus hijos.
4, 5. a) ¿Qué responsabilidad tiene el esposo?
Después de pasar años sirviendo a Jehová, ¿debería arrepentirse de haber tomado esas decisiones?
Donde usted vive, ¿es difícil ganarse la vida?
Si nos acostumbráramos a pasar por alto la guía del espíritu santo, lo estaríamos contristando.
Este fervoroso matrimonio se mudó luego a Roma, donde también abrieron las puertas de su hogar para las reuniones.
¿Y qué sucedió cuando entraron en la Tierra Prometida?
Sigamos fielmente al Ungido de Jehová
La vida moderna, especialmente en las grandes ciudades, los empuja a encerrarse en su propia burbuja, a espaldas de su entorno.
Muchas personas piensan que mientras no se llegue al acto sexual como tal, no hay nada de malo en que dos solteros tengan contacto físico íntimo.
Las Escrituras dejan claro que Jehová tiene en alta estima a los cristianos de edad y espera que los honremos.
En la Biblia aprendemos a hacer frente a los problemas, ser felices y agradar a Dios.
Jehová ‘ ejerció autodominio ’ incluso con los babilonios que habían desolado Jerusalén.
Estos siervos fieles y muchos otros han trabajado con Jehová para que se cumpla lo que él decide.
Eso le permite protegerse de los gatos salvajes y otros depredadores, así como localizar a sus presas.
Entonces perdió la oportunidad de vivir para siempre, y con el tiempo, envejeció y murió.
* El vínculo que une a los cristianos verdaderos es una combinación de amor por la familia, afecto por los amigos y amor basado en principios bíblicos.
Jehová ha otorgado grandes privilegios tanto a hombres como a mujeres.
¡Qué importante es que los pastores espirituales lean a diario la Palabra de Dios!
▪ Esfuércese siempre por dar consuelo y ánimo a los demás
Si las hubieran seguido, habrían vivido dichosos por toda la eternidad.
Les recordó lo que ellos mismos habían visto: “Bien saben ustedes cómo desde el primer día que puse pie en el distrito de Asia [...] di testimonio cabalmente ”.
Robert contestó: “Todo esto es de otro rey ”.
Si así es, no tengas miedo de hacerlo.
También se nos saltan las lágrimas cuando sentimos alegría, alivio o alcanzamos una meta.
Pero no debemos preocuparnos por cosas que todavía no han pasado.
“Santificado sea tu nombre. ”
“Los de genio apacible [...] heredarán la tierra. ”
¿Cómo nos protegemos?
Juan 3: 36 dice: “El que ejerce fe en el Hijo tiene vida eterna; el que desobedece al Hijo no verá la vida, sino que la ira de Dios permanece sobre él ”.
Juego fútbol todos los domingos.
Hallará más información en el sitio jw.org.
¿Imitaremos sus virtudes y evitaremos sus errores?
Sé que Jehová está conmigo; ahora me siento segura. ”
Cinco años después, en 1535, el traductor francés Olivétan publicó su versión de la Biblia basada en los idiomas originales.
Quebrar.
Se han cambiado algunos nombres.
¿Por qué?
¿Dónde debemos estar cuando llegue el fin?
¿Odiamos la maldad?
[Nota]
7, 8. a) ¿Cómo echó a perder Salomón su herencia espiritual?
Hagamos siempre el bien
¿Qué podemos hacer para progresar espiritualmente?
Pero eso no es lo que enseña la Palabra de Dios.
[Nota]
En esos mismos quince años se han bautizado casi cuatro millones y medio de personas, más de ochocientas por día.
¿Qué efecto tuvo todo esto en los presentes?
Sería agredido.
¿Por qué?
CONVERSACIONES CON UN TESTIGO DE JEHOVÁ
¿Qué debemos hacer si hemos ofendido a alguien?
En vez de eso, emplean el título Señor.
No piense que Dios se ha olvidado de usted.
Examinemos tres preguntas que surgen sobre este tema.
Creo sinceramente que son una muestra del poder que tiene la Biblia para transformar a la gente.
En un mundo donde aumenta implacablemente el costo de la vida, así como el desempleo, hay hermanos que ceden a la desesperación y toman decisiones poco prudentes.
Y como “no hay creación que no esté manifiesta a la vista de él ”, podemos tener la seguridad de que Jehová se encargará de atraer a“ los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ” y de darles el alimento que les haga falta.
Pero nunca les enseñó a sus discípulos que ellos eran superiores a los demás.
Siendo sincera, hubo momentos de desánimo que nos recordaron lo que dice Proverbios 24: 10: “¿Te has mostrado desanimado en el día de la angustia?
Recuerdo, por ejemplo, una ocasión en que Andrew y yo nos despertamos porque no conseguíamos dormir bien.
¿De qué manera lo hicieron Jesús y sus discípulos?
A lo largo de su ministerio les enseñó que la fe es una cualidad esencial (lea Mateo 21: 18 - 22).
Creían que Dios no se daba cuenta de sus malas acciones.
La Biblia explica: “No sea que el vengador de la sangre [...] persiga al que causó la muerte, lo alcance [...] y lo mate ”.
del 22 de enero de 1995, páginas 11 a 15.
¿Siempre le ha atraído la religión?
Ellos les predican el mensaje del Reino y les enseñan las leyes de Jehová a millones de “otras ovejas ”.
sostener.
¿Tomo en cuenta la opinión de mi esposa antes de tomar decisiones?
¿Por qué debemos interesarnos en el efecto que nuestra forma de vestir tiene en nuestros hermanos?
Pues bien, ¿qué puede hacer para recuperar el control de su vida?
¿Podemos esperar que Jehová haga un milagro para curarnos, como hacía en tiempos bíblicos?
Sí
“Si te descubres de brazos cruzados y negando con la cabeza mientras tu pareja intenta discutir contigo un problema, la conversación nunca llegará a ninguna parte. ”
Pero ¿levantó aquel encuentro alguna barrera entre Gedeón y su Dios?
Desafortunadamente, no teníamos su domicilio, así que cierta mañana salimos de nuestro cuarto alquilado y comenzamos a caminar sin rumbo fijo.
Participemos plenamente en la gran cosecha espiritual
Nuestra situación es similar al tratamiento de una enfermedad grave.
Así pues, ¿cómo deben enseñarles?
solo.
Por ejemplo, pensemos en la historia de las diez vírgenes.
Iliana * admite: “A veces intento decirle algo a mi esposo, pero las palabras no me salen como yo quisiera.
Por eso decidimos aceptar cualquier invitación que nos hiciera la organización de Jehová.
“VENGAN a mí ”, dijo Jesucristo. Y luego añadió:“ Aprendan de mí, porque soy de genio apacible y humilde de corazón, y hallarán refrigerio para sus almas ”.
En otras palabras, carecían de un buen criterio para juzgar lo que estaba bien o mal a los ojos de Dios.
¿Por qué es importante que obedezcamos siempre las normas de Jehová?
Ahora bien, para cuando nació la congregación cristiana, María debía contar unos 50 años.
Garganta.
¿Cómo lograremos que la gente nos dé su opinión sin someterla a un interrogatorio?
Aunque es probable que lo que pasó después pusiera a prueba su humildad y confianza en Jehová.
Alexander Fleming Este investigador escocés descubrió en 1928 un antibiótico al que llamó penicilina.
En este pueblo sólo cocinan con leña.
La realidad es que pueden despertar deseos sexuales, aunque uno no lo quiera.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Ponle hierbas aromáticas a esa sopa.
Nunca permitirá que tambalee el justo ”.
De hecho, todos los cristianos verdaderos debemos esforzarnos por proteger nuestra amistad con Jehová en este mundo que no respeta las normas de Dios.
La Biblia indica que Jehová es el nombre de Dios.
Cuando alguien nos presente “soluciones ” alternativas para la cuestión que surgió en Edén, ¿cómo podemos ayudarle?
Por desgracia, falleció poco después de cumplir 17 años.
Las personas buenas son generosas y están dispuestas a dar de su tiempo y energías, entre otras cosas.
¿Busco en la red sitios de contenido indecente? ”.
(Vea el párrafo 14).
Este profeta vivía en Anatot, una ciudad levítica cercana a Jerusalén.
En el resto del capítulo 12, Pablo alude varias veces a una forma particular de mostrar amor: “Sigan bendiciendo a los que los persiguen; estén bendiciendo, y no maldiciendo ”.
Un impreso y una edición especial de ¡Despertad!
Además, la cultura de ellos era muy diferente a la nuestra.
Madrastra: Rober, por favor, cuelga tu toalla.
Pero cuando ya estoy allí, puedo disfrutar del maravilloso banquete espiritual que Jehová ha preparado.
¡Qué lejos está José de las montañas de Hebrón, el hogar del que fue arrebatado!
¿Demuestran mi vida y mi ministerio que para mí lo más importante es defender la soberanía divina? ”.
De padres a hijos: Dios siente dolor.
¿A pesar de qué obstáculos floreció la congregación cristiana?
Esta vez también logró alcanzar esa meta.
Para no perder el gozo, hay que saber distribuir bien el tiempo
Pero ninguno de esos errores modificó la Biblia. “No hay ni una doctrina fundamental de la fe cristiana que dependa de un texto cuestionado ” (Our Bible and the Ancient Manuscripts).
Disfrutamos mucho de todas ellas, seguros de que esos cambios tenían el propósito de fomentar los intereses del Reino.
Él nos escucha porque le importamos.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Así demostraremos que los amamos.
Este artículo muestra cómo podemos beneficiarnos al máximo de la ayuda que brinda el espíritu de Dios para entender la Biblia.
Les pregunté a otras personas si el señor tenía razón, y resultó que sí.
Cuidado que el zorro se lleve tu gallina.
Cuando pedimos que venga el Reino, en realidad le estamos pidiendo a Dios que el Rey Mesiánico y los 144.000 que reinarán con él vengan a acabar con los gobiernos humanos y los enemigos terrestres del Reino.
Y si él toma una decisión que no le gusta, lo apoya cuando no está en contra de las normas de Jehová
b) ¿Cómo recompensó Jehová la actitud de Isaac?
HACE unos años, Roald y Elsebeth, un matrimonio de casi 50 años de edad, vivían cómodamente en Bergen, la segunda ciudad más grande de Noruega.
¿Puedes recordarlo?
Que para él, la vida de los seres humanos no vale nada, ni siquiera la de los niños.
Si cada uno se esfuerza por cumplir con ese compromiso, es muy probable que ambos se sorprendan con los resultados.
Que cada uno de nosotros permanezca unido a Jehová y a su pueblo, y siga avanzando con su organización.
“Meditar en lo que dice Proverbios 27: 11, Mateo 26: 52 y Juan 13: 35 me ayudó a estar más decidido a no realizar el servicio militar.
PÁGINA 24
Atormentar.
Hay que ser amables en todo momento y en todo lugar.
Eso me hizo sentir la necesidad de evaluarme a mí misma y preguntarme si yo estaba sirviendo a Jehová por las razones correctas ”.
Algunos jóvenes se ven ante un dilema al enterarse de la mala conducta de un amigo.
Para ello necesitas cultivar el “arte de enseñar ”.
El profundo amor a Jehová y un conocimiento exacto de la Biblia le ayudarán a permanecer firmemente ‘ arraigado y establecido sobre el fundamento ’ de Cristo.
Por lo tanto, sean pacientes y aprovechen la Noche de Adoración en Familia y otras oportunidades para ayudarlos a cultivar una estrecha relación con Jehová.
• ¿Cómo seguimos venciendo el mal con el bien en nuestro tiempo?
Si los demás ven que usted es confiable en su vida diaria, quizás estén más dispuestos a escucharlo cuando les hable del Reino de Dios.
¿Cómo nos ayudan los tratados a utilizar la Biblia cuando hablamos con las personas por primera vez y al volver a visitarlas?
En primer lugar, nuestros jóvenes necesitan ver a Jehová como alguien real.
Y tenemos buenas razones para hacerlo, pues Jehová continúa guiándonos y cuidándonos individualmente en este difícil tiempo del fin.
En sus escritos inspirados, Pablo les demostró magistralmente que los cristianos no tenían que obedecer dicha Ley, pero hubo quienes se negaron a aceptarlo.
¿Lo creemos sin más ni más, o, al igual que Jonatán, defendemos lealmente a nuestros amigos?
Más bien, dice que él o ella decidiría no llevarlos a cabo.
Entre los más de siete millones de proclamadores que anuncian las buenas nuevas en la actualidad, hay un gran número de mujeres de todas las edades.
Aristarco sabía que podían ser perseguidos por proclamar las buenas nuevas, pues la predicación de Pablo había generado disturbios en su ciudad, Tesalónica.
Hoy día, algunos hermanos han hecho negocios con otros hermanos y han perdido dinero o sienten que los hermanos los han engañado.
¿Cuál es la clave de la verdadera felicidad?
Aun así, podemos aprender mucho de algunos aspectos de aquella Pascua que se instituyó en Egipto.
Miles de personas siguieron a pie a Jesús desde varias ciudades.
¿Qué factores determinan el lugar que cada uno ocupa?
Cuando intente transmitir las buenas nuevas a alguien, pregúntese: “Si yo fuera él, ¿me gustaría que me vieran tan solo como un vecino más? ¿O preferiría que me conocieran como la persona que soy? ”.
Eso es lo que le ocurrió a Mefibóset, hijo de Jonatán, el amigo del rey David.
Al contrario, se alegra por lo que hacemos para servirle.
Cuando ellos obedecieron sus consejos, Pablo los felicitó.
Jeremías, 1 / 12
¿Y si lo que queremos es alivio de algún problema?
Por último, los “hijos de Dios ” a los que se refiere Salmo 89: 6 son con certeza criaturas angélicas que estaban con Dios en el cielo, no personas de carne y hueso.
Amémonos
“Según las riquezas de su bondad inmerecida ”
[Ilustración de la página 6]
¿Qué hacía tan especial su amistad?
Ese espíritu de sacrificio refleja sabiduría, pues como dijo Jesús, “¿de qué provecho le será al hombre si gana todo el mundo, pero lo paga con perder su alma? ”.
Sin embargo, no sabíamos cómo íbamos a sobrevivir, pues llegamos sin un centavo.
Hacer eso sería imposible para un ser humano y muy difícil para un ejército.
3 Observando el mundo
Además, el mundo cambia tan rápido que cualquier lista se quedaría anticuada a los pocos minutos de salir.
“Va a haber resurrección ”.
▪ Los recordatorios de Jehová nos alegran el corazón
Consejos para las familias: La comunicación con los adolescentes
Pero si no estamos en paz con nuestros hermanos, Dios no aceptará nuestra adoración.
Justo después de referirse a “la envoltura ” mencionada antes, Isaías escribió:“ Él realmente se tragará a la muerte para siempre, y el Señor Soberano Jehová ciertamente limpiará las lágrimas de todo rostro ”.
En efecto, si oramos como Jehová quiere y lo hacemos con fe, podemos estar seguros de que él nos responderá.
Mi esposa ha fallecido.
Puesto que cada vez son más las personas que viajan o hasta se mudan a otro país, nos topamos con muchos extranjeros.
* ¿En qué sentido “proporcionan cuestiones para investigación ” estos cuentos?
Es decir, Timoteo pensó por sí mismo en lo que había aprendido y se convenció de que era la verdad (lee Romanos 12: 1).
Así que a Rebeca le podían esperar varias horas de duro trabajo.
Además, consideraba que las Santas Escrituras eran la principal autoridad.
Y aunque sus dominios llegarán “hasta los cabos de la tierra ”, reinará desde los cielos.
Y les dijo: “No los dejaré desconsolados.
edificar.
¿Qué quería destacar Pablo al decir que solo gana un corredor?
¿Puede perdurar eternamente algo que se basa en una falsedad?
Caminar.
“¿Qué sentido tiene seguir siendo anciano? — dijo con lágrimas en los ojos —.
Recuerdo que lloraba y me sentía fea ”.
¿Quería Jesús que sus discípulos se quedaran esperando a que la gente los buscara?
b) ¿Qué preguntas se contestarán en este artículo?
Con las diversiones ocurre lo mismo que con ciertos alimentos, que en algunos lugares del mundo son exquisiteces y en otros se consideran poco menos que incomibles.
En su afán por encontrar el verdadero significado de aquellos textos, comenzó a estudiar minuciosamente la Biblia oficial de la Iglesia Católica, la Vulgata latina.
b) ¿Por qué queremos a nuestros amorosos ancianos?
Así que cuando vamos a las reuniones, podemos escuchar a Dios y sentir el gran amor que nos tiene.
Ya que “están abundando en todo ”, Pablo los anima a que“ abunden también en [...] dar ”.
Un hermano llamado Rubén dice: “Estaba predicando con un anciano, que se dio cuenta de que tenía un mal día.
De modo que, cuando sea oportuno, ¿por qué no analizar algún ejemplo tomado de la Biblia?
[Nota]
Nosotros debemos hacer una comprobación similar.
Ahora bien, no vamos a las reuniones solo por los beneficios que recibimos; la principal razón para asistir es adorar a Jehová (lea Salmo 95: 6).
Cada vez les cuesta más trabajo mantener las distancias.
Cuando Dios trajo un diluvio para limpiar toda la Tierra, abandonaron sus cuerpos humanos y regresaron al cielo.
12 EJEMPLOS DE FE | SARA
El precio emocional que pagaron
b) ¿Por qué era tan importante que obedecieran?
Lo he formado, también lo haré ”.
Además, disfrutamos de “la buena condición de corazón ” que proviene de obedecer los mandatos divinos.
[...] Reflexiona sobre estas cosas; hállate intensamente ocupado en ellas, para que tu adelantamiento sea manifiesto a todos ”.
¿Qué singular honor tenemos los testigos de Jehová, y cómo se siente usted por ello?
La Biblia advierte: “¿Te has mostrado desanimado en el día de la angustia? Tu poder será escaso ”.
Aprender una lengua en la que puedo comunicarme con buena parte de ellos me ha abierto un territorio totalmente nuevo y ha hecho que mi ministerio sea mucho más interesante ”.
¿Qué tenemos que hacer para aprender el lenguaje puro, y por qué es tan importante que lo hagamos?
Así que esperé a cumplir los 20 años.
Por ejemplo, algunas personas nos animan a buscar un “punto intermedio ”.
con los ciudadanos.
De igual modo, si no fuéramos diligentes en la predicación, se podrían perder muchas vidas.
b) ¿Qué pasos debe dar la gente sincera?
Si nos enteramos de que un amigo ha hecho algo malo, debemos hablar con él y asegurarnos de que recibe la ayuda de los ancianos (vea el párrafo 14).
Por varias razones.
Aprovechen las oportunidades que se les presenten para hacerse felices el uno al otro durante el primer año de matrimonio.
Para seguir sirviendo a Dios sin agotarnos, tenemos que administrar bien nuestras energías.
Si respetan su privacidad, es probable que ellos mismos les cuenten lo que escribieron ”.
Sin embargo, comprende que hay quienes no pueden hacerlo debido a la edad, alguna discapacidad o problemas de salud.
Juan sabía que las langostas pueden hacer mucho daño, como lo hicieron en Egipto en tiempos de Moisés.
También vimos que el hombre debe sujetarse a Jesús. Y recordamos que así como Jesús trataba a la gente con amabilidad, ternura, compasión y altruismo, así debe actuar el cristiano con los demás, y sobre todo con su esposa.
¿Qué ha conservado Jehová para iluminarnos?
Sin embargo, centró su oración en el oprobio causado al nombre de Jehová y en las amenazas contra la nación portadora de ese nombre.
Sin embargo, quería arreglar las cosas.
La mayoría de los judíos no aceptaron las buenas nuevas y pasaron por alto la advertencia de Jesús, quien había dicho a sus discípulos: “Cuando vean a Jerusalén cercada de ejércitos acampados, entonces sepan que la desolación de ella se ha acercado.
Por esa razón los Testigos seguimos la instrucción bíblica: “Quiten a ese pecador de en medio de ustedes ”.
Madrugar.
Por ejemplo, una hermana japonesa tuvo un problema de salud diecisiete años después de bautizarse.
Al parecer, este soldado reaccionó así debido a que había visto cómo se burlaban de él porque afirmaba ser el Hijo de Dios.
“En los últimos días vendrán burlones con su burla ”, advierte Pedro. Pero“ el día de Jehová vendrá como ladrón ”.
Nuestra misión era formar una congregación allí.
El estudio concienzudo de la Palabra de Dios fortalece nuestra fe.
Para que nuestra labor de enseñanza sea productiva, tenemos que llegar al corazón.
¿Cómo podría ser eso?
Los mansos son personas humildes que aprenden de Jehová y le obedecen.
De seguro estuvieron tres apóstoles (Mateo, Juan y Pedro) y dos hermanos de Jesús por parte de madre (Santiago y Judas).
Pero hay otro factor que determina el lugar que ocuparemos en la congregación.
▪ ¿Vemos a los débiles como Jehová los ve?
¿Qué la convenció de que era verdad lo que había escuchado?
“No debes desear [...] cosa alguna que pertenezca a tu semejante. ”
También, [...] vengo otra vez y los recibiré en casa a mí mismo, para que donde yo estoy también estén ustedes ”.
Esa araña grande no pica.
Quienes tienen relaciones sexuales fuera del matrimonio pecan contra Dios y hacen mucho daño a su familia.
¡Qué palabras tan ciertas! ¿Por qué es vital la humildad para un buen matrimonio?
La gente va al urinario.
La religión no influía para nada en su vida ”.
Los libros Hechos de Pablo y Hechos de Pedro insisten en la total abstinencia sexual y hasta afirman que los apóstoles exhortaban a las mujeres a separarse de sus esposos.
Por aquellas fechas ya me había casado y tenía tres hijos.
Por otro lado, un adulto tal vez aprecie mucho recibir algo que tenga valor sentimental, como una reliquia de familia.
Más tarde, Moisés les dijo a los israelitas: “Ustedes han pecado con un gran pecado ”.
¿De qué estamos hablando?
Mis investigaciones van dirigidas a encontrar maneras de tratar estas enfermedades.
Su nombre significa “derribadores ”, los que hacen caer a otros.
Debes estar preparado para responder bien.
El excremento del animal es bueno para abono.
En segundo lugar, encomiemos a la persona sincera que nos plantea esta cuestión.
Muchos jóvenes aprenden cosas buenas cuando salen a predicar con otros hermanos y cuando hacen cosas con ellos.
¿Qué quiere decir esto?
“Ustedes son mis amigos ”
Sería bueno tener en cuenta estos factores antes de concluir que los sofocos se deben a la menopausia.
CANCIONES 121 Y 75
b) ¿Por qué se negó a repudiar su fe un hermano joven?
Hacia finales de 1989, antes de que cayera el comunismo en Europa del Este, el Cuerpo Gobernante nos invitó a mi esposa y a mí a trabajar en la central mundial, en Nueva York.
En cambio, la sabia coopera con su esposo siendo ahorrativa y juiciosa, y no le exige que trabaje horas extras.
Aunque Adán y Eva tenían libertad de decisión, tendrían que enfrentar las consecuencias de rebelarse contra Jehová.
Pues bien, antes de inculcar en los demás amor por Jehová, nosotros mismos debemos conocerlo bien y amarlo profundamente.
Los ancianos están “velando por las almas ” de sus hermanos.
Esta fue la segunda oración. Cuando terminó de orar, alguien le dijo: “Lana, ¿qué haces aquí? ”.
En estos últimos años, en la serie “La Biblia les cambió la vida ”, de la revista La Atalaya, han aparecido más de sesenta biografías.
Por eso la Biblia lo llama “el gobernante ” y“ el dios ” de este mundo.
Sus cuarenta años de reinado se distinguieron por una gran paz y prosperidad (léase 1 Reyes 4: 20, 21, 25).
¿Qué implica la fe?
Así lo expresó David en un salmo: “Jehová llegará a ser altura segura para el aplastado, altura segura en tiempos de angustia.
“Este es el camino.
En las Escrituras, Dios hace esta promesa: “Te haré tener perspicacia, y te instruiré en el camino en que debes ir.
Por ejemplo, cuando sus siervos del pasado estaban sufriendo maltratos, dijo: “He visto la aflicción de mi pueblo ”.
• ¿Qué precio emocional supuso el rescate?
Si le está leyendo el artículo a un niño, haga una pausa tras los puntos suspensivos y permita que responda.
Pero ni el dolor que padeció ni los despiadados ataques de Satanás lo apartaron de Jehová.
El sapo es ovíparo.
7, 8. a) ¿Qué sacrificio hizo Jesús, y qué recompensa recibió?
Por eso, nuestro deber es esforzarnos por mantener intacta la pureza de la congregación.
Haré parar firmemente estos palos para competir subiendo a ellos.
A fin de obtener su mano, estuvo dispuesto a trabajar siete años para Labán, el padre de la joven.
“Pastoreen el rebaño de Dios bajo su custodia, no como obligados, sino de buena gana. ”
Lo que decimos al orar también revela cuánto confiamos en Dios.
Sin embargo, las palabras de Jesús registradas en Mateo 24: 34 nos garantizan que “de ningún modo pasará esta generación ” antes de que comience la gran tribulación, así que por lo menos algunos miembros de dicha generación estarán vivos en la Tierra cuando llegue ese momento.
Los hijos pasaban el día con la madre en casa o con el padre en el campo o en su lugar de trabajo.
De hecho, algo que nos distingue a los cristianos verdaderos es que vivimos felices y compartimos nuestro gozo unos con otros.
Las palabras de Jesús revelan que comprendía una característica básica del ser humano: el deseo de hablarle a su familia de las cosas que le importan.
El Diablo es un espíritu muy poderoso que trata de manipular a los seres humanos.
La resurrección es una realidad
Agarra esta manta.
Unas cuantas copas después, se fue con ella y cometió adulterio.
Pasado mañana separaremos a los cuyes machos para que no peleen.
Muchos hermanos nuestros han actuado con sabiduría y han alegrado el corazón de Jehová en situaciones en las que han tenido que optar por ser como Esaú o como Jacob.
Por eso, si tú haces un acto de adoración delante de mí, todo será tuyo ”.
Concéntrese en lo que sí puede hacer.
“Te queremos mucho — me decía —. Eres nuestra hija y siempre tendrás nuestro apoyo.
Por ejemplo, tal vez nos enfrentemos a una tentación.
b) ¿Qué significa eso para nosotros?
Jesús dijo que resucitarán “todos los que están en las tumbas conmemorativas ”.
Pero ¿qué ocurre cuando el país en el que vivimos entra en guerra?
Por experiencia propia, el salmista pudo escribir sobre Jehová: “Oh Oidor de la oración, aun a ti vendrá gente de toda [clase].
Así demuestran que aman al expulsado y a la congregación.
Si queremos ver cómo Dios nos ayuda, también debemos tener un “corazón puro ”.
JEREMÍAS fue un hombre que tenía sentimientos como los nuestros.
¿Cómo puede usted derribar esta barrera?
¿Qué significan estas palabras?
b) ¿Qué preguntas vamos a contestar?
¿Cómo deberíamos ver entonces que se nos pida informar nuestra actividad en el ministerio cada mes?
¿Tenemos que ir a trabajar al alba?
Dormir.
Aunque sabemos que pronto se producirán grandes cambios en la Tierra, ni Karen ni yo tenemos miedo al fin ”.
Nuestras oraciones pueden mover a Jehová a hacer por la persona algo que tal vez no tenía pensado hacer.
Y segundo, porque creemos que su profecía sobre los últimos días se está cumpliendo.
Los hermanos y hermanas en general merecen felicitaciones por su apariencia y su buena conducta.
La historia que contó Jesús tiene una lección muy sencilla: tenemos que mantenernos alerta.
Brittney, una hermana joven, comenta: “La adoración en familia me ha acercado a mis padres.
Para algunas personas, predicar es contarles a otros cómo conocieron a Jesús.
Veremos también lo que podemos hacer para tener un corazón dispuesto a conocer a Jehová.
26 ¿Dice la Biblia toda la verdad sobre Jesús?
Fue como si les hubieran robado sus posesiones.
Confírmenle su amor dejándole notitas, enviándole mensajes de texto o llamándola por teléfono.
Por lo tanto, hasta donde se tiene constancia, aquel fue uno de sus últimos deseos.
Igual que cualquier otro siervo fiel de Dios, José revela con valor los mensajes divinos sin importar si se trata de buenas o de malas noticias.
¿Por qué no consiguieron los discípulos de Jesús curar a un niño poseído por un demonio?
Aunque el defecto es menor — como una pajita —, se ofrece a corregirlo; le dice: “Permíteme extraer la paja de tu ojo ”.
Pero en el tiempo del fin ocurriría algo más: se revelarían cosas profundas de Dios.
El hombre que estaba por morir reaccionó.
Y es amorosa, pues esa preocupación por su bienestar se debe a que los queremos.
Desgraciadamente, empecé a llevar una vida inmoral.
Como testigos de Jehová, ellos hicieron todo lo posible por inculcarnos los principios de la Biblia desde la niñez.
¿Qué recompensa obtendremos si seguimos el consejo del capítulo 8 de Romanos?
Sin embargo, llegó un momento en el que Charlotte y yo decidimos simplificar nuestra vida, así que vendimos gran parte de lo que teníamos.
O tal vez, como es el caso de muchos, haya llegado a conocer las verdades bíblicas porque alguien le predicó.
b) ¿Cómo ha ayudado a algunos jóvenes esta tabla?
▪ ¿Nos hemos transformado?
[Nota]
Nos juntaremos
Mucha, tanto para bien como para mal.
Los ocupantes del Castra Praetoria tenían contactos por todo el imperio y en el palacio imperial.
Además participé en las huelgas sindicales provocadas por los recortes salariales y en la marcha de protesta de 1990 contra el sistema de impuestos, la cual causó graves daños en la plaza de Trafalgar.
Por ejemplo, los votos que hacemos al casarnos y al dedicarnos a Dios no son negociables. Él desea que los cumplamos (léase Salmo 15: 1, 2, 4).
Este conocimiento tuvo que haber ayudado a los cristianos hebreos a afrontar la persecución que sufrieron a manos de los judíos.
“Él no tiene iniciativa ”
Como querían proteger su amistad con Jehová, aprovechaban bien el tiempo.
¿Cumpliría la promesa que le había hecho a Jehová?
Lo que sabemos acerca del espíritu proviene de nuestro estudio de la Biblia. Por ejemplo, hemos aprendido que Dios lo utilizó para inspirar las Escrituras.
Hay quienes piensan que relacionarse con quienes no comparten nuestras creencias es simplemente una cuestión de elección personal.
Germinar.
En Génesis 2: 18 leemos que Dios hizo a la mujer para que fuera un complemento del hombre, no una copia de él.
¿Por qué?
Pero, como veremos, hay que tener cuidado.
Finalmente, Jehová permitió que los babilonios se lo llevaran encadenado al exilio.
Un comentarista bíblico escribió: “Si Jesús no fue resucitado, [...] los cristianos no son más que unos pobres ingenuos que se han creído una enorme mentira ”.
Estas palabras demuestran que Dios sí escucha las oraciones, pero sobre todo las de las personas que obedecen sus mandamientos.
¿Por qué?
Se cree que, tras una campaña militar en Canaán, el faraón de Egipto Tutmosis III se llevó como esclavos a 90.000 prisioneros, que terminaron trabajando en las minas, construyendo templos y abriendo canales.
Al contrario, han dividido a la humanidad y han pintado un cuadro confuso de quién es Dios y de cómo adorarle.
Esto es muy doloroso para la familia.
Cuando Jesús estaba caminando sobre el agua y le dijo que saliera de la barca y viniera hacia él, Pedro efectivamente anduvo sobre el agua.
Y “no permitió que ningún humano los defraudara, antes bien, a causa de ellos censuró a reyes, diciendo: ‘ No toquen ustedes a mis ungidos, y a mis profetas no hagan nada malo ’ ”.
Aunque vivan rodeadas de gente que sigue religiones falsas, quizá algunas estén buscando algo mejor.
Si eres un joven cristiano, recuerda que eres uno de los blancos preferidos de Satanás.
¿Qué respondería ella?
Ambos salmos garantizan que Jehová está con ellos día y noche, y que los bendice dándoles ayuda, paz y seguridad.
¿Qué episodio de la vida de Jacob nos ayuda a entender el precio emocional que supuso para Jehová el rescate?
En este artículo responderemos estas cuatro preguntas.
¿Qué puedes hacer si surge una situación tensa?
Una madre cristiana dijo lo siguiente: “Solo hay dos lugares en los que mis hijos escuchan que las relaciones sexuales fuera del matrimonio y la homosexualidad son malas a los ojos de Dios: en casa y en el Salón del Reino ”.
¿Qué fruto han segado, o cosechado, los que han ido a Micronesia?
A veces esto supone un reto, pero podemos afrontarlo gracias a los consejos e instrucciones de la organización de Jehová.
Claro, el solo hecho de pertenecer a un grupo no nos garantizará la salvación, pues cada uno tendrá que demostrar que confía en Dios y le obedece.
Estamos agradecidos a Dios porque nos ha enseñado lo que hizo para liberarnos del pecado y la muerte que heredamos de Adán.
Los casados pueden mostrarse este amor siendo pacientes y bondadosos, y no llevando “cuenta del daño ”.
Por ejemplo, hablamos con cierta regularidad sobre el Reino de Dios, el rescate, la predicación o cualidades como la fe y el amor.
Quebraré un palo de este árbol, para caminar apoyándome en él.
• ¿Qué es el celo del que habla la Biblia?
Buenas noticias para los pobres
Pero, claro, para dar ese paso tan importante deben tener cierta madurez y realmente querer servir a Jehová.
El deseo de los ancianos y de los demás miembros de la congregación es darle el consuelo, la protección y el apoyo que necesita.
Por ese entonces, los precursores especiales debían predicar 150 horas mensuales.
En aquella época, la Iglesia Católica y los teólogos de París prohibían el uso de traducciones de la Biblia en las lenguas vernáculas.
rápido.
Como vemos, Satanás es muy orgulloso.
Al examinarlas, comprenderemos con mayor claridad la función de la conciencia, la razón de que todas las conciencias no sean iguales y la manera de responder cada día mejor a nuestra voz interior.
Y los ha nombrado con el fin de “[reajustar a] los santos [...] para la edificación del cuerpo del Cristo ”.
Pero si nos ‘ esforzamos vigorosamente ’ y ‘ siempre tenemos mucho que hacer en la obra del Señor ’, conseguiremos proteger nuestro corazón.
Y cuando pasaron por allí unos comerciantes que se dirigían a Egipto, Judá dijo: “Vendámoslo ”.
Ella tira con más fuerza.
A pesar de eso, Jehová quería que Moisés le diera una orden: ¡dejar que varios millones de esclavos salieran del país!
El capítulo 12 de Eclesiastés pinta de manera muy gráfica “los días calamitosos ” que acompañan a la vejez de los seres humanos imperfectos (léase Eclesiastés 12: 1 - 7).
En esta clase de negocios es común que se ponga a un lado la honestidad en favor de las ganancias.
Tanto es así que, cuando se puso a organizar su segundo viaje, discutió con Bernabé porque no estaba de acuerdo en que Marcos volviera a acompañarlos.
¿Por qué es muy importante que el esposo y la esposa se traten con amor?
Ellos exclamarán: “La salvación se la debemos a nuestro Dios, que está sentado en el trono, y al Cordero [Jesucristo] ”.
Al final de su vida, Moisés podía hablar de los actos extraordinarios de Dios.
Comenzó a estudiar la Biblia por carta con su hijo, quien residía en el extranjero, y fue aceptando con gusto las verdades sobre Jehová y sus promesas.
Gracias a que han adquirido conocimiento exacto sobre él, muchos sordos han podido “ver ” su rostro.
Entrenar, o capacitar, a un hermano: Significa que un anciano de experiencia enseña a otro hermano a cuidar de la congregación
Todos los días ordeña tres litros de leche.
En este artículo hablaremos de un peligro que debemos evitar y de cómo beneficiarnos al máximo de todo el alimento espiritual que Jehová nos da.
La Biblia aconseja: “Sepan cómo deben dar una respuesta a cada [persona] ”.
La Septuaginta sigue siendo una traducción muy importante porque ayuda a los expertos a entender palabras y versículos que en hebreo son difíciles de entender.
Dé ejemplos que demuestren que a Jehová le gusta enseñar de forma clara y sencilla.
Además, no olvidemos pedirle a Jehová que bendiga la predicación, especialmente en países donde nuestra obra está prohibida.
No.
En el valle crece el maíz.
El gato está dentro de la casa.
El pastor y la joven no se querían solo por su belleza física.
“Las computadoras aún no pueden reemplazar a los traductores de carne y hueso.
Repaso
Le doy muchas gracias a Jehová por el valor que le dio a mi padre.
No cabe duda de que se habrían maravillado al contemplar el cumplimiento de aquellas breves palabras que hoy leemos en Mateo 24: 14.
En ocasiones quizás tengamos la intención de hacer algo, pero tras pensarlo un poco más, cambiemos de opinión.
¿Siempre ha pensado así?
Así adquirió la sabiduría y el entendimiento que necesitaba para enfrentarse a los problemas y tomar buenas decisiones.
¿Qué sucedió después de que murieron los apóstoles?
¿Por qué llegó a sentirse tan triste Elías?
Cuanto más hable el estudiante el nuevo idioma, más cómodo se sentirá hablándolo.
Hoy somos testigos también del cumplimiento de esas palabras.
Primero sometió a Satanás y a sus demonios y los arrojó a la Tierra.
Pero no les dio esa libertad a los animales.
Según el relato, “Jesús se dio cuenta de que la gente quería llevárselo a la fuerza para hacerlo su rey ”.
De la misma manera, Pablo escribió: “Estén airados, y, no obstante, no pequen; que no se ponga el sol estando ustedes en estado provocado, ni dejen lugar para el Diablo ”.
También hoy, muchos hermanos trabajan duro sirviendo a Jehová a tiempo completo (vea el recuadro “Facetas del servicio de tiempo completo ”).
¿Por qué?
Con su ejemplo demostró que es posible vivir libre de las inquietudes que agobian a quienes acumulan tesoros en la Tierra.
Sus muchos quehaceres Las amas de casa judías solían comenzar sus labores antes del amanecer.
Luego, dígales de corazón que reconoce su parte de la culpa y que lo siente.
• El llanto y el crujir de dientes
¿Quiénes están apoyando en el cielo el sistema que Jehová ha establecido, y cómo podemos imitar su ejemplo?
¿Es Jehová para usted tan real como lo era para David?
John explica: Cuando era pequeño y me portaba mal, mis padres trataban de entender por qué había actuado así antes de castigarme.
¿Cómo reaccionaron los hermanos ante la prohibición oficial?
Usamos este idioma simbólico cada vez que explicamos a la gente qué es realmente el Reino y cómo santificará el nombre divino.
Jesús de Nazaret fue sin duda el Mesías prometido.
descompuesto.
Jesús no estaba diciendo que hubiera vino literal en los cielos.
Sin embargo, después de ver el valor de la hermana decidió empezar a reunirse con la congregación.
Pero esa no fue la principal razón por la que se esforzó tanto.
Jehová no olvidará sus obras
De lo anterior podemos concluir que los Evangelios tienen un fuerte respaldo de confiabilidad y autenticidad.
También puede referirse a la relación entre parientes. Por ejemplo, la Biblia dice que Jesús era “de la descendencia de David según la carne ”.
Sin duda, esta es una de las mejores cosas que me han pasado en la vida.
Entonces a los leprosos se les ocurrió ir al campamento sirio al amparo de la oscuridad.
¿Se habrán quedado mudos?
Necesitamos adquirir más conocimiento y profundizar nuestra fe, de modo que estemos aún más arraigados al terreno de la Palabra de Dios.
Para más información lea el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
¿Cómo hacemos uso del mundo los cristianos de la actualidad?
“Gracias a esto — dice la madre —, mi hija ha logrado explicar su postura sobre los cumpleaños y los días festivos, y ha podido negarse a participar en esas celebraciones. ”
1, 2. a) ¿Qué nos alegra a los siervos de Dios hoy día?
La cristiana que cumple de buena gana esa comisión es como “una corona ” que da honra a su esposo.
Si tanto el hombre como la Tierra seguirán existiendo después del fin, ¿no es lógico que se inicie una nueva era, un nuevo sistema de cosas?
Pero ¿significa eso que Jesús se contentó con fomentar el acercamiento entre personas y las relaciones pacíficas?
Los ángeles ayudan a las personas que sinceramente desean aprender la verdad bíblica
Antes de perder a su hijo, había estado visitando a una señora cuyo hijo había muerto de leucemia.
¿Quién habla castellano aquí?
Al hacerlo, tal vez descubramos que tenemos que hacer cambios drásticos.
Los manuscritos bíblicos antiguos también respaldan el canon comúnmente aceptado hoy.
¿Qué había pasado?
Vez tras vez hacía referencia a ella para apoyar sus enseñanzas.
[Reconocimiento]
Eso sí, no permitan que los niños retrasen una y otra vez la hora de acostarse a base de excusas.
“El primer hombre, Adán, llegó a ser alma viviente. ”
Para Gavin, el curso bíblico fue una bendición porque lo ayudó a encontrar las respuestas a todas sus preguntas.
¿Cómo se siente usted al leer la oración de Jonás?
CANCIONES: 11, 61
¿Por qué se compara al espíritu del mundo con el aire, y por qué se dice que tiene autoridad?
Por eso, cada uno de nosotros debe preguntarse: “¿Podría usar mejor mis recursos? ”.
“Los misericordiosos ” sienten ternura y compasión por los desfavorecidos y los tratan con consideración.
Cuando algo nos duele, a él también le duele.
“Durante una conversación crucial — explica él —, los ancianos mencionaron un ejemplo de la Biblia, el de un joven que quería vivir eternamente, pero que no estaba dispuesto a renunciar a sus riquezas.
Veamos otro ejemplo.
¿Cómo se siente usted al ver que se repite esta situación día tras día?
Le dijo: “Hijo del hombre, debes hacer que tu propio vientre coma, para que llenes tus intestinos mismos con este rollo que te estoy dando ”.
El día que acabe la pobreza
PÁGINA 27 • CÁNTICOS: 108 Y 30
Al vérsela puesta, todos sabrían que ahora él era el profeta de Dios.
Se ha cambiado el nombre.
Pero también nos expone a recibir datos falsos, perder mucho tiempo y corrompernos moralmente.
c) ¿Quiénes son “las hijas de reyes ” y“ la regia consorte ” que comparten la alegría del Novio?
A Satanás le gustaría romper nuestra amistad con Jehová, ya sea mediante ataques directos de persecución o con ataques encubiertos, es decir, minando poco a poco nuestra fe.
Deshojar.
b) ¿Qué dice sobre el siglo primero un libro de historia?
Dios lo consuela 6
“No tienes por qué coincidir en todo lo que diga o crea [el otro], pero tienes que estar sinceramente [abierto] a considerar su punto de vista ”, escribió el consejero matrimonial John M. Gottman.
Un precursor llamado Barak explica: “Dirigir estudios bíblicos te obliga a ser mejor estudiante de la Palabra de Dios.
¿Por qué se hizo testigo de Jehová?
Hoy día podemos sacar provecho del estímulo y los consejos que contienen estas cuatro cartas de Pablo.
18 - 24 de abril de 2011
Este artículo examina qué podemos aprender de la forma en que se comportaron la primera mujer, el fiel Job y Jesucristo, el Hijo de Dios.
Para saber lo que piensa Jehová, tenemos que orar y meditar en lo que hemos aprendido sobre él, en las cosas que le gustan y no le gustan, y en lo que ha hecho en el pasado.
Pero los romanos no viajaban solo por carretera, sino también por mar y por ríos.
¿Recuerda la última noche que miró al cielo y descubrió un manto de miles de estrellas?
Así que le pregunté: “Nunca has visto a nadie morir, ¿verdad? ”.
Aun así, no están contentas con lo que tienen.
Evidentemente, Marcos se encontraba en aquella ciudad, y lo más seguro es que respondiera a la petición del apóstol.
Ahora bien, podemos saber cómo es Dios al examinar su creación.
A lo largo del día, debemos meditar en lo que leemos en la Biblia.
Cuando su madre murió, Yone les pidió a sus hermanos cristianos que la visitaran más a menudo.
PARTES: Jehová y David
CANCIONES 148 Y 109
También pueden entrar en seres humanos y animales para apoderarse de ellos.
Había diferentes teorías sobre la causa de esta enfermedad, pero ninguna parecía resolver el misterio.
Haga clic en la sección PUBLICACIONES > OTRAS PUBLICACIONES.
En los miles de años que han pasado desde que se escribieron estos versículos — tan destacables por su exactitud científica —, el hombre ha dispuesto de mucho tiempo para investigar el ciclo del agua.
El apóstol Pablo escribió: “De ninguna manera estamos dando causa alguna para tropiezo, para que no se encuentre falta en nuestro ministerio ”.
Al verlo, no lo reconocieron en absoluto; simplemente vieron a un funcionario egipcio de alto rango.
Pero Jonatán siguió respetando a su padre.
Aunque se le confiaron muchas responsabilidades en la congregación cristiana del siglo primero, cometió graves errores.
Pues bien, ¿qué nos enseña sobre la envidia esta historia bíblica?...
En el futuro, Jesús atará y arrojará al abismo a Satanás y los ángeles infieles.
Así obtenemos conocimiento.
Ahora bien, cuando no hay una respuesta tan clara, cada uno deberá pedirle a Dios que lo ayude a analizar los principios bíblicos pertinentes antes de tomar cualquier decisión.
Pero eso no quiere decir que solo debamos demostrar esta cualidad con nuestros hermanos en la fe.
Por eso pudo decir: “El que me ha visto a mí ha visto al Padre también ”.
Pero los cristianos que viven como residentes temporales albergan expectativas razonables, según sus posibilidades.
Animado por las buenas experiencias de su esposa en el ministerio, Kevin dejó su empleo de tiempo completo y también emprendió el precursorado.
En vano siguen adorándome, porque enseñan mandatos de hombres como doctrinas ”.
Santiago habló con mucha franqueza sobre las características que son totalmente opuestas a la sabiduría verdadera (léase Santiago 3: 14).
¿Cómo se siente ella ahora?
b) ¿Qué preguntas contestaremos en este artículo?
Aunque el magnífico templo de Salomón duró cuatrocientos veinte años (1027 - 607 a.e.c.), la “casa posterior ” se mantuvo durante más de quinientos ochenta años, desde su terminación en 515 a.e.c. hasta su destrucción en 70 e.c.
Y como estaba lejos de su casa, extrañaba mucho a su familia y se sentía solo.
Vamos a todos los sitios donde está la gente.
• ¿Por qué es fundamental que respetemos la autoridad?
“La gran tribulación ”
En el capítulo 7 de Romanos, Pablo reconoció el poder que ejerce el pecado sobre la carne imperfecta. En el capítulo 8, habló sobre el poder del espíritu santo de Dios.
Incluso reveló que las dos inmensas puertas de la ciudad se quedarían abiertas por descuido, lo cual facilitaría la victoria de Ciro.
[Nota]
Lección: Los miembros de nuestra familia y las demás personas nos herirán a veces.
Por ejemplo, Noemí, quien perdió a su esposo y a sus dos hijos, se lamentó: “No me llamen Noemí. Llámenme Mará [que significa“ Amarga ”], porque el Todopoderoso me ha hecho muy amarga la situación ”.
¡Con razón el salmista dice que la novia va “toda gloriosa ”!
En 1951, Evelyn y yo nos casamos, dejamos nuestros empleos y nos hicimos precursores.
Gracias a ella, podemos encaminar nuestra vida en la dirección correcta, en lugar de desperdiciarla yendo tras ambiciones vacías.
Ese tipo de amor (llamado en griego agápe) es de orden moral, es decir, está gobernado por principios y por el sentido del deber y de la corrección.
Aun así, quedaban algunos ungidos fieles que eran como el trigo del que habló Jesús.
¿Verdad que esas conmovedoras palabras del libro de los Salmos pueden enriquecer nuestras oraciones?
La gente tenía muy poco en aquellos años posteriores a la guerra.
asno.
Entre otras cosas, dijo: “Cuando oren, no deben ser como los hipócritas; porque a ellos les gusta orar de pie en las sinagogas y en las esquinas de los caminos anchos para ser vistos de los hombres.
Siempre hace que su voluntad y propósito se cumpla
Vea el recuadro “¿En qué se parecen la historia de los talentos y la de las minas? ”.
Veamos algunos ejemplos.
Lo malo sería que imitáramos las oraciones repetitivas que hace “la gente de las naciones ”, es decir, quienes no adoran a Jehová.
lazo.
Si examinamos los sucesos del Día de Expiación, descubriremos una representación profética de la relación entre los 144.000 y el resto de la humanidad.
Es interesante notar que en ningún momento se dice que Adán recibiera un alma.
Pensemos en las razones que nos llevan a ayudar a una persona.
Luego señaló que el amor es una necesidad básica del ser humano y un elemento que nos ayuda a desarrollar todo nuestro potencial.
Había dado comienzo en Irlanda del Norte la época conocida como The Troubles (Los problemas).
Están hablando sólo entre varones.
Ella prosigue: “No es que no amara a Jehová, sino que en realidad no lo conocía.
Eso nos impulsará a predicar las buenas nuevas con convicción.
Hoy suele conocerse como síndrome de Bardet - Biedl.
Él se interesa por nosotros y quiere ayudarnos.
¿A quiénes se refiere Salomón al mencionar “una dama, sí, damas ”?
Más fácil es que un camello pase por el ojo de una aguja que el que un rico entre en el reino de Dios ”.
Y fiel a su palabra, resucitó a la niña.
¿Cuántos huevos tenemos en la cocina?
El perro está durmiendo.
Para ellos, la religión consistía principalmente en ritos conectados con los nacimientos, las bodas y los funerales, ritos que eran parte de su vida diaria.
[Ilustraciones y recuadro de la página 9]
ARTÍCULOS DE ESTUDIO
A partir de ese momento, Jehová gobernará directamente a los seres humanos, que ya serán perfectos.
Ahora bien, ¿quiere decir lo anterior que no se puede tener nunca una consideración especial con nadie?
Ella era estéril y, al igual que su esposo, estaba entrada en años.
Él “recibió amablemente ” a todos aquellos que querían acercarse a él (léase Lucas 9: 11).
Desde entonces, las cosas están cada vez peor.
“Toda la hermandad ”
En el colegio.
¿De qué formas pueden los ancianos dar atención personal a las ovejas?
Todos los impíos murieron, y solo Noé y su familia quedaron en una Tierra que había sido limpiada.
Pero Jesús le respondió así: “¡Vete, Satanás! Porque está escrito: ‘ Es a Jehová tu Dios a quien tienes que adorar ’ ”.
Pero este libro está escrito en columnas, como los periódicos japoneses y otras publicaciones. ¿Por qué?
Pero en 1939, poco después de comenzar la Segunda Guerra Mundial, el ejército alemán lo reclutó.
La Biblia les cambió la vida
Ébed - mélec debe haber sido un hombre con mucha autoridad, pues tenía acceso directo al rey Sedequías.
Recuerde que Jehová comprende cómo se siente usted.
Como vimos al principio del artículo, él hizo todo lo que estuvo en su mano por reconciliarse con Esaú.
Si cedieras a la presión de tus compañeros, te convertirías en un robot, pues dejarías que ellos te controlaran.
¿Sería posible que hasta cierto grado perdieran el respeto que le deben como padre?
Sin duda, esas bendiciones valen mucho más que cualquier cosa que sacrifiquemos por el Reino de Dios.
Si desea más información, consulte los capítulos 8 y 9 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Índice
Acongojar.
Tiene que ir al médico legista.
Segundo, ¿cómo puede consolarnos personalmente?
a) ¿Qué es un códice?
Aunque son de todas las razas y provienen de todos los niveles sociales, han aprendido a amar y temer a Dios.
Pero no deben apresurarse a pensar que la forma como los mayores hacen las cosas no funcionará.
Menos de dos meses después y tras un injusto proceso judicial, al hermano Rutherford y a sus colaboradores se les declaró culpables y recibieron largas condenas de prisión.
¿Conversó usted con el dueño de los animales?.
Entre esos profetas estuvo Jacob, el nieto de Abrahán.
“Su liberación se acerca ”
De igual modo, muchos hermanos de tiempos modernos han puesto en práctica esta máxima: “Sigan bendiciendo a los que los persiguen ”.
¿Puede percibir cómo le responde “el Dios de todo consuelo ” dándole paz y tranquilidad?
(Hanta, 55 años)
Acérquese a Dios
Según el capítulo 6 de Daniel, ¿cómo demostró valor ese profeta, y con qué resultado?
Al mantenerse fiel hasta la muerte, Jesús suministró la respuesta perfecta al desafío de Satanás.
Carmen, por su parte, afirma: “Casada o no, estoy convencida de que si pongo el Reino en primer lugar, Jehová no me privará de nada bueno ”.
Y como ese alimento espiritual se basa en la Palabra de Dios, puede decirse que la instrucción no proviene de hombres, sino de Jehová.
27 de diciembre – 2 de enero de 2011
Según un informe de la UNESCO, se estima que entre 25 y 30 millones de hombres, mujeres y niños fueron capturados y vendidos.
El prefijo arc - significa “principal ” o“ jefe ”, y la palabra arcángel jamás se usa en plural en la Biblia.
(Lea Génesis 6: 5, 6 y Deuteronomio 32: 4, 5.)
• José: Génesis 37 - 50.
Entonces procedió a formar a Eva.
Por ejemplo, algunos historiadores calculan que tan solo en la segunda guerra mundial murieron entre cincuenta y sesenta millones de personas, en su mayoría civiles: hombres, mujeres y niños inocentes.
• Jesús: Mateo 1 - 28; Marcos 1 - 16; Lucas 1 - 24; Juan 1 - 21.
Meditar en Jehová y Jesús también nos ayuda a seguir sirviendo con entusiasmo a Jehová.
Si decidimos hacerlo, tendremos la valiosa oportunidad de usar nuestra libertad de elección para honrar a Jehová y demostrarle cuánto lo amamos.
Los juicios de Jehová se ejecutan de forma selectiva.
Otra ayuda para la memoria es repasar los puntos esenciales.
Mi mamá está torciendo lana negra gruesa.
También puede resaltar la importancia de orar a Dios para pedirle su guía antes de decidir.
“Jehová los ayudará y les proveerá escape. ”
“Tenemos que obedecer a Dios como gobernante más bien que a los hombres ”
Además, los ángeles fieles viven en el cielo y tienen acceso directo a Dios.
En cambio, las ideas que dieron origen a la Trinidad comenzaron a formularse oficialmente en el año 325 — más de dos siglos después — en un concilio celebrado en Asia Menor, en la ciudad de Nicea (la actual Iznik, en Turquía).
Piense en lo siguiente: Los investigadores creen que algunos tipos de aves se valen del campo magnético de la Tierra para orientarse, como si tuvieran una brújula cerebral.
Él mismo reconoció: “La palabra de Jehová [...] resultó ser como un fuego ardiente, encerrado en mis huesos ”.
Al igual que los israelitas, el pueblo de Dios de tiempos modernos ha sido santificado.
Bésame mucho
¿Y en el caso de Nínive? La manera como Dios está dispuesto a moldearnos indica que es razonable y flexible.
Jehová quiere que todos sus siervos avancemos por él sin obstáculos innecesarios.
Algunos están muy preocupados porque han perdido el empleo y no logran encontrar otro.
Cuando ella iba a buscar el agua, el profeta añadió: “Por favor, consígueme un pedacito de pan ”.
Algunos ejercicios están pensados para todas las edades.
¿Cuál es una de las maneras en que Pablo imitó a Jehová y a Jesús?
Dudan de que exista un Creador y, por consiguiente, no admiten que un Ser Supremo haya fijado normas morales para la humanidad ni que desobedecerlas sea pecado.
13, 14. a) ¿En qué ocasión podríamos demostrar lo que hay en nuestro corazón?
Ellas te ayudarán a analizar tus capacidades y tus motivos.
En realidad, viajar por carretera y por mar era bastante seguro.
¿Cómo pueden los mayores de hoy imitar a Samuel en sus oraciones?
Los deseos de quien recibe el regalo.
Por un lado, el ángel de Jehová había notado cómo golpeaba el trigo con todas sus fuerzas para separar el grano de la paja.
Veámoslo a continuación.
Analicemos dos frases claves.
¿Cómo pueden los salmos enriquecer nuestras oraciones?
Mi texto favorito termina diciendo: “Para declarar todas tus obras ”.
Temporada de la Conmemoración: Los días antes de la Conmemoración, durante esta o poco después.
Por eso los jóvenes cristianos que están en la escuela no hacen trampa para conseguir buenas notas.
Puede comunicarse con los que visitan su comunidad o buscar información en el sitio de Internet jw.org.
Abajo: Janny (la primera de la derecha) cuando fue precursora de vacaciones (1952)
El apóstol y sus compañeros querían tanto a sus hermanos de Tesalónica que estuvieron felices de compartir con ellos “no solo las buenas nuevas de Dios, sino también [sus] propias almas ”.
Solo él tiene el poder de arrebatarnos la vida presente y toda esperanza de vida futura al destruir tanto el cuerpo como el alma en el Gehena.
En muchos pasajes bíblicos se indica que están muy cerca de él, sirviéndole.
¡Qué consejo tan acertado!
¿Le gustaría recuperar su privilegio de servicio?
Era tan tímido que se había escondido.
Acto seguido, pisoteó con sus caballos a la que había corrompido a Israel.
TEMA DE PORTADA
También debe seguir profundizando y ampliando su conocimiento de Jehová.
Porque sus poderosas raíces están bien ancladas en el suelo.
Los tres viajeros atravesaron Chipre, predicando durante el recorrido, y luego zarparon rumbo a Asia Menor.
Por consiguiente, cuando Jehová perdona, hace borrón y cuenta nueva.
El primero es la oportunidad de ganarse la amistad de su Padre celestial, la cual los beneficiará toda la vida.
¿Qué hizo el apóstol Pablo en la edad madura?
Muchos hermanos están aguantando problemas graves.
ciudadanos.
Jesús dijo que podemos pedirle a Dios “nuestro pan para el día según la necesidad del día ”.
“Has obrado tontamente ”
Desde siempre, los siervos de Jehová le han dado gracias a Dios por ayudarlos.
¿De qué manera ha actuado como Padre?
Agradecemos todo lo que aprendemos en las diferentes escuelas bíblicas
En este artículo veremos tres cualidades que ayudaron a Jeremías a no dormirse y a efectuar su ministerio, y que permitirán que nosotros hagamos lo mismo.
Volvamos al ejemplo del inicio.
Dios es amigo de las personas rectas.
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO? Felicite a sus hijos por cualquier ayuda que le presten a su hermano enfermo.
Primero, aprendemos que debemos hacer todo lo posible por santificar el nombre de Dios y honrarlo.
Trabajó con muchísimo celo para sacar a los israelitas de Egipto y conducirlos hasta la Tierra Prometida.
A ese redentor se le llamó “la descendencia ”, y se predijo que eliminaría para siempre las terribles consecuencias de la rebelión de Satanás y de Adán y Eva.
Por tanto, si nos asaltan pensamientos negativos, es muy importante aprender a dominarlos.
Al salir de la escuela, algunos compañeros me golpearon y me tiraron al suelo. Pero eso no me desanimó.
b) ¿Qué aprenderemos del ejemplo de Jefté y de Ana?
b) ¿Por qué deben tratarse con ternura los casados?
¡Cuánto me alegró que ahora él también sirviera a Jehová!
A diferencia de los mesías falsos, no andaba pregonando a los cuatro vientos que él era el Mesías.
Y Pablo dijo que los judíos eran sus “parientes según la carne ”.
¿Se ha preguntado si podrá hacer frente a la situación?
Sea cual sea la dificultad que enfrentemos ahora, podemos estar seguros de que Jehová nos dará protección espiritual (léase Salmo 97: 10).
Así es: nos dedicamos porque creemos en Jehová y confiamos en que su amistad es lo mejor para nosotros.
De modo que si parece que está tardando en atender nuestras súplicas, no debemos pensar que es por falta de interés.
Así que ciertamente celebraré tu nombre con melodía para siempre, para [pagar] mis votos día tras día ”.
En el futuro, traerá la paz a la Tierra y eliminará la pobreza.
Vivimos en un mundo obsesionado con la belleza física.
Demostremos que estamos listos
Este nuevo pacto era entre Dios y los ungidos. Al dar su vida, Jesús hizo posible este nuevo pacto.
Analizar las profecías bíblicas nos ayuda a ver un detalle interesante de la personalidad de Dios.
Una buena meta sería acostumbrarlos a dar los buenos días, las buenas tardes, las buenas noches y otros saludos.
* De inmediato les cuentan a los sorprendidos padres lo que acaba de sucederles. Se les ha aparecido un ángel en el campo de noche.
“Entonces Jehová hizo llover azufre y fuego ” sobre aquellas ciudades.
Tiene el poder de hacerle creer a la gente que puede comprar la felicidad y la seguridad, pero eso no es más que un mito.
Si las palabras o acciones de un hermano nos indignan tanto que no podemos dejarlas pasar, no permitamos que el rencor nos envenene el corazón.
Y por último, conforme vas viendo que Jehová te da fuerzas para aguantar las pruebas, el amor que le tienes aumenta.
Por eso, los padres Testigos tienen que sacar tiempo para ayudarles a sus hijos a entender lo que significa ser discípulo de Cristo.
Por ejemplo, teníamos que viajar en autobús, tren, camión, canoa y avioneta.
Además, aprenderán a ser pacientes y no darse por vencidos enseguida si no encuentran a las personas en sus hogares (vea el recuadro “No se dio por vencido ”).
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 8 - 16
Para colmo, un día José le contó a su familia lo que había soñado: que todos ellos — incluido su padre — se inclinaban ante él.
b) ¿Cómo ayudaron las leyes romanas a los cristianos?
Guardaré parte de mi comida para comerla más tarde.
La policía registraba a menudo las casas de los Testigos. Además, se llevó a cientos de hermanos y hermanas a los cuarteles para interrogarlos.
Eso me sorprendió mucho, porque sentía que no merecía que me trataran así.
Tal vez haya escuchado que los testigos de Jehová no aceptamos transfusiones de sangre.
¿De qué maneras imitaba Jesús a su Padre?
Ve cómo Yeimy y otros tres jóvenes han podido sobrellevar sus problemas de salud.
Felipe identificó claramente al “siervo ” que menciona Isaías como el Mesías, Jesús
La Biblia también cuenta lo que pasó tiempo después cuando el rey Ezequías dirigía al pueblo de Dios.
Nosotros también debemos considerar un honor orar a Dios.
Porque quería a sus hermanos judíos.
b) ¿Por qué cree usted que Jehová detesta “un corazón incircunciso ”?
Estos principios se encuentran en el libro de mayor distribución del mundo, la Biblia.
Además, se calcula que hay 8.392 armas nucleares en todo el mundo listas para ser disparadas.
Mientras esperamos la llegada de estos sucesos trascendentales, sigamos proclamando con celo las buenas nuevas del Reino.
A partir del primer número de la edición de estudio — el del 15 de enero de 2008 — se incluyó algo importante en la portada.
A Jehová le encanta educar a su pueblo.
Y ese amor hace más fuerte nuestro matrimonio.
¿Qué opinamos de la libertad de elección?
Quien le respondió a Moisés fue Aarón, probablemente porque Eleazar e Itamar habían actuado así con su autorización.
Por ejemplo, un adolescente quizás diga que el regalo perfecto es el último dispositivo electrónico.
b) ¿Cómo demostraron unos jóvenes hebreos que adoraban exclusivamente a Jehová?
Por miles de años, la respuesta formó parte de un “secreto sagrado ”, pero en su debido momento, Jehová mismo la reveló.
Y aunque es cierto que no amamos “ni al mundo ni las cosas que están en el mundo ”, no somos insensibles a las necesidades de la gente del mundo.
¿Por qué ha venido, señor?
En junio de 1952 recibí la invitación para asistir a la clase 21 de la Escuela Bíblica de Galaad de la Watchtower, en South Lansing (Nueva York).
¿Verdad que queremos contárselas a todo el mundo?
Lo que la Biblia enseña
El mejor modo de llegar a conocer a Dios y acercarnos a él es estudiando su Palabra, la Biblia.
[...] ¡Mira!
Ellos viven en un país rico de Europa.
¿Es el Diablo un símbolo del mal?
En Estados Unidos, un investigador que analizó el efecto de la publicidad en el consumidor dijo que “los anuncios no se preparan únicamente para informar, sino, más importante aún, para generar emociones que impulsen a la acción ”.
Sin embargo, esto no quiere decir que los cristianos estén obligados a aceptar toda clase de conducta.
VEA cómo cobran vida los relatos de la Biblia leyendo historias bíblicas ilustradas.
Que toda la gloria vaya a nuestro amoroso Creador, cuyo nombre portamos con orgullo.
E incluso cuando se proponía descansar, Jesús cambiaba con gusto sus planes a fin de enseñar a la gente.
Fue precisamente en una boda donde Jesucristo realizó su primer milagro: convertir agua en “vino excelente ”.
Era evidente que Jehová había liberado, protegido y alimentado a sus siervos, tal como les había prometido.
Juan dirige su tercera carta a su amigo íntimo, Gayo, y le dice: “No tengo mayor causa de sentir agradecimiento que estas cosas: que oiga yo que mis hijos siguen andando en la verdad ”.
¿Cómo podemos aprender más sobre este Reino y lo que hará por nosotros?
Algunos gobiernos incluso son crueles.
¡Qué comentario tan franco sobre el catastrófico experimento del hombre!
Lo lógico es, pues, que los siervos dedicados de Dios se esfuercen por obedecer el principio de autoridad en la congregación y la familia.
A las “otras ovejas ”, que les dan todo su apoyo, también se les ha conferido la dignidad de ser enviados del Reino mesiánico.
[Ilustración de la página 29]
No obstante, antes de que Jehová le encargara sacar a Israel de Egipto, tuvo que aprender a ser más manso.
CANCIONES 48 Y 95
¿O sigues la ley del mínimo esfuerzo?
¿Tiene usted ese espíritu de sacrificio?
Pero estrecha es la puerta y angosto el camino que conduce a la vida, y son pocos los que la encuentran ”.
También nos está prometiendo salvación física.
Era como si Jehová me estuviera hablando directamente a mí.
Sangrarse.
colocado.
Aunque les interesaba lo espiritual, el ministerio no era su principal preocupación.
El padre puede que se maraville del lazo que se ha formado entre el niño y su esposa, pero al mismo tiempo quizás le preocupe sentirse un tanto marginado.
áxila.
Si nos esforzamos por cultivar fe, aguante y devoción piadosa, no solo tendremos más “conocimiento exacto de Dios y de Jesús ”, sino que no nos haremos“ inactivos o infructíferos ”.
A fin de ayudarme, el hermano encontró una familia de Testigos que podía alojarme en su casa y ayudarme a ir a las reuniones.
Dios lo había enviado para que fuera el Mesías, la Descendencia prometida, y eso exigía que sacrificara su vida humana perfecta (léase Isaías 53: 5, 6, 12).
Aunque sea un solo individuo quien lo encuentre, todo el grupo se llena de alegría cuando el niño se reúne con sus padres.
Me duele mi herida.
Cuando llegue ese momento, lo que pedimos en oración por fin será una realidad: la voluntad de Dios se hará tanto en la Tierra como en el cielo.
Implica no tener suficiente comida ni agua ni combustible, y tampoco vivienda, atención médica o educación adecuadas.
Esa serenidad debería impulsarnos a vivir en paz con quienes nos rodean.
Nos está entrenando para el futuro, cuando cumpla su objetivo de “reunir todas las cosas de nuevo en el Cristo ” (lea Efesios 1: 9, 10).
Y lo más importante es que le sirvieron porque lo amaban.
Después de resucitar y poco antes de volver junto al Padre, Jesús les dijo a sus discípulos: “Toda autoridad me ha sido dada en el cielo y sobre la tierra ”.
Pero los testigos de Jehová me mostraron lo que enseñan las Escrituras: que Dios va a “causar la ruina de los que están arruinando la tierra ”.
Ya que una buena concurrencia anima a todos los reunidos, su presencia vale mucho.
Por último, un padre señala: “Mis hijos están haciendo su propia investigación y, además, disfrutan aprendiendo.
Mediante el bautismo en agua, el cristiano indica que se ha dedicado sin reservas a Jehová.
Y Dios mismo estará con ellos.
Saber esto nos permite tomar buenas decisiones desde ahora.
b) ¿Por qué nos consuelan las palabras de Salmo 103: 10 - 14?
Dado que los superintendentes cristianos son verdaderos pastores espirituales, se preocupan por los problemas del rebaño.
Al procurar aprender de nuestros errores, seremos más sabios y agradables.
Igualmente, antes de elegir cierto tipo de entretenimiento, hemos de investigar cuál es su contenido.
Como resultado, disfrutan de una unidad que da gloria a Jehová.
Como era de esperar, estos sucesos no le pasaron inadvertidos a Satanás, quien sin pensarlo dos veces atacó a la “descendencia ” principal de la“ mujer ” de Dios.
Un argumento que les parece convincente es que no puede haber un Dios que tolere la maldad, y si lo hay, o bien no es todopoderoso, o bien no se interesa por nosotros.
En cuanto a esta esperanza, la Biblia afirma: “La tenemos como ancla del alma, tanto segura como firme ”.
estar.
Párrafo 16: Vea el artículo “¿Cuándo serán estas cosas? ”
La Biblia está llena de consejos sobre la ira y de ejemplos que muestran los beneficios de ponerlos en práctica y las consecuencias de no hacerlo.
¿Quiere saber qué más enseña la Palabra de Dios?
Algún tiempo después se fue a vivir a Babilonia, sin duda para predicar a la gran cantidad de judíos de aquella región.
Puede que se sientan agotados en sentido espiritual, avergonzados, y que el camino de retorno les parezca difícil.
¿Cuándo?
(Lea Revelación [Apocalipsis] 12: 9.)
Y en otra ocasión dijo: “Nadie viene al Padre sino por mí ”.
Asimismo pueden donarse joyas u otros artículos de valor, en cuyo caso debe adjuntarse una carta breve que indique que se trata de donaciones incondicionales.
Este tipo de costumbres son comunes en esta región y parecían dar resultado.
Porque no están en sus casas cuando predicamos o porque no les interesa hablar de religión.
Sin duda, un factor muy importante fue que su madre, María, y su padre adoptivo, José, dos fieles siervos de Jehová, le dieron instrucción espiritual desde su más tierna infancia.
Soy el Fiscal Provincial. Me llamo Freddy Manrique.
Los niños pueden empezar a aprender de la Palabra de Jehová desde su más tierna infancia.
Tanto los ungidos como las otras ovejas se benefician del mismo alimento espiritual que el esclavo fiel proporciona “al tiempo apropiado ”.
Al final de los últimos días la Tierra y sus habitantes serán destruidos.
Como resultado, “cuantos oyeron se maravillaron de las cosas que les dijeron los pastores ”.
No niego que tuve que hacer sacrificios económicos, pero mi hijo necesitaba que le dedicara tiempo, y eso me importaba mucho más que cualquier cosa material.
¿Cómo conseguimos la protección de Dios?
Hizo grandes esfuerzos y recorrió cientos de kilómetros por todo Israel para hablar de este gobierno a la gente.
Jehová anima a su profeta
Pero ¿cómo podemos estar seguros de que el Reino de Dios ya está rigiendo?
En esa visión, Ezequiel ve a seis hombres con un arma en la mano y a un séptimo hombre vestido de lino con un tintero de secretario a las caderas.
Párrafo 12: Aunque aparte de los apóstoles hubo otros discípulos que recibieron dones milagrosos del espíritu, parece que en la mayoría de los casos tales dones se transmitían en presencia de alguno de los apóstoles o directamente mediante ellos.
Los niños israelitas que escuchaban a sus padres y a otros adultos temerosos de Dios obtenían el conocimiento que necesitaban.
Debido a la imperfección, los seres humanos no podían satisfacer los requisitos que las elevadas leyes de Dios exigían para su salvación.
Todas esas son reacciones que encontramos al “dar testimonio cabal de las buenas nuevas ”.
Gracias a ella podemos ayudar a las personas a reconciliarse con él.
Claro, eso no siempre es fácil.
Y este no fue el único problema al que se enfrentó.
En vista de todo lo que logra, no hay duda de que el regalo divino del rescate — que hace posible la vida eterna — es “el regalo perfecto ”.
PÁGINA 30
¿Cómo utiliza Satanás la trampa del materialismo?
¿Cómo será Isaac, su prometido? ¡Ni siquiera se conocen!
Y algo que no hay que olvidar nunca es que la culpa no es de la víctima, sino del agresor.
El Salón del Reino de Wijnegem queda en una de las calles más transitadas de Amberes.
¿Qué ayudó a Jesús a ser fiel?
aquella.
En estos casos, también es importante que la pareja se demuestre su cariño al mismo tiempo que se va conociendo.
• La actitud ostentosa de quienes nos rodean, a veces de nuestros propios amigos.
Por el contrario, las encuestas indican que los adolescentes, aunque no lo admitan, valoran los consejos de sus padres más que los de sus amigos.
[Ilustración de la página 9]
Ana es un excelente ejemplo para nosotros.
¿Le parece que no hay nadie en la congregación con quien hacer amistad?
Como muestra esta selección de principios, la Biblia transmite lecciones que ayudan a los niños a convertirse en adultos respetuosos y comprensivos.
Hubo muchas ocasiones en las que los israelitas no demostraron devoción piadosa, pues desobedecieron a Dios a pesar de que él los había liberado de Egipto.
Sin embargo, no siempre es fácil adoptar esa postura.
Lo leyeron tres veces y me preguntaron cómo era posible que nuestra sede estuviera en la Biblia y no en América.
Otros beben en pocas ocasiones, pero cuando lo hacen, se toman más de cinco copas.
Lágrimas basales.
¿Qué hizo Jesús después de celebrar la Pascua del año 33 con sus apóstoles fieles?
O quizás encontremos algo que esté endureciendo nuestro corazón, algo que tengamos que extirpar.
Parece que estos no son ataques diferentes, sino que son el mismo ataque con distinto nombre.
Sin embargo, los judíos habían establecido comunidades en otras naciones.
David se sintió desolado y aceptó la censura.
Naturalmente, no todos gozan de las circunstancias más favorables, pero no utilizan sus limitaciones como excusa para aflojar el paso. Al contrario, se esfuerzan por darle el máximo a Dios.
¿Qué sentía un hermano por la parte visible de la organización de Dios?
Por ejemplo, el relato de Mateo indica: “Jesús tomó un pan y, después de decir una bendición, lo partió y, dándolo a los discípulos, dijo: ‘ Tomen, coman. Esto significa mi cuerpo ’ ”.
Los testigos de Jehová son creacionistas.
En el caso de las parejas cristianas, la razón suele ser disponer de más tiempo para servir a Jehová.
b) ¿Qué preguntas vamos a analizar?
[Ilustración de la página 6]
Jesús pronto reparará los daños que han causado los otros tres jinetes.
Su amabilidad y bondad reforzaban la promesa de refrescar a quienes deseaban aprender de él.
Manifestemos un profundo amor por Dios
¿Qué demuestra este hecho?
¡Imagínese!
La felicidad de ayudar a los demás
Pongamos un ejemplo.
Cuando una enfermedad se detecta pronto, hay más posibilidades de que el paciente se salve.
Cierto libro explica que el vino es más eficaz contra algunos tipos de bacterias que algunos antibióticos.
Consejos para las familias: Cuando uno de los cónyuges necesita cuidados especiales PÁGINA 10
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Abandonar el hogar.
Ellos observan cómo hablamos en público, cómo predicamos y cómo afrontamos los golpes de la vida.
Por eso, no nos cabe la menor duda de que Jesús reúne todas las condiciones necesarias para oficiar como Sumo Sacerdote a favor de sus hermanos espirituales y de los demás seres humanos que crean en él.
Entonces, mi mundo se vino abajo. En 1989 cayó el muro de Berlín, y con él, el bloque comunista de Europa del Este.
El adolescente que se siente escuchado está más dispuesto a respetar las decisiones de sus padres — sea que esté de acuerdo o no — y a obedecerlos.
Pasos para entender la Biblia
¿Por qué surtían efecto los consejos de Jesús?
Pueden hacer juntos un pastel.
b) ¿Por qué produce tanta alegría dirigir estudios bíblicos?
Unos quinientos años después de aquella liberación, Jehová les recordó: “Yo fui quien hizo subir a Israel de Egipto y quien los fue librando de la mano de Egipto y de la mano de todos los reinos que los oprimían ”.
Por lo tanto, en el versículo 15 leemos que Jehová mismo dijo: “Este es mi nombre hasta tiempo indefinido, y este es la memoria de mí a generación tras generación ”.
El funcionario aceptó el mensaje, se hizo discípulo de Cristo y se bautizó.
“ESTÉN FIRMES ”
Ya siendo adolescente, tuvo que irse a estudiar a otro lugar y pensó: “Esta vez voy a recuperar todo el tiempo que he perdido ”.
Entonces lea Revelación 21: 3, 4.
De igual modo, podemos estimular con cariño a nuestros hermanos a que demuestren su amor por Jehová y por los demás.
¡Claro que sí! Textear a un amigo mientras conversas con otro es como jugar tu deporte favorito sin respetar las reglas.
No se debe defecar en la puerta de la casa.
Depreciar.
Además, nos hizo con la capacidad de copiar sus bonitas cualidades.
Como era muy enfermizo, lo poníamos en un cochecito con una cubierta transparente de plástico para protegerlo de los gérmenes.
Eran cuestiones que tenían que contestar en su mente y que los hacían reflexionar sobre el verdadero significado de sus palabras.
En todos esos casos, a Dios le pareció bien delegar algo de su autoridad.
De esto se deduce que la resurrección de los cristianos ungidos debió de comenzar antes de 1935.
Después de diez años en Betel, estoy decidida a permanecer aquí cuanto pueda a fin de servir a los hermanos ”.
Ese fue el caso del rey David, quien sufrió muchas adversidades.
Antonio: Empecemos con las palabras que el propio Jesús le dijo a uno de sus apóstoles. Están en Juan 14: 6: “Yo soy el camino y la verdad y la vida.
Se han cambiado algunos nombres.
Limpió el templo, le pidió perdón a Jehová por los pecados del pueblo y destruyó los ídolos que había por todo el país.
Para que el pueblo de Jehová esté bien alimentado en sentido espiritual.
Pero era muy distinta en otros sentidos. Por ejemplo, las personas vivían mucho más.
Cuando alguien se casa, deja de estar bajo la autoridad de sus padres.
Su maestro nos permitió mostrar el video a toda la clase y, después de verlo, algunos niños dijeron que ya no volverían a robar más ”.
Cuerpo Gobernante de los Testigos de Jehová
Recuerde que no será durante el día, sino después de que se ponga el Sol, pues ese fue el momento en que Jesús instituyó su cena con los discípulos.
Claro, los ancianos sí pueden ayudarnos a que nosotros mismos tomemos una buena decisión.
Sin embargo, que no se efectúe mi voluntad, sino la tuya ”.
15 de agosto de 2011
Pablo comparó los esfuerzos que hacen los cristianos a los esfuerzos que hacían los atletas, los boxeadores y los luchadores en la antigua Grecia.
Jehová se aseguró de que sobrevivieran.
Los cristianos verdaderos sabemos qué le espera a Babilonia la Grande; por eso tenemos la obligación de avisar a sus miembros.
También le resultará muy útil seguir el consejo divino de cultivar cualidades cristianas, tal como lo hacen “los que de corazón limpio invocan al Señor ”.
Vena.
Y conoce lo que pensamos de los hermanos ungidos de Cristo.
* “Le grité a mi padre: ‘ ¡Qué mal padre eres! ’
En cierto modo, ese sufrimiento ilustra lo que sintió Jehová al sacrificar a su propio Hijo, a quien llamó “el amado ”.
Así le sucedió a Nathalia, de 14 años.
Hoy más que nunca antes es necesario que apoyemos el Reino.
¿Por qué?
¿Por qué no debemos aplazar las decisiones?
Por su parte, los miembros de las diversas tribus acudían a adorar a Dios y a ofrecerle sacrificios.
Y los hijos pequeños de la pareja son “santos ”, así que tienen la protección de Dios.
Salvar.
¿Qué ayudará a los casados a cultivar la lealtad?
Todo el mundo piensa: ‘ ¿Qué tiene de malo ser un poco deshonesto si se gana más dinero y mejora la economía? ’.
Si nos encontramos en una situación tensa y notamos que nos invade el enojo, tal vez sea mejor que nos vayamos y nos demos tiempo para calmarnos.
Recuerde que su hijo adolescente está en camino de ser adulto.
Durante esas visitas, los ancianos dan a los hermanos la oportunidad de expresarse con libertad y los escuchan con atención.
Cierre bien su vehículo y las puertas y ventanas de su casa.
Acérquese a Dios
Pero cuando uno de ellos comete adulterio, el inocente tiene derecho a decidir si perdona al otro, o si no lo perdona y se divorcia. Vea el artículo “El punto de vista bíblico.
Aun así, “resuelve muchos problemas ”.
De hecho, mandó a sus discípulos: “Continúen haciéndose misericordiosos, así como su Padre es misericordioso ”.
No hay un conjunto de soluciones acertadas.
José y su hermano menor eran los únicos hijos que Jacob tuvo con Raquel.
Aunque vivíamos a cientos de kilómetros del frente, los horrores de la guerra dejaron una profunda huella en nosotras.
EN PORTADA | CÓMO CALMAR LA ANSIEDAD
Lecciones para nosotros:
[Ilustración de la página 25]
En 1926, mi padre se casó con Hazel Wilkinson.
Antonio: ¿Y cómo se puede hacer eso?
De modo que si buscamos primero la justicia de Dios, tendremos una buena relación con él y podremos obtener la salvación.
En conformidad con las palabras de Jesús, “solamente tienen un Líder, [...] el Cristo ”.
No. ¿O se refieren a que los ungidos que todavía estén en la Tierra recibirán el sello final en ese momento?
Voy a trenzar una soga de las fibras de este maguey.
Quienes reciben nuestra ayuda se sienten espiritualmente fortalecidos, y nosotros nos sentimos muy felices de poder dársela.
Esta dádiva se encuentra al alcance de toda la gente, pero para obtenerla hay que corresponder al amor de Dios y ejercer fe en su Hijo.
La Biblia relata: “Moisés [...] tomó el libro del pacto y lo leyó a oídos del pueblo.
DÁNDONOS SABIDURÍA
Así que los discípulos podían predicarle a la gente hablando un tipo de griego que todo el mundo usaba.
Por ejemplo, las enfermedades engendran miseria, y la miseria engendra enfermedades.
Como vemos, el conjunto formado por todos los israelitas constituía el siervo de Dios.
A Jehová le alegra ver que usamos nuestros dones para ayudarnos unos a otros.
Por su parte, Jesús hizo la siguiente advertencia: “De todo dicho ocioso que hablen los hombres rendirán cuenta en el Día del Juicio ”.
Mi forma de hablar era vulgar y mis chistes eran obscenos.
sed.
Pero cuando le pidieron ayuda a Jehová, él les dio “el poder que es más allá de lo normal ”.
Todo esto me hacía sentir muy mal.
¿Cómo puede ayudarnos el espíritu de sacrificio si hemos cometido un pecado grave?
Debían tener fe y realizar buenas obras, pues solo así lograrían agradar a Dios y obtener vida eterna.
Satanás convenció a nuestros primeros padres de que no necesitaban que Jehová los gobernara.
Desaparecer.
Y enseguida aprendemos a pedirlo valiéndonos de las cuerdas vocales, quizás gritando para que nos tomen en brazos o nos den de comer.
Jamás olvidaré lo que dijo mi madre: “Recordemos este día como el más hermoso de nuestra vida.
Porque la fe es como el fuego de una fogata.
En 1937 me reuní con mis padres, que para aquel entonces vivían en Irlanda del Norte.
También recibían las animadoras visitas de superintendentes viajantes, como Pablo.
3 La lectura de la Biblia ha sido mi inagotable fuente de fortaleza
A este material se añadieron algunas diapositivas del “Foto - Drama ” que aún estaban en buenas condiciones.
Curó a los enfermos, cojos, ciegos, sordos y mudos.
Sin embargo, ¿verdad que hemos visto actos de bondad, o incluso nos hemos beneficiado de ellos?
Estábamos tan contentos con las ganancias que abrimos una gran tienda y nos hicimos socios de una persona que no compartía nuestras creencias.
¿Cuáles? Nos da la oportunidad de demostrar que amamos a Jehová.
Volver.
Pero él podría pensar: “¿Quién es este desconocido, y por qué me hace esa pregunta?
Pero ¿cómo podemos estar seguros de que Dios quiere intervenir y eliminar la violencia?
Los hombres se paran en la fila.
Si acudimos a Dios, recibiremos fortaleza y aliento.
“Disfruto de lo que tengo y no sueño con lo que no tengo. ”
Como resultado, siguieron obrando mal, y al final Jehová decidió que merecían morir.
Si la edad o la enfermedad lo limitan, póngase metas realistas, pero no se rinda ni deje que se enfríe su amor.
¡Asimismo!;
¡Dios quiere darnos un corazón para que lo conozcamos!
¿Qué representa la semilla excelente en la parábola del trigo y la mala hierba?
Ahora bien, este mundo se fija mucho en el potencial de los jóvenes.
• con Jehová
1 - 3. a) ¿Qué pudo haber pasado entre Evodia y Síntique?
De hecho, la Biblia llama a los cristianos ungidos “la novia ” de Cristo y los representa como una“ virgen casta ” prometida en matrimonio.
Me tranquiliza saber que Jehová lo entiende todo, sin importar si lo digo en silencio o balbuceando.
Para ser humilde hay que ser fuerte y valiente.
Aprender.
Uno de mis textos favoritos es Filipenses 4: 6 y 7, que dice: ‘ No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios; y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales ’.
Las cosas que hizo van junto con él 23
¿Qué preguntas tal vez nos hagamos?
Por eso, como se ha explicado muchas veces en esta revista, el mayordomo tiene que representar al “rebaño pequeño ” de discípulos ungidos vistos como grupo.
Del mismo modo, a Jehová le complace que acudamos a él para pedirle su espíritu, y sin falta nos lo dará.
Pero nos consuela saber que Jehová siempre amará “a los que le pertenecen ”, a los que no se desvían de sus justos caminos.
Él señala: “Cuando empecé a estudiar la Biblia, me convertí en una persona positiva.
De hecho, considera que sus siervos son “las cosas deseables de todas las naciones ”.
Jehová usa su organización para proporcionarnos un sustancioso programa de enseñanza bíblica.
• ¿Cómo podemos vencer los obstáculos que entorpecen nuestra predicación?
salvajes.
De igual modo, nuestra participación regular en las actividades cristianas, entre ellas la predicación del Reino, nos ayudará a soportar el dolor de haber perdido a un ser amado.
Deténgase a reflexionar en algunos de los elementos que conforman dicho paraíso y que están siempre a nuestro alcance.
Pues bien, Jesús accedió a su súplica, pero no lo hizo de forma fría e impersonal: “Enternecido, Jesús les tocó los ojos, y ellos inmediatamente recibieron la vista ”.
¿A ti también se te hace difícil resistir las tentaciones?
Pero eso no siempre será posible.
Seis de ellos tocan su trompeta para anunciar mensajes de condenación contra “la tercera parte ” de la humanidad: la cristiandad.
Y un medio sobresaliente de acercarse a Dios es la oración.
Samuel: “A menudo esperamos que las otras personas den más de lo que nosotros podemos dar.
Nunca había experimentado un dolor así.
Los siervos de Jehová, en cambio, seguirán disfrutando de la seguridad de su “verdadera morada ”, Jehová Dios.
¿Qué hay de nosotros? ¿Nos gusta tomar nuestras propias decisiones, o preferimos que otros decidan por nosotros?
Deje que su hijo le explique por qué cree que debería dejarlo llegar más tarde a casa en cierta ocasión.
Aunque Pablo recibió su asignación de ayudar en Macedonia a través de una visión, en la actualidad Jehová no nos dirige de manera sobrenatural.
También pueden buscar actividades nuevas.
Quizás no nos demos cuenta de ello hasta después de haber actuado imprudentemente.
sebo.
Parecía como si hubieran descubierto el secreto de la educación infantil: hacer que los hijos se sientan contentos con ellos mismos.
¿Qué se negó a aceptar el rey Acab?
Me sentía más feliz y más cerca de los hermanos.
Que orar sinceramente por alguien que nos ha ofendido nos ayudará a no seguir resentidos con él.
Ella dice: “Me desahogaba con Jehová y le rogaba que me diera fuerzas ”.
En las reuniones tenía remordimientos, y en la predicación se sentía hipócrita.
Quizás tú también aprendiste las enseñanzas de la Biblia hace algún tiempo.
Por eso, teníamos que visitar primero a las personas que vivían lejos de nosotros. Después, les predicábamos a las personas que vivían cerca.
¿Cómo ayuda Jehová?
El dinero no es lo que causa los males; lo que los causa es “el amor al dinero ”.
Disfrutaba escuchando historias bíblicas y siempre estaba deseoso de que llegara la hora del estudio bíblico familiar.
Y ¿por qué ha dejado Dios que el Diablo tenga tanto poder?
Cuando superamos el miedo y probamos nuevas formas de predicar, nos hacemos mejores siervos de Dios y aprendemos a confiar más en él (lea 2 Corintios 12: 9, 10).
¿O se sintió desanimado cuando un estudiante de la Biblia que parecía muy interesado nunca se puso de parte de Dios?
Como vemos, cientos de años antes Jehová había decidido el día exacto en que liberaría a su pueblo.
Si dos personas casadas tenían problemas graves, los ancianos las ayudaban.
¿No hacen también la misma cosa los recaudadores de impuestos?
En cierta ocasión en que los fariseos le preguntaron cuándo vendría el Reino, Jesús contestó que no vendría de modo que fuera “llamativamente observable ” para ellos.
Por eso dijo: “Las mismas cosas que oí de parte [del Padre] las hablo en el mundo ”.
La revista ¡Despertad!
¿Qué sucedió cuando Jehová cambió el idioma de los rebeldes en Babel?
Cuando unimos estos datos, obtenemos la imagen de un hombre que amaba servir a los demás y proclamar las buenas nuevas en diversos lugares del mundo antiguo.
Porque en verdad les digo: Si tienen fe del tamaño de un grano de mostaza, [...] nada les será imposible ”.
La palabra ley no se refiere aquí a reglas como las que estipulaba la Ley mosaica.
En cambio, nosotros somos simples seres humanos imperfectos.
También hubo una voz desde los cielos que decía: ‘ Este es mi Hijo, el amado, a quien he aprobado ’ ”.
niño.
Jehová aceptó el sacrificio de su Hijo y eso ha abierto la puerta para que todo aquel que ponga fe en Jesús pueda recibir vida eterna.
En ella, la Iglesia Católica recomendó que, en vez de utilizar alguna de las diversas pronunciaciones del Tetragrámaton, se empleara el sustituto “Señor ”.
Dedicó tiempo a explicármelo todo para que supiera qué iba a pasarme y qué debía esperar; así que los cambios no me tomaron por sorpresa.
¿Qué puntos hemos aprendido?
EL APÓSTOL Pablo dijo que debemos esforzarnos todo lo que podamos por conseguir la vida eterna (lea 1 Timoteo 6: 12, 19).
Había conseguido vivir ahí gracias a los servicios sociales. Dos mujeres Testigos venían siempre a visitar a otras jóvenes madres.
¿Qué preguntas debería hacerse el cristiano que consume bebidas alcohólicas?
A la gente le gustaba escuchar a Jesús porque él hablaba de manera amable.
enumerar.
Pero si queremos beneficiarnos de su sacrificio y vivir para siempre, tenemos que obedecer a Dios.
Eso fue lo que le pidió a Jesús uno de sus discípulos.
Claro, todavía no podemos verlas.
El grano de mostaza.
Él quiere que los que lo adoran lo imiten y se amen unos a otros.
Cierto estudio publicado en 2009 afirmó: “La pertenencia a una comunidad religiosa puede hacer que un hombre sea mejor padre.
A algunos les convenció leer el nombre de Dios en la Biblia o entender en qué estado se encuentran los muertos.
En el mensaje que Moisés dirigió a los israelitas justo antes de que cruzaran el río Jordán y entraran en Canaán, les dijo que debían “amar al residente forastero ”.
1 / 9
¿Cómo?
¿Cuándo juzga Jesús a “las ovejas ” y“ las cabras ”?
8, 9. a) ¿Por qué es más fácil viajar hoy día?
El trabajo 14 SALUD
Después informó a Darío de que los judíos alegaban tener un permiso de Ciro para reconstruir el templo de Jehová.
Cuando se reúnen, escuchan las opiniones de todos y examinan las Escrituras con el objetivo de encontrar principios aplicables a las necesidades de su congregación.
¿Qué quiso decir?
Además, explicaron que cualquier persona que le haya dedicado su vida a Dios y le desobedezca a propósito perderá su aprobación y será destruido.
Además, rebajan los principios bíblicos en un intento por adaptarlos a la “nueva moralidad ”.
El guacamayo imita lo que el hombre habla.
Al rato lo ve otra sirvienta y lo acusa: “Este hombre estaba con Jesús ”.
La persona física no tiene fe, así que no ve el gran valor de servir a Jehová.
Y para que todos se preparen, el padre les da con anticipación una lista de preguntas.
Antes de traer el Diluvio, Dios usó a Noé para advertir a la gente
El cariño que antes sentía por él se ha convertido en resentimiento.
Afirmaban que “la hoja de olivo traída [al arca] por la paloma fue sacada del monte del Mesías ”.
¿Qué amenazaba la pureza espiritual de la congregación de Éfeso, y cómo podía Timoteo contrarrestar ese peligro?
Relatada por Malcolm Allen
El profeta hebreo Nahúm se refirió a ella como “la ciudad de derramamiento de sangre ”.
Este orden les brinda muchas oportunidades de hacer buen uso de su libertad de elección sirviendo y honrando a Dios en unidad y armonía.
Pero esas medidas son totalmente innecesarias.
Dejé de creer en los santos y en las penas del infierno.
¡Qué original! ’.
Y sobre la base de ese sacrificio, Dios podría mostrar misericordia y perdonar los pecados de los que ejercieran fe en Jesús.
¿Me pongo a la defensiva o incluso me enojo? ”.
¿Qué hace Jehová para comunicarse con nosotros?
Dijo: “Si soy hombre de Dios, que baje fuego de los cielos y se los coma a ti y a tus cincuenta ”.
En menos de media hora me declararon culpable. El juez me sentenció a cinco años de cárcel en Ashland (Kentucky).
¿Cómo podemos los cristianos imitar a Jesús?
Por ejemplo, ¿qué hacer ante la posibilidad de participar en algo que Jehová condena?
Debemos reflexionar en estos asuntos “con sumo cuidado y atención ”, sobre todo ahora que se acerca la Conmemoración de la muerte de Jesús.
Y segundo, porque en ese tiempo mis padres me presionaron mucho más para que dejara de servirle a Jehová.
Tercero, aunque la mujer estaba sola, se dirigió a ella con la segunda persona del plural, “ustedes ”.
En el nuevo mundo que está a las puertas, Jehová será “una verdadera morada ” para su pueblo en un sentido más.
¿Comprendo la importancia de rechazar el ocultismo, o les resto gravedad a sus peligros?
Dos niños reciben juguetes de sus padres.
depositar.
Sin embargo, percibe las diversas maneras como Jehová la fortalece para seguir resistiendo.
Veremos la respuesta en el siguiente artículo.
Si desea que su hijo responda de manera positiva a la disciplina, imite a Jehová y ponga en práctica estos tres principios.
El don de lenguas hoy: ¿una señal del respaldo divino?
Ella y yo vivíamos con mis abuelos en el pequeño pueblo de Burg, en la República Democrática Alemana (o Alemania oriental).
Para mantenerse unidos, tendrían que amar a Jehová y amarse el uno al otro.
Por lo que escribió Juan, se ve que no solo no los respetaban a ellos como personas, sino que tampoco tenían ningún respeto por la enseñanza y dirección que ellos brindaban.
a) ¿Qué versículos de la Biblia demuestran que es muy importante entrenar a otros?
Me haces falta
¿En qué sentido? El profesor Wilbert Howard escribió: “Desde mediados del siglo primero, se convirtió en la Biblia de la Iglesia Cristiana, y sus misioneros fueron de sinagoga en sinagoga ‘ probando con las escrituras que Jesús era el Mesías ’ ”.
En vano me siguen adorando, porque enseñan como doctrinas mandatos de hombres ’.
Recordemos que Dios le aconsejó a Abrahán que escuchara a su esposa.
puerca.
Pero las leen como si fuera un mandato, como si Jesús estuviera diciendo: “¡Nazcan de nuevo! ”.
maní.
Nada le dolería más que ver cómo nos perdemos por culpa de estas malas influencias.
Si no es posible, dígales lo que usted espera que hagan, pero sin rebajarla a ella.
No puedo salir de mi trabajo.
Festejan el día de su nacimiento.
Su predicación y enseñanza tuvo un efecto mucho más duradero en las personas.
El orgullo es divisivo, pues hace que la gente se crea superior y presuma con arrogancia de sus logros.
Paz en mundo lleno de problemas, 1 / 7
Aquella medida disciplinaria dio buenos resultados.
Pesar.
Abrahán no obedeció a Dios sin pensar en lo que hacía.
El profeta Daniel escribió que en el tiempo del fin los ungidos traerían a “muchos a la justicia ” (lea Daniel 12: 3).
CÁNTICOS: 121, 105
Los cristianos debemos obedecer el mandato de huir de la fornicación, y para lograrlo hemos de evitar todo aquello que nos haga desear a alguien que no sea nuestro cónyuge.
¿Por qué debemos cultivar esta cualidad?
Este privilegio tan especial era posible únicamente “por las compasiones de Dios ”.
“Que el aguante tenga completa su obra, para que sean completos y sanos en todo respecto, sin tener deficiencia en nada ”.
Algunos de ellos asisten a la Conmemoración, otros van a las reuniones y otros aceptan con gusto estudiar la Biblia.
No volverá a mí sin resultados, sino que [...] tendrá éxito seguro en aquello para lo cual la he enviado ”.
Este artículo analiza tres cosas que pueden hacer los padres para pastorear a sus hijos en sentido espiritual.
Y se sentía la necesidad de una institución que superara las divisiones religiosas, fomentara el patriotismo y uniera al mundo bajo un “salvador ”.
Y nosotros, ¿contribuimos con nuestra honestidad a que el nombre de Jehová reciba alabanza?
¿Cómo puede ponerse a prueba nuestra fe hoy día?
Esta situación quizás llegó a disgustar a otros hermanos de la congregación.
Desde ese momento quedó abierto el camino para que fueran injertadas en el olivo simbólico personas que ni eran judías ni habían pasado por la circuncisión.
(Lea Juan 14: 30; Revelación [Apocalipsis] 12: 9.)
Además, el dinero no puede impedir que uno enferme y muera.
Satanás es muy cruel.
Abrahán no preguntó esto porque dudara de Jehová.
32 Índice por temas de La Atalaya del 2014
Joven (mujer).
Artículos de estudio 3 y 4 PÁGINAS 13 - 21
Cómo lo explicábamos antes: En 1919, Jesús premió a los ungidos fieles dándoles más responsabilidades.
Pisar.
Al parecer, este monarca restauró dicho templo.
Bueno, hasta algunos adultos que aman a Dios lo han hecho.
Los indígenas en Ecuador hablan quichua, pero en Perú hablan quechua.
Excusas, 15 / 10
recibió el siguiente comentario de una madre de Angola: “Mi hijo de ocho años perdió sus lápices, así que se llevó algunos de los de sus compañeros de clase.
¿Qué trato debe dar el cristiano a su esposa?
Insistir en que no es culpa suya prolongará innecesariamente la tensión y el problema se agravará.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
¿Cómo llegamos a esa conclusión?
Quizás fuera un poco de las dos.
Josué les dijo a todos: “Estas piedras tienen que servir de memoria a los hijos de Israel ”.
Jesús también profetizó que el rebaño pequeño de discípulos ungidos y las “otras ovejas ” llegarían a ser“ un solo rebaño ”.
¿Cómo? Hablándoles del amor de Dios y de lo que él les promete a los seres humanos. De seguro, ninguno de nosotros queremos perdernos la Conmemoración.
[Ilustración de la página 10]
Ella se tomó muy a pecho su ministerio; sin embargo, en la zona donde predicaba prácticamente no encontraba personas interesadas en el mensaje del Reino.
Vencer.
El amor por nuestros hermanos nos impulsará a “compart [ir] con los santos según las necesidades de estos ” y de acuerdo con nuestras posibilidades.
Aunque todos ellos eran testigos de Jehová bautizados, pensaban que era imposible cambiar.
¿Qué nos permitirá soportar cualquier prueba o dificultad?
Piense en el ejemplo del apóstol Pablo.
▪ ¿Entendemos el significado?
En su sentido bíblico, la integridad es sinónimo de devoción absoluta y de todo corazón a Jehová.
“Vamos sin falta directamente a Belén — dijeron — y veamos esta cosa que ha sucedido. ”
Sería muy útil repasar con el implicado cómo Jesús les hizo ver a sus seguidores el peligro de querer sobresalir.
Este artículo, que gira en torno al texto del año 2010, nos dará la respuesta.
oprimidos.
Como nos portábamos bien, los guardias hablaron bien de Jehová.
La Biblia deja claro que “no pecó, ni atribuyó nada impropio a Dios ”.
En cambio, Jesús sí puso fin a su amistad con Judas Iscariote.
Veamos el ejemplo de Gedeón.
Pero, en realidad, era al revés: era el alcohol el que los controlaba a ellos.
Sin duda, es importante hacer que los niños se sientan seguros, pero esa filosofía fue llevada al extremo.
Aunque seamos inexpertos, podemos ser sabios si obedecemos los mandatos de Dios.
[Notas]
En cambio, Jehová les da a sus hijos la mejor guía, pues él es “el Dios de la verdad ”.
Muestre con un ejemplo la diferencia que hay entre el Cuerpo Gobernante y los líderes de la cristiandad.
Él empezó a cambiar de actitud cuando un anciano se interesó por él.
El silencio puede ser una señal de respeto y una muestra de prudencia y discernimiento.
Un precursor comentó: “Disfruto más mi servicio cuando estoy bien preparado porque estoy deseando utilizar mi presentación ”.
De modo similar, la salud espiritual de la congregación en conjunto depende de cómo los pastores del rebaño de Dios cuidan a cada oveja que se les ha confiado.
PÁGINA 7
La leña es hoy muy cara, debemos mejor cocinar con queroseno.
No habrá ejércitos, armas ni monumentos de guerra.
Aunque mi esposo no quiso seguir adelante, yo continué con mi resolución.
ingresar.
“Después de estas cosas — continúa el relato — aconteció que el hijo de la mujer, el ama de la casa, enfermó, y su enfermedad llegó a ser tan grave que no quedó aliento en él. ”
Y tenemos mucho cuidado de que nuestra adoración en familia, la lectura diaria de la Biblia y la preparación para las reuniones no sufran por dedicar demasiado tiempo a las diversiones, aunque sean moralmente aceptables.
Pero Jesús fue bondadoso con ella. Le dijo: “Hija, tu fe te ha devuelto la salud. Ve en paz, y queda sana de tu penosa enfermedad ”.
Tiempo después, Angelo y Arturo recibieron una nueva asignación, así que Fern y yo nos quedamos solos.
Pero al trabajar en la limpieza llegué a conocer a muchos hermanos y hermanas.
Imaginémonos la escena.
Jehoiaquim fue tan malo, que Jeremías profetizó: “Con el entierro de un asno será enterrado ”.
Él explica: “Decidí que, en lugar de usar todas mis energías en la medicina, el arte o el magisterio, debía usarlas tal como se espera de un siervo dedicado de Jehová.
Tenía todo el tiempo del mundo (en el océano no hay mucho que hacer), así que me dediqué a leer la Biblia.
Aunque Augusto no permitió en vida que lo llamaran dios, insistió en que se adorara a la personificación del imperio, la diosa Roma.
¿Cómo hará esto?
No.
¿Puede explicarlo?
Es posible que el apóstol Pablo recordara este incidente cuando escribió: “No olviden la hospitalidad, porque por ella algunos, sin saberlo, hospedaron a ángeles ”.
Eligió a 12 discípulos para que empezaran una obra que llegaría a todo el planeta, y luego capacitó a otros 70.
Compramos un pequeño automóvil que nos permitió desplazarnos durante cinco años a lo largo y ancho de dos circuitos.
Y limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
b) ¿Cómo usó Timoteo su soltería, y qué bendiciones recibió por estar dispuesto a servir a Jehová en su juventud?
Hay quienes se niegan a perdonar a su cónyuge a fin de poder manipularlo más adelante. Entonces, en la siguiente discusión, sacan a relucir el problema no resuelto para salirse con la suya.
¿Cómo debían los cristianos comportarse en medio de ese ambiente?
Una hermana escribió: “Esperamos con muchas ganas la Conmemoración.
• ¿En qué sentido es Jesús el David Mayor?
El apóstol Pablo nos dice: “Mientras tengamos tiempo favorable para ello, obremos lo que es bueno para con todos, pero especialmente para con los que están relacionados con nosotros en la fe ”.
Por eso tienen fe en el Reino de Dios y lo apoyan.
¡Ven acá!
16, 17. a) ¿Qué tres condiciones básicas para recibir la vida encontramos en Deuteronomio 30: 19, 20?
El sexo prematrimonial es un pecado tan grave como el adulterio, el espiritismo, la borrachera, la idolatría, el asesinato y el robo.
Luego Jesús había instituido la Cena del Señor como modelo para las celebraciones futuras de la Conmemoración de su muerte.
Pero aprendí a confiar en Jehová más que nunca. ”
De modo que empecé a colaborar con una organización juvenil comunista.
Pero no será así entre ustedes. Al contrario, el que de ustedes quiera ser grande, que se haga el servidor de ustedes ”.
¿Cómo demostramos esto?
Y, por si fuera poco, abrigamos una esperanza preciosa para el futuro.
Sin embargo, cuando un hijo nace enfermo o discapacitado, la alegría se mezcla con la angustia, como les sucedió a Carlo y Mia.
Y John, el esposo de Alison, confiesa: “Mi esposa se ha convertido en una cariñosa madre a la que amo y admiro cada día más ”.
Ciertamente, tanto la justicia como la misericordia de Dios son perfectas.
Los hermanos querían participar en su construcción, pero esta se programó para la época de la siembra.
El superintendente cristiano debe esforzarse por respetar las directrices divinas en todo lo que hace.
Su matrimonio tal vez termine, y quizás le sobrevengan problemas emocionales y económicos.
¡Qué equivocados estaban!
Demostremos todos los días que estamos agradecidos.
¿Cuál es su mayor alegría?
esclavos.
¿Quién es usted?
¿Qué dice la Biblia del alcohol?
Jesús dijo que sus ovejas escuchan su voz.
Si eres adolescente, estás en una etapa de la vida en la que tu “facultad de raciocinio ” — tu capacidad de analizar las cosas — se está desarrollando como nunca antes (léase Romanos 12: 1, 2).
Este artículo le permitirá encontrar en su propia Biblia la respuesta a algunas preguntas que tal vez se haya hecho.
¿Por qué son felices “los pacíficos ”?
También me recordó que Jesús afirmó que valemos más que muchos gorriones.
¿Por qué les resultaron familiares las palabras de Pedro a quienes lo estaban escuchando?
Golpear con un palo o garrote.
Pero no tiene sentido decir que Jesús duerme y no sabe cómo crece la semilla.
PROBABLEMENTE le sorprenda saber que la pareja protagonista de ambas escenas es la misma.
¿Qué experiencia tuvo un misionero en su asignación?
• El enemigo
¿Qué aprendemos del mal ejemplo de Saúl?
¡Cuánto apreció este rey de Israel que Dios le perdonara su pecado con Bat - seba!
Lo más importante para Pablo era servir a Dios
A medida que crecía su deseo de servir donde hubiera más necesidad, la familia fue dando pasos para alcanzar su meta.
Él puede perdonarnos gracias a que Jesús murió por nosotros hace casi 2.000 años.
Al poner en la balanza los beneficios espirituales y los beneficios de un mejor salario, el hermano rechazó la propuesta.
Cantidad de países representados: 6
En tiempos bíblicos, el sembrador normalmente llevaba las semillas en un pliegue de la ropa o en una bolsa, y las sembraba a voleo, es decir, arrojándolas al aire con la mano.
8, 9. a) ¿Qué preguntas nos ayudarán a saber si tenemos prejuicios?
Cuando se ofrecía a una persona como ofrenda quemada, significaba que esa persona serviría a Dios por el resto de su vida.
El faraón cumplió su palabra.
En efecto, para protegernos de este mundo dominado por Satanás, necesitamos conocer la Palabra de Dios.
Pese a todo, se organizó para emprender el precursorado regular, servicio al que más tarde se unieron dos de sus tres hijas.
En Proverbios 5: 8, la Biblia nos advierte que nos mantengamos lejos de los pecados sexuales.
Ahora bien, ¿qué factores se han de tener en cuenta al delegar?
Así que la predicación no debe ser un negocio.
Claro que no.
Jehová invita a sus siervos a buscar los valiosísimos tesoros que están “cuidadosamente ocultados ” en Cristo.
Los israelitas llevaban muchos años siendo esclavos en Egipto cuando Jehová envió a Moisés y Aarón a pedirle al faraón que los liberara.
Quizás recurra al mundo en busca de su realización personal ”.
Los teníamos que acomodar en la sala, en el comedor y hasta en los dormitorios.
¿Qué privilegio podremos tener si aguantamos?
“Un corazón que está gozoso hace bien como sanador. ”
Muchos líderes políticos y religiosos buscaron objetivos contrarios al mensaje de la Biblia.
Mateo señaló que, después de curar a la suegra de Pedro, Cristo sanó a otras personas “para que se cumpliera lo que se había hablado mediante Isaías el profeta, que dijo: ‘ Él mismo tomó nuestras enfermedades y llevó nuestras dolencias ’ ”.
¿Qué respondería?
Es el hogar de más de 50 especies de mamíferos.
El amor nunca falla ’. Observemos que el versículo 8 habla también de los dones de hablar en lenguas y de profetizar, así como de los demás dones del espíritu que se usaban en los comienzos de la congregación cristiana.
Y limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
Es obvio que Dios miró el corazón de aquellas personas y vio su gran maldad.
La Palabra de Jehová es viva
Claro está, no le hable con sarcasmo ni agresividad.
Pensemos en lo siguiente: el hombre no puede escapar de las garras de la muerte, pues nadie puede “proveer a su alma escape de la mano del Seol ”, el sepulcro común de la humanidad.
Hay que aclarar que en ese país no abundan los empleos, por lo que la mayoría de la gente hace lo que sea con tal de conservarlos.
¿Qué ayudará a los cónyuges incluso si parecen incompatibles?
Aun así, millones de personas lo están haciendo.
A esta oración la llaman el shemá, porque esta es la primera palabra de ese versículo en hebreo.
Es mucho más fácil preguntarle a un amigo. ”
Vamos a comprar semilla.
¿Recuerda alguna ocasión en la que alguien se disculpó con usted?
La primera etapa del conflicto comenzó en junio de 1995.
Cierto día, aprovechando la visita de un pastor de la Iglesia Luterana, le preguntó dónde dice la Biblia que el infierno es un lugar donde se atormenta a los malvados.
Salomón dijo que “el sabio escucha y absorbe más instrucción, y el entendido es el que adquiere dirección diestra ”, es decir, el que busca buena orientación.
Así, cuando surja un problema de verdad, sabremos qué hacer. ”
Ser prudentes nos ayuda a permanecer activos en el servicio a Dios.
“A veces llega el tiempo de ‘ dar por perdido ’.
Nosotros también podemos olvidar las ofensas de otros si las dejamos atrás y nunca más las sacamos a relucir.
Algunos tratan de ayudarme diciendo que todo mejorará pronto o que las cosas no son tan malas como pienso.
2 - 8 de noviembre
Así que en 2004 tuve que dejar de ser precursora. Pero todavía salgo a predicar tanto como puedo.
La tercera, en particular, puso a Jesús frente a frente con la cuestión de la soberanía.
Aprendí a ser valiente
Curiosamente, en lugar de centrarse en algún problema o algún desacuerdo que hubiera entre ellos, un 95% respondió que les dirían “lo siento ” y“ los amo muchísimo ” (Solo para padres, de Shaunti Feldhahn y Lisa Rice).
Eran perfectos y vivían en un paraíso.
¿Qué ha tratado de hacer Satanás a los siervos de Dios, y qué puede ayudarnos a mantenernos firmes contra sus artimañas?
Ambos le pidieron más fe y valor para tomar la decisión correcta, pero tenían un gran obstáculo: su casa. Ya llevaban tres años de pagos.
¿Cómo recompensó Jehová a Miqueas, pero qué profecía no alcanzó a ver cumplida el fiel profeta?
Conocemos la cuestión de la soberanía universal y sabemos cómo se resolverá.
De todas formas, debe asegurarse de llegar a su corazón.
Unos pocos corredores — los de élite⁠ — participan con el claro objetivo de ganar, pero la mayoría lo hace con una expectativa mucho menos ambiciosa: poder decir con orgullo que consiguieron llegar a la línea de meta.
Sus padres le explicaron que cada persona debe usar su propia conciencia para decidir por ella misma qué hacer y con quién hacerlo (lea Romanos 14: 2 - 4).
No.
¿Te parece que los chicos y chicas de tu edad influyen demasiado en ti?
El ejemplo de Dina, la hija de Jacob, ilustra los peligros de las malas compañías.
Tal como en cualquier país solo unos pocos ciudadanos forman parte del gobierno, lo mismo ocurre con el Reino celestial: Jesús, el Cordero de Dios, reinará con 144.000 escogidos que habrán sido “comprados de entre la humanidad ”.
Los profetas y demás siervos de tiempos precristianos que se pusieron con valor de parte de Jehová, como Elías y Jeremías, pudieron aguantar gracias a que mantuvieron la vista fija en las promesas divinas.
¿Está haciendo ofrendas que complacen a Dios?
El Fundador del matrimonio sabe exactamente qué necesitan para tener éxito, de modo que lo mejor es que hagan las cosas a la manera de él.
Pero ¿qué efecto surtieron en él los cambios?
También aprendemos que si confiamos en él, aguantaremos cualquier dificultad que se nos presente.
No cabe duda: la fe en Jehová es imprescindible para superar obstáculos comparables a montañas.
Comamos nuestro alimento de medio día.
La única forma en que los padres pueden lograrlo es confiando en la ayuda de Jehová.
Si así es, están demostrando cuánto los quieren.
Dios no escucha las oraciones de quienes le desobedecen a propósito.
Por ser el Creador, él tiene todo el derecho a ser el Soberano del universo.
“El pan que yo daré es mi carne ”, les dijo.
Seguir alerta y preparados para el fin: Significa estar convencidos de que se está cumpliendo la profecía de Jesús sobre los últimos días y de que falta muy poquito para que llegue el fin.
Él dirigió estas palabras a ungidos, pero pueden aplicarse a todos los cristianos.
Pensemos en el ejemplo de Noé.
¿Es ese su caso?
Que no desaparezca el trabajo recíproco.
La expulsión puede hacer que el pecador se arrepienta.
b) ¿En qué podríamos pensar en ese momento?
Luego, mientras lo untaba en mi rifle, decía en voz alta qué tipo de animal quería cazar.
Ellos formarían la congregación cristiana y estarían bajo un nuevo pacto.
(Cursivas nuestras.)
Las historias que contaron eran fascinantes, y su entusiasmo era contagioso.
Explique cómo se utilizó el nombre de Dios en un libro que se publicó por primera vez en el año 1640.
Cuando te bautizas, les demuestras a los demás que le has dedicado tu vida a Jehová.
Además, Pablo le dio a Timoteo un consejo inspirado que destaca la importancia de la concentración, la cual es parte clave del estudio.
Cuando Jesús dio la profecía de los últimos días, contó cuatro historias para enseñar lo que él esperaba de los cristianos en ese tiempo.
De esa manera, las personas sinceras pueden ver que lo que les enseñamos no es nuestro, sino que proviene de Dios.
Todo esto hará que nos sintamos todavía más agradecidos por la información que se presenta en el discurso.
*
Lo invitamos a examinar con detenimiento lo que dice la Biblia sobre esta importante cuestión.
De ahí que Langton creara una nueva división de capítulos.
¿Por qué tenía tanta fe?
16, 17. a) Explica con un ejemplo que tu vida ya no te pertenece. b) Cuando una persona le dedica su vida a Dios, ¿qué le está diciendo?
Jesús consoló a los que sufrían y les dio una esperanza.
Cuando vio un problema, algo importante para la familia y para su futuro, se lo dijo con franqueza.
¿Cómo estás?
En la Biblia, los términos hebreo y griego que suelen traducirse “infierno ” se refieren a un lugar simbólico, la“ sepultura ” de la humanidad.
¿Por qué es importante que nos animemos unos a otros?
Peor aún, podríamos perder la fe en Jehová y en su Reino.
¿Qué hay si usted todavía no se ha bautizado en el nombre del espíritu santo?
Escribieron principalmente en griego, por lo que llamamos a esta sección las Escrituras Griegas Cristianas, también conocida como “Nuevo Testamento ”.
Luego, en su papel de Ciro Mayor, liberó del yugo de “Babilonia la Grande ” a sus hermanos ungidos que estaban en la Tierra.
Otra causa de deleite para Jehová fue saber que la muerte de su Hijo beneficiaría a las personas que se arrepintieran.
El trato brutal que recibían muchos esclavos hizo que lucharan por su libertad.
¿Cuál es la educación que beneficia más a los siervos de Jehová?
Así que cada uno de nosotros debe tomar una decisión vital: ¿escucharemos y aceptaremos las buenas noticias que se están anunciando por toda la Tierra?
Índice
De esta manera cumplimos las palabras de Jesucristo: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones ”.
En ese año, él “salió venciendo y para completar su victoria ”.
¿De qué tres medios se vale Jehová para darnos consejos?
Miran al futuro con confianza, pues saben que el justo nuevo mundo de Dios está cerca.
Sabiendo que tenía que amar al prójimo, el hombre le hizo esta pregunta: “¿Quién, verdaderamente, es mi prójimo? ”.
Reconocieron que merecían disciplina: “Tú eres justo en cuanto a todo lo que nos ha sobrevenido, porque fielmente es como has actuado, pero nosotros somos los que hemos obrado inicuamente ”.
Cuando su suegro le recomendó que delegase en otros parte de su trabajo, aceptó humildemente el consejo.
María Magdalena lo confundió con un jardinero, y los dos discípulos que iban de camino a Emaús pensaron que era un forastero.
En cierto modo, el espíritu santo es comparable al sol, ya que es fundamental para producir el fruto del espíritu.
La Biblia promete con respecto a los que se mantienen cerca de Jehová y siguen sus justos caminos: “Todavía seguirán medrando durante la canicie — gordos y frescos continuarán siendo — para anunciar que Jehová es recto ”.
[Ilustración de la página 23]
La Biblia también habla de las “obras de la carne ”.
¿Usted qué opina?
Hoy vamos a pastear nuestras vacas.
Así es: Jehová puede borrar de nuestros corazones todo temor y darnos una seguridad parecida.
Con nuestro modo de vivir, podemos demostrarle a Dios que le estamos muy agradecidos.
¿Por qué? Porque encontraron respuestas convincentes en la Biblia.
En el momento en que fallezca el último ungido — ocurra este suceso cuando ocurra —, el gobierno celestial de Dios quedará completo.
El maestro fue muy amable y nos permitió recuperar el tiempo perdido, y nuestros compañeros también nos trataron con respeto.
Pero lo más importante es que ahora conocemos a nuestro Padre celestial y disfrutamos de su amor.
Nunca deben interesarse por nadie más.
b) Si usted es humilde y está dispuesto a hacer cosas por otros, ¿qué harán sus hijos? Jesús les enseñó a sus discípulos a ser humildes y a hacer cosas por otros.
Cuando regresaron a Río de Janeiro, hablaron con otros de su nueva fe. Algún tiempo después, en marzo de 1923, llegó a Río de Janeiro George Young, quien era peregrino (lo que ahora llamamos superintendente viajante).
Soy el esposo de la fallecida.
(Vea el recuadro “¿Qué significa? ”.)
Es un gran privilegio vivir en los últimos días y ser parte de la extraordinaria organización de Jehová.
Por ejemplo, después de que los israelitas conquistaron la ciudad de Hai, Josué “leyó en voz alta todas las palabras de la ley, la bendición y la invocación de mal, conforme a todo lo que está escrito en el libro de la ley [...,] enfrente de toda la congregación de Israel ”.
A fin de cuentas, la congregación aún se encontraba en su primer año de vida.
La Biblia garantiza: “Cuantas cosas sean verdaderas, cuantas sean de seria consideración, cuantas sean justas, cuantas sean castas, cuantas sean amables, cuantas sean de buena reputación, cualquier virtud que haya y cualquier cosa que haya digna de alabanza, continúen considerando estas cosas [...]; y el Dios de la paz estará con ustedes ”.
Y la verdad a la que se refirió es el conocimiento exacto de las enseñanzas bíblicas.
¿Cómo toma usted las decisiones importantes?
Y se complació mucho en hacerlo, pues su Hijo había demostrado lealtad perfecta pese a las pruebas más difíciles.
En tiempos de Jesús también había mucha gente pobre y desvalida, y es probable que muchos pensaran que teniendo más dinero se sentirían más felices y seguros.
Concentrémonos en lo que podemos hacer, no en lo que está más allá de nuestro alcance ” * (vea la nota).
Cuando terminé mi preparación en el hotel de Graz, mi madre me envió a una escuela de hostelería que se encontraba en un pueblo llamado Bad Hofgastein, en un valle de los Alpes.
¿Significó eso que la Ley había fracasado?
Jehová también ha prometido perdonarnos los pecados gracias al sacrificio de Jesús.
El comité de traducción se entregó por completo a su labor, y la introducción de la edición en español dice: “La característica principal de esta traducción es que restituye el nombre divino al lugar que legítimamente le corresponde en el texto en español.
Para cumplir la promesa que había hecho su padre, la hija de Jefté tenía que irse al tabernáculo para servirle a Jehová a tiempo completo.
¿Cómo es eso posible? Primero conozcamos la identidad de cada jinete.
Como vemos, el sacrificio de Jesús es indispensable para que se cumpla el propósito de Dios.
Se cree que “la compasión, la bondad y la generosidad no dejan lugar a los sentimientos negativos ”.
Josué tenía casi 110 años y había vivido durante uno de los períodos más emocionantes de la historia del pueblo de Dios.
Nuestra comisión de predicar y hacer discípulos es cada día más urgente.
Nadar contra la corriente y negarse a adoptar las bajas normas morales de este mundo es difícil, pero no imposible.
Cuando nos veamos tentados a pecar, preguntémonos: “¿Qué futuro quiero? ”.
Jesús explicó que ni él ni los ángeles lo sabían todo, ya que había cosas que solo conocía su Padre
Pero nunca demos por sentada “la bondad inmerecida de Dios y deje [mos] de cumplir su propósito ”.
Al principio, un hermano llamado Chris le ofreció un curso de la Biblia, pero no lo presionó para que aceptara.
Para él eso era lo más importante. Cuando estuvo predicando en la Tierra, habló del Reino más de 100 veces.
Traducir la Traducción del Nuevo Mundo del inglés a otros idiomas ha presentado algunas dificultades.
Hoy, el ejemplo de Jesús también impulsa a los superintendentes a seguir sus pasos y, de este modo, ser “ejemplos del rebaño ”.
En este artículo analizaremos ambas cuestiones.
Es interesante observar que Mateo 24: 23 - 27 establece una relación directa entre esta misma comparación y la señal de la presencia de Cristo.
Los hombres somos obviamente mortales.
¿Era muy estricto, frío y distante?
Porque [Dios] ha dicho: ‘ De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ’.
entre piernas.
Ser así nos causaría la ruina espiritual.
Proverbios 3: 19 dice que él hizo la Tierra “con sabiduría ” y que creó los cielos“ con discernimiento ”.
Hacemos todo lo que podemos por ayudarlo, pero reconocemos humildemente que la decisión final de dedicarse a Dios depende de él.
15, 16. a) ¿Por qué le costó tanto a Pedro modificar su actitud hacia los gentiles?
Pensemos en lo siguiente.
En una zona muy afectada de la ciudad, algunos desvalijaron las casas de gente que ya estaba sufriendo la falta de electricidad, calefacción y otras cosas necesarias.
¿Cuál fue el resultado?
Pero ¿cómo supo Enoc, justo antes de morir, que había “sido de buen agrado a Dios ”?
▪ “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”
Aunque oraron antes de ir a la batalla, sufrieron dos derrotas y grandes pérdidas.
Pero Jehová ha elegido a algunos para que vayan al cielo y sean reyes y sacerdotes.
a) ¿Cómo beneficia la adoración en familia a los jóvenes?
Él impulsa a estas “dádivas en [forma de] hombres ” a consolar, animar o aconsejar a todo aquel que lo requiera.
Detrás de aquel próspero pero indignante negocio estaban nada menos que las autoridades del templo, entre ellas los sacerdotes y los escribas.
Pues véndame su cerdo, con el dinero que le pague, conseguirá otro.
¿Qué pruebas hay de que el Cuerpo Gobernante es el esclavo fiel?
“Yo, Jehová, soy tu Dios, Aquel que te enseña para que te beneficies a ti mismo, Aquel que te hace pisar en el camino en que debes andar. ”
El tercer paso es ver la violencia como lo que en realidad es: una seria debilidad.
Como vemos, Acab se humilló.
De regreso en Irlanda
Nuestro Dios escucha las alabanzas que le cantamos cuando nos juntamos para adorarlo.
Tenemos que valorar a las personas más que a las cosas, y compartir con los demás siempre que nos sea posible.
¿En qué tenían fe los siervos de Dios?
Sea generoso y comparta lo que tiene
Tengo muchos recuerdos bonitos de cuando predicábamos juntos.
Ese tipo de propaganda no promueve la manera de pensar de Dios, sino “el espíritu [o actitud] del mundo ” y de su colérico gobernante, Satanás.
La sopa está desabrida.
11, 12. a) ¿Qué actitud recomienda la Biblia ante el dinero, y por qué?
“Mi esposo quiere resolver los problemas rápidamente en lugar de escucharme — comentó una hermana de Gran Bretaña —.
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Si medita en la esperanza de la resurrección, quedará más resuelto a seguir haciendo la voluntad de su Padre celestial.
¿Por qué es tan importante que nos sintamos felices al adorar a Jehová?
Encías.
Fijándonos en el ejemplo de los demás e imitando su fe y su celo.
PORTADA: Un matrimonio retirado da clases de la Biblia en la entrada de una casa de Camp - Perrin.
A medida que crecía, fuimos incluyendo cosas que tenían que ver directamente con ella, como el tema de las compañías.
[Comentario de la página 6]
Después de todo, es normal que añoremos a quienes ya no están con nosotros.
• ¿Cómo acabará Jehová con la injusticia que existe en la Tierra?
[Ilustración de la página 29]
Ya de adulto, vio cómo Jehová empezó a cumplir aquella promesa enviando las diez plagas contra Egipto y obligando al obstinado faraón a dejar que Israel se marchara.
Jesús siempre estuvo dispuesto a entrenar a otros, y nos dejó el mejor ejemplo.
Es de gran ayuda controlar el uso de nuestro tiempo y recursos, y abandonar cualquier meta egoísta que tengamos.
Fíjese en las palabras de alabanza y gratitud que David empleó: “Oh Jehová Señor nuestro, ¡cuán majestuoso es tu nombre en toda la tierra, tú, cuya dignidad se relata por encima de los cielos! ”.
Ella también quería servir a tiempo completo como yo.
Tanto Jehová como su Hijo son bondadosos.
Si de manera alguna lo afligieras, entonces si él [...] clama a mí, sin falta oiré su clamor ” (Éxodo 22: 22 - 24).
Tengo la esperanza de ser un hombre bueno en el futuro.
Al haber oscuridad completa, se evitaba que dispararan contra objetivos en tierra.
El espíritu es como una “prenda ”, o garantía, de lo que Jehová les ha prometido.
b) ¿Qué preguntas debemos plantearnos al seleccionar nuestros amigos?
Deseo volver a ser maestra en el Paraíso terrestre que Dios ha prometido.
Leyó el libro Enseña en una semana y de inmediato dejó de usar imágenes religiosas, tal como manda la Biblia.
Afuera, la gente se está ahogando, pero adentro nadie sufre daño.
Y para los rectos atesorará sabiduría práctica ”.
¿Qué dice la Biblia sobre ellos?
Zacarías y Elisabet vivían en Judá y eran una pareja que había hecho todo bien.
Resina.
Hay una gran reunión en la Plaza de Armas para homenajear a nuestro pueblo.
Seguro que Jehová se alegra mucho cuando predicamos porque lo amamos y porque nos interesamos en las personas y en su futuro.
Cierto día, mientras volvía a su casa después de trabajar en la construcción de un Salón del Reino, encontró una cadena de oro tirada en el suelo junto a una parada de autobús.
El ministerio de Cristo en la Tierra firmó la sentencia de muerte del Diablo y sus demonios.
Otros han cometido pecados graves por juntarse con quienes no debían o por ver pornografía.
Es tal como escribió el apóstol Pablo: “A ustedes, que en otro tiempo estaban alejados y eran enemigos porque tenían la mente puesta en las obras que eran inicuas, [Dios] ahora los ha reconciliado de nuevo por medio del cuerpo carnal de [Jesús] mediante su muerte, para presentarlos santos y sin tacha ”.
maestra.
Demuéstreles que son muy importantes para usted.
¿Estoy actuando yo en armonía con esa oración? ”.
Quiero cuatro muchachas para que escojan la papa.
Allí va, caminando detrás de su nuevo dueño, recorriendo las abarrotadas calles de la ciudad por entre tiendas y bazares. Se dirige a su nuevo hogar.
Capirotazo.
Entonces, ¿a qué conducta y hechos se refería Pedro?
Pero las buenas amistades pueden ayudarnos a ser fieles.
[Ilustración y recuadro de la página 6]
Y a cada paso estábamos batallando con los insectos, que a veces se nos posaban en el cuello cuando estábamos dirigiendo estudios bíblicos.
¿Por qué permitiría eso Dios?
Algunos padres creen que el bautismo de sus hijos es un paso beneficioso, pero que conlleva sus riesgos, algo parecido a lo que ocurre con la obtención de la licencia de conducir.
Cómo lo explicamos ahora: Jesús no dijo que un grupo de ungidos sería como el esclavo malo.
“Que su modo de vivir esté exento del amor al dinero ”.
Aunque al principio hizo lo correcto a los ojos de Jehová y tenía una buena amistad con él, por desgracia se hizo orgulloso.
Observe la similitud entre estos comentarios y lo que dijo Jesucristo: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
¿Por qué es una muestra de amor y misericordia el que Dios declare justa a una persona?
Iremos al pueblo el segundo día de la semana.
Compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
Ayudar a otros en sentido espiritual alivia la inquietud por nuestros propios problemas.
Claro, imprimir y distribuir esta revista cuesta dinero.
La Ley, con sus muchos mandamientos, condenaba a los pecadores.
El ejemplo de Jesús
La Biblia dice: “¿Te has mostrado desanimado en el día de la angustia?
CUANDO Jehová creó a Adán y Eva, no lo hizo con la idea de que enfermaran y murieran.
EL EXCREMENTO es una posesión muy valiosa para el escarabajo pelotero.
Él mismo se describió como un pastor de ovejas y como un punzador de higos de sicómoro, una fruta que servía de alimento a los pobres.
“Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo. ”
La escuela Samay, de corriente más estricta, entendía que la única razón válida para el divorcio era la infidelidad, es decir, el adulterio.
También muestran que ellos le desobedecieron y perdieron esa oportunidad.
¿Cómo saber cuál es la religión verdadera?
Dios manda: “Esposas, estén en sujeción a sus esposos ”.
Yo mismo ciertamente te ayudaré ’ ”.
El servicio de tiempo completo es muy gratificante (Vea el párrafo 9)
Él les escribió: “¿No saben ustedes que los corredores en una carrera todos corren, pero solo uno recibe el premio?
¿Por qué deben los ancianos evitar a toda costa el “amor a [la] ganancia falta de honradez ”, y cómo pueden imitar el ejemplo de Pablo?
El nombre de Jack Barr es, para quienes lo trataron, sinónimo de consejero hábil, equilibrado, bondadoso y fiel a las Escrituras.
Procuraba animarlo en todo momento, aunque por dentro sentía que todas mis ilusiones se rompían en pedazos.
Poner en práctica los consejos de la Biblia nos ayuda a enfrentar los problemas con madurez
Si me ves cuando sea quitado de ti, te sucederá así; pero si no me ves, no sucederá ”.
Como la presencia de Cristo ya ha comenzado, los cristianos ungidos que mueren en la actualidad no permanecen en ese estado, sino que son “arrebatados ”, es decir, resucitados al instante.
No extraña, pues, que Proverbios 13: 24 asegure: “El que retiene su vara odia a su hijo, pero el que lo ama es el que de veras lo busca con disciplina ”.
¿Por qué?
Un día, fue a examinar sus campos durante la cosecha. Entonces vio a una mujer del país de Moab llamada Rut.
Hay quienes le dan gloria a Dios y se hacen sus siervos debido a nuestras obras excelentes.
Pero ¿y si ya hemos cometido un pecado grave?
Tampoco deberíamos contener nuestras emociones pensando que son exageradas.
Efectúese tu voluntad [...] sobre la tierra ”.
Un consejo para los dos.
En muchas congregaciones hay publicadores de origen extranjero.
Las verdades que enseñó fueron como una luz brillante que permitía distinguir lo bueno de lo malo.
Recordemos que debemos tomar muy en serio nuestros votos y que debemos hacer todo lo posible por cumplirlos.
Un enjambre de langostas voraces puede acabar en poco tiempo con un hermoso sembradío.
Pero si decide cursar estudios superiores para desarrollarse profesionalmente en este mundo podría perder esa libertad (lea 1 Corintios 7: 23).
Así es, siguieron las instrucciones de Jesús: oraron a Dios.
Por eso, leemos que Enoc fue “del buen agrado de Dios ” y que Noé permaneció“ exento de falta entre sus contemporáneos ”.
Pero hay un sacrificio de mayor valor que nos da la posibilidad de vivir para siempre.
No te desampararé ni te dejaré enteramente ”.
Y los que defienden esta doctrina afirman que está basada en la Biblia.
Ya queda muy poco para que esto ocurra.
Cuando Eduardo volvió, tuve que aprender lo que es la sujeción cristiana.
Los pastores cristianos se esfuerzan por ayudar con amor a quienes se han apartado del rebaño de Dios
Pero también lo demostró de otras maneras a lo largo de su ministerio.
Tal como en el pasado, hoy día la verdad divide a la gente.
1, 2. a) ¿Por qué es tan importante para nosotros la esperanza de la vida eterna en la Tierra?
Apenas lo toqué, gritó.
b) ¿Cómo respondió Jehová a las acusaciones que Satanás lanzó en Edén?
10 ENTREVISTA
El abuelo dijo: ven.
Mediante una columna de nube de día y una de fuego de noche, les recordaba que los estaba apoyando y guiando a través de aquella tierra inhóspita.
Muchos hermanos han dicho cosas parecidas.
Confiemos en Jehová con todo el corazón en vez de confiar en nosotros mismos.
Enorme.
Por eso, jamás debemos dejar de seguirlo.
¿Cómo podemos aprovecharlas bien? Pongamos un ejemplo.
¿Por qué tenemos los cristianos que imitar el ejemplo de Jesús y consolar a la gente?
Como el recién nacido necesita atención las veinticuatro horas, lógicamente la madre se concentra en atenderlo, y eso a veces hace que el joven esposo sienta celos.
Y de Oriente habían llegado las llamadas religiones mistéricas, o de los misterios, las cuales prometían inmortalidad, revelaciones directas y unión con las divinidades mediante ritos místicos.
Araceli: Cuando comencé a estudiar la Biblia con los Testigos, desconfiaba de ellos.
¿Por qué han tenido todos que morir?
Al afirmar: “Mi Padre ha seguido trabajando ”, se defendió de su acusación.
Algunos matrimonios tal vez piensen que sus problemas son tan graves que tienen que separarse.
Si un hijo deja a Jehová, ¿por qué no deberían los padres echarse la culpa?
“Mis amigos me apoyaron de muchas maneras. Algunos nos llevaron comida y flores.
Asimismo, el apóstol Pablo exhortó a los cristianos: “Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros, así como Dios también por Cristo liberalmente los perdonó a ustedes ”.
Este animalito tiene asombrados a los científicos por su habilidad de corretear por las paredes y hasta por techos completamente lisos.
Mover.
Por eso, lo que Jefté quiso decir es que le daría a Jehová a una persona para que le sirviera en el tabernáculo por el resto de su vida.
Y ¿cómo podemos mostrarla nosotros?
En el caso de Jesús, el sumo sacerdote Caifás le había preguntado si él era el Cristo, el Hijo de Dios. Al responderle: “Tú mismo lo dijiste ”, le estaba contestando afirmativamente.
Eso fue lo que le pasó a un rey de Judá llamado Uzías (lea 2 Crónicas 26: 3 - 5, 16 - 21).
No eran simples rituales. Cientos de años antes, Jehová les había dicho a Noé y a sus descendientes que no debían comer sangre; había prohibido consumirla para sustentar la vida.
Acoplar.
¿Cómo nos llena Jehová de gozo?
Pero como confiamos en él y lo amamos, le pedimos siempre que nos ayude.
 Leo mi libro de quechua.
Seamos jóvenes o mayores, todos debemos confiar sin reservas en que, igual que Jehová liberó a su pueblo en los días de Moisés, también nos liberará a nosotros en el futuro (lea 1 Tesalonicenses 1: 9, 10).
Otro excelente ejemplo es el de Pablo, quien se incluyó entre los participantes de esta prueba y, de hecho, animó a sus hermanos a imitarlo.
¿Por qué decidió ser sacerdote?
En la serie de artículos titulada “La Biblia les cambió la vida ”, de la revista La Atalaya, encontrará ejemplos de personas que hicieron cambios radicales.
En cierta ocasión, cuando Jesús se encontraba fuera del territorio de Israel, en la provincia romana de Siria, se le acercó una mujer griega para pedirle ayuda.
Ver imágenes provocativas alimenta los malos deseos.
Me especialicé en el estudio del sistema visual humano y en el diseño de sistemas visuales similares para robots.
En cierto modo, Adán también se hizo idólatra al dejar que su deseo egoísta de tener la compañía de su esposa fuera más importante que obedecer a su amoroso Padre celestial.
Además, en la actualidad casi todo el mundo tiene este libro a su alcance y puede estudiar su contenido, incluidos los sueños.
[Ilustración de la página 10]
Sería insultado (léase Salmo 22: 7, 8).
Pablo le escribió estas palabras a Tito: “Que las mujeres de edad sean reverentes en su comportamiento, [...] maestras de lo que es bueno; para que hagan recobrar el juicio a las mujeres jóvenes para que estas amen a sus esposos, amen a sus hijos, sean de juicio sano, castas, trabajadoras en casa, buenas, sujetas a sus propios esposos, para que no se hable injuriosamente de la palabra de Dios ”.
¿DE QUÉ MANERA SON DECLARADOS JUSTOS LOS SERES HUMANOS?
Hablemos ahora de algunas de las cualidades que son resultado de “la sabiduría de arriba ”.
Anteriormente, Tobías y sus socios se habían opuesto a que Nehemías reconstruyera las murallas de Jerusalén.
Y Jehová, a su vez, se pone de nuestra parte (léase Salmo 118: 6).
Examinemos dos de los requisitos que debe cumplir todo hombre que esté “procurando alcanzar un puesto de superintendente ”: tener“ juicio sano ” y “[presidir] su propia casa excelentemente ”.
Si trataba con desprecio a estos hermanos, podría hundirlos espiritualmente.
¿Qué aprendemos del error de Asá?
Pero ¿ha pensado en quienes habitan zonas donde el clima es seco y caluroso durante casi todo el año?
Cuando Salomón dijo por inspiración divina que “para todo hay un tiempo señalado ”, no se refería a que el destino de cada persona ya estuviera fijado.
Ezequías “quitó los lugares altos e hizo pedazos las columnas sagradas y cortó el poste sagrado y trituró la serpiente de cobre que Moisés había hecho ”, porque los israelitas la estaban adorando.
Así que las investigaciones podrían producir terapias efectivas para mejorar la salud, combatir enfermedades — incluso el cáncer — y, como resultado, prolongar la vida.
¿Qué postura adoptaron los primeros cristianos cuando los líderes religiosos les ordenaron que dejaran de enseñar acerca de Jesús?
A veces, sin embargo, las condiciones se ponen tan duras que ni siquiera ellos logran calmar nuestro dolor.
Tal como Jesús, los primeros cristianos tuvieron el valor necesario para adorar únicamente a Jehová.
Ahora bien, en Mateo 19: 28 esta palabra se usa de un modo diferente al hablar de “las doce tribus de Israel ”.
El planeta entero será un jardín del que disfrutarán los siervos de Dios mientras existan el Sol y la Luna, o sea, eternamente.
• ¿Qué nos enseñan los ejemplos de José y Noemí?
Jehová le dijo a su Hijo glorificado: “Siéntate a mi diestra hasta que coloque a tus enemigos como banquillo para tus pies ”.
Los principios bíblicos ya mencionados no solo son aplicables al entretenimiento.
Más tarde conversaron, y el hombre aceptó con gusto nuestras revistas.
ESE deseo llevó a Ralph y a Pam a escribir en 1991 a diversas sucursales.
RELATADO POR SOLEDAD CASTILLO
En efecto, los hijos son como flechas en las manos de un arquero.
¿Qué diría usted?
Descubrimos que teníamos las mismas metas. Queríamos seguir sirviendo a Jehová a tiempo completo en cualquier lugar.
Pero si somos orgullosos podemos arruinar buenas amistades, sobre todo nuestra amistad con Jehová.
Lo hacemos, más bien, siguiendo la línea de lo que el apóstol Pablo escribió a los cristianos hebreos respecto a los superintendentes fieles: “Al contemplar detenidamente en lo que resulta la conducta de ellos, imiten su fe ”.
Por desgracia, algunos siervos de Jehová no han sido obedientes y han cometido pecados sexuales.
Entre las cosas que hay en el mundo, Juan mencionó “la exhibición ostentosa del medio de vida ”.
Impulsa a practicar obras de la carne, como fornicación, idolatría, espiritismo, celos, arrebatos de cólera y borrachera.
Y ya hemos visto que hoy día no podemos esperar que Jehová haga un milagro para curarnos.
Los cristianos las usaban para cruzar bosques, desiertos y montañas mientras predicaban.
¿Gobernarán otras personas con Jesús?
10 Tierras y gentes
b) ¿Cómo demostramos que somos razonables?
TEMA DE PORTADA | CÓMO MEJORAR SUS HÁBITOS
Este artículo contestará esas preguntas.
Después de crear a Adán, Jehová dijo: “No es bueno que el hombre continúe solo. Voy a hacerle una ayudante, como complemento ”.
De hecho, él comparte sus responsabilidades con ellos.
Enano.
Preguntémonos: “¿Me daría vergüenza que Jesús viera cómo voy vestido? ”
Este pasaje nos recuerda la diligencia con la que realizamos las labores de reparación y mantenimiento que requieren nuestros lugares de reunión.
Uno de ellos afirma mostrar a Jehú, o quizá a uno de sus emisarios, inclinándose ante Salmanasar III y ofreciéndole tributo.
TEMA DE PORTADA | LA BIBLIA. UNA HISTORIA DE SUPERVIVENCIA
Mi vida fue muy difícil.
Si a usted le cuesta luchar contra los malos deseos, ¿por qué es importante que pida ayuda?
Escuchemos nuestra voz interior
No dejemos de pedirle a Dios su guía y su ayuda, seguros de que nos responderá.
¿Qué cualidades hicieron de Jesús un evangelizador tan extraordinario?
“Las cosas que están en el mundo ” pueden compararse a los cebos que emplea un pescador.
Ella dice: “Allí di a luz a mi nena.
Satisface nuestro deseo.
¿Qué facetas del servicio de tiempo completo valora en especial?
Bajo el mando del arcángel están los serafines, que proclaman la santidad de Jehová y mantienen la pureza espiritual de su pueblo.
Para descubrir ese algo, estudié el budismo, el hinduismo y el taoísmo, pero no encontré respuestas a mis preguntas.
Jesús nunca ha dejado de amar la justicia, como lo demuestra el hecho de que hoy dirija la mayor campaña de predicación y enseñanza de toda la historia.
Si los pensamientos suicidas son intensos o no desaparecen, busque ayuda: llame a una línea telefónica para la prevención del suicidio o vaya a la sala de urgencias de un hospital.
Por esta misma razón, también, Dios lo ensalzó a un puesto superior y bondadosamente le dio el nombre que está por encima de todo otro nombre, para que en el nombre de Jesús se doble toda rodilla de los que están en el cielo y de los que están sobre la tierra y de los que están debajo del suelo, y reconozca abiertamente toda lengua que Jesucristo es Señor para la gloria de Dios el Padre ”.
“Está sanando a los quebrantados de corazón, y está vendando sus partes doloridas. ”
Pero eso no es motivo para desanimarnos.
Así pues, nuestro Libertador ha cumplido su promesa: “Sea cual sea el arma que se forme contra ti, no tendrá éxito ”.
¿Su esposo vive?
La recompensa de este último grupo sería “la restauración al estado perfecto que tenía Adán, su progenitor y cabeza, en Edén ”.
Si alguna vez [nuestro hijo] Jacob toma esposa de las hijas de Het como estas de las hijas del país, ¿de qué me sirve la vida? ”.
* Con el fin de probar la afirmación de que el obispo de Roma ostenta la autoridad suprema, suele aportarse una lista de sucesores de Pedro.
Cuando los hijos crecen, se independizan y siguen su propia vida, los padres suelen experimentar emociones encontradas.
Eliminando lo que la causa: el pecado que heredamos de Adán.
Algunos lo definen así:
Siempre ha habido violencia y siempre la habrá.
Años más tarde, al prepararse para viajar a su propia asignación, este hermano recordará a aquella pareja, cuyas palabras le infundieron el deseo de ser misionero.
En vez de eso, le preguntó con respeto al oficial a cargo: “¿Se me permite decirte algo? ”. Como resultado, se le concedió la oportunidad de hablar en su defensa.
Como vemos, aun si Jehová no elimina el problema, contesta nuestras oraciones protegiendo nuestra mente.
Seguro que estas palabras divinamente inspiradas animaron a Ezequías, pues indicaban que un ejército muy poco común sería alzado contra los agresores asirios y que estos acabarían derrotados.
¿Qué creencia equivocada tienen muchas personas sobre el pan que Jesús empleó?
Alguien que se encontró en esta circunstancia fue Moisés.
Este gobernante es Jesucristo, el Mesías.
Al parecer, el orgullo la impulsó a creerse aquella mentira.
Aunque Jacob tomó ciertas precauciones, logró reconciliarse con su hermano sobre todo porque Jehová contestó su oración.
Recordar que tanto él como la otra persona son pecadores, por lo que ambos necesitan recibir el perdón de Dios y saber perdonar.
¿Cómo explicó Jesús la parábola del sembrador?
Al igual que este rey, debemos recordar que Jehová pasa por alto los errores y perdona los pecados, y que siempre apoyará a quienes lo aman y obedecen.
Ponga un ejemplo. Jehová es muy sabio y puede saber lo que pasará en el futuro.
• ¿Por qué debemos evitar las repeticiones vacías cuando oramos?
✔ Qué
Al estar resentidos con Jehová, podríamos dejar de apoyar plenamente las actividades teocráticas o distanciarnos de la congregación.
En efecto, lo que más nos motiva a los cristianos a participar en la obra de hacer discípulos es el amor a Dios.
Como los requisitos legales y las leyes tributarias pueden variar, es importante que busque asesoramiento profesional a fin de elegir el método que más le convenga.
Más de una vez le han preguntado cómo logramos ser tan felices y llevarnos tan bien.
Llegué.
¿Cómo muestra que él me ama y se preocupa por mí? ”.
Cuando ellos vean que nos esforzamos por servir en la congregación, seguro que nos querrán mucho más.
¿Por qué no se sorprenden los siervos de Dios de tener que pasar dificultades?
Podemos preguntarnos: “Si digo esto, ¿qué entenderá la otra persona?
• ¿Qué quiso decir Jesús con las palabras “sigan pidiendo ”,“ sigan buscando ” y “sigan tocando ”?
Ahora Venecia está convencida de que la predicación por teléfono sí funciona.
[Ilustración de la página 15]
Este espíritu también es llamado “aire ”, pues está difundido por todo el mundo controlado por el Diablo.
En un año, la pareja vio aquel grupito convertirse en una próspera congregación de 24 miembros.
¿Qué tipo de ayuda necesitan?
duermo dentro de la casa.
Ha influido en las leyes y los idiomas de muchos países, así como en la vida de millones de personas.
Y no la perdió con los años.
Por supuesto, él sabía que todas estas cosas eran bendiciones de Jehová.
Él dijo: “¿Creen ustedes que por preocuparse vivirán un día más? ”.
Aun así, la pareja de Testigos la escuchó con respeto.
Algunos hermanos se desaniman porque la mayoría de la gente no está en casa y no logran hablar con nadie.
¿Qué ataques ha habido contra la Biblia?
También verán que adoramos a un Dios santo que convertirá la Tierra en un paraíso hermoso.
Está claro que el conocimiento y la experiencia que Abrahán tenía lo ayudaron a cuidar su amistad con Jehová.
David conocía la situación en que se encontraban Ittai y sus hombres, y es probable que haya recordado los días en que él mismo tuvo que huir con 600 guerreros israelitas a Filistea y establecerse en los dominios de Akís, el rey de Gat.
Hasta la muerte dejará de existir.
En octubre de 1820 regresó a Madagascar y se estableció en Antananarivo, la capital, donde fundó una escuela misional.
8 ¿CÓMO ERA EN REALIDAD JESÚS?
“Poder del Altísimo te cubrirá con su sombra — le explicó el ángel a María —.
¿Por qué el mundo actual está tan lleno de mentiras, y cómo se difunden algunas de ellas?
[Nota]
Es natural que los padres sientan desconsuelo e impotencia.
CÁNTICOS: 99, 109
[Ilustración de la página 19]
Palabra viva en una lengua muerta, 1 / 4
La predicación y la enseñanza de la Biblia siguen aumentando en los lugares donde los hermanos sufren fuerte oposición.
¿Qué otra forma tenemos de respetar la posición de los hermanos de Cristo?
¿Cómo podían demostrar ellos que realmente veían a Jehová como su herencia?
¿Es porque los ancianos nos animan a hacerlo?
Quiero el otro buey, no este viejo.
Nekó no iba a atacar Jerusalén. Él iba a Carquemis a pelear contra otra nación.
Pues bien, los astrónomos calculan que el universo contiene entre 50.000 y 125.000 millones de galaxias.
Eso es lo que Jehová ha dispuesto.
Pues bien, resultó que la esposa de su profesor era Estudiante de la Biblia, como se conocía entonces a los testigos de Jehová.
Y con sus preguntas sinceras me ayudan a desahogarme.
Pero pregúntese: “¿Por qué van a predicar?
¿Cómo pueden las personas sinceras identificar a los auténticos siervos de Dios?
La fe nos ayudará a sentirnos contentos aun teniendo poco en sentido material.
¿Cómo, exactamente, acabará Dios con la muerte?
¿Qué tenemos que hacer si alguien nos ofende?
¿Dejamos que el espíritu de Dios influya en nuestra vida?
¿Qué tácticas ha empleado Satanás a fin de debilitar la fe de los cristianos?
¿Qué emblemas se usarán en la ceremonia?
No es de extrañar que siglos más tarde Jesús advirtiera: “Mantengan abiertos los ojos y guárdense de toda suerte de codicia ”.
15 / 5
¿Puede mencionar algo en concreto que sea prueba de que usted y su familia se han vestido de la nueva personalidad?
No obstante, es necesario que todos los cristianos “sigan asegurándose de lo que es acepto al Señor ”.
▪ Tengamos la mente puesta “en las cosas de arriba ”
Recordamos el pasaje de Juan 10: 3, 4, 14, que habla de lo bien que se conocen entre sí el Pastor Excelente y las ovejas.
Hoy día están disponibles en línea muchos libros, revistas y periódicos.
“Tienen que ir ajustando el ángulo de la cola para mantenerse derechos ”, dice un informe publicado por la Universidad Berkeley de California.
En el Sermón del Monte, Jesús advirtió a sus discípulos que no se encolerizaran con sus hermanos ni los trataran con desprecio.
Y también les dijo: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
¿Estaba prediciendo Jesús que habría un simbólico esclavo malo en los últimos días?
Las llamó así porque no estaban listas cuando llegó el novio. Jesús también dijo que las otras cinco vírgenes eran “discretas ”, o prudentes.
El abuelo dijo: ven.
vienticuatro.
Madrastra.
¿O tratan de resolver los problemas guiándose por sus propias opiniones o por las de sus parientes y amigos?
16 - 22 DE SEPTIEMBRE DE 2013 Jesús alimenta a muchos por medio de unos pocos
“Cada árbol es conocido por su propio fruto. ”
¿Puedo ayudarle?
Como al leer la noticia hubo quienes interpretaron que yo era neoyorquino, nos cancelaron el contrato que teníamos para celebrar la asamblea de circuito en el auditorio de una escuela.
• ¿Qué beneficios recibiremos si meditamos en las razones que tenemos para amar a Jehová?
¿Y si un hermano comete un pecado grave?
Veamos también el ejemplo de Roy y Petina, quienes, aunque todavía tienen una hija viviendo con ellos, han reducido su jornada laboral a fin de participar en el ministerio de tiempo completo.
Y cuando la gente sí está en casa, muchas personas no se interesan o hasta los tratan mal.
Si nos esforzamos por permanecer en el pueblo santificado de Jehová, él se acordará de nosotros “para bien ”.
Cuando llegó el momento de que la predicación se extendiera por las naciones, el espíritu santo dirigió a Pablo para que realizara viajes misioneros por Asia Menor y Europa.
Después de destruir al malvado sistema de cosas de Satanás en la Tierra, el glorioso Rey Jesucristo “[seguirá] adelante al éxito ”.
La capacidad de hablar es un regalo muy valioso de Jehová.
Mi hijo mayor y su esposa sirven en la sucursal de los testigos de Jehová de Madrid.
“Que se aseguren de las cosas más importantes. ”
Que la fuente del agua vivificante es Jehová, el Dador de la vida.
Sin embargo, Jehová le había dicho que había un árbol específico del cual no podía comer.
Si el joven no lo ha hecho, ella debería consultar a su marido y tomar juntos la decisión.
menos.
Él mismo dijo: “Vengan a mí, todos los que se afanan y están cargados, y yo los refrescaré.
Estas islitas se extienden casi 500 millas (800 kilómetros) entre las islas Vírgenes y Trinidad.
¿Qué hemos aprendido al repasar brevemente estas tres parábolas de Jesús relativas al crecimiento?
¿Van a pedir a la policía que nos eche? ”.
¿Cómo puede prepararse para ese día?
Y otros dejan la congregación porque han cometido algún pecado grave.
La caravana avanza por el Négueb y la oscuridad empieza a cubrir la tierra.
Por eso, los llamó y les dijo: “Ustedes saben que los gobernantes de las naciones se enseñorean de ellas, y los grandes ejercen autoridad sobre ellas.
Al leerla, ve a Jehová como un padre que la abraza y le habla con cariño.
El joven desprecia la relación espiritual que lo une a Jehová y a sus padres, opta por “disfrutar temporalmente del pecado ” y acaba siendo expulsado.
Por otra parte, el hombre que obtiene buenos resultados no solo “mira con cuidado en la ley perfecta ” de Dios, sino que“ persiste en ella ”.
Aunque nadie más llega a conocer ese nombre tan bien como él, Jesús lo escribe sobre sus fieles hermanos que resucitan en el cielo, con lo que se estrecha aún más su relación con ellos.
Las hijas de Zelofehad estaban seguras de que las cosas saldrían bien si obedecían a Dios.
Alrededores.
La Palabra de Jehová es viva.
No estudie de manera apresurada.
Entre otras cosas, la verdad incluye detalles relacionados con el nombre de Jehová, su soberanía, el sacrificio de Cristo, la resurrección y el Reino.
¿Qué pueden hacer los cónyuges para no llegar a ese punto?
¿Cómo protege Jehová a sus valerosos siervos?
Al percibir la ternura con que Jehová nos cuida, deja de preocuparse en exceso.
Pero rechazará a los que sean como las vírgenes insensatas.
Más bien, se refiere al acto de ungir a los hijos del Reino.
Gisela: ¿De verdad?
Mi hermano mayor, su esposa y sus hijos también son testigos de Jehová.
Completamente desesperados, buscarán refugio, por así decirlo, “en las cuevas y en las masas rocosas de las montañas ”.
La primera vez que leemos de Jehú en las Escrituras lo hallamos sentado con los jefes militares de Israel.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > NIÑOS)
Si alguien desea hacer la voluntad de Él, conocerá respecto a la enseñanza si es de Dios o si hablo por mí mismo ”.
¿Quiénes deben participar del pan y del vino?
Jesús comparó la muerte a un sueño profundo.
Salomón explica que Dios creó un sinnúmero de cosas hermosas en la Tierra, incontables maravillas que nunca nos cansamos de contemplar.
Protejamos nuestra espiritualidad
Abancay.
Una langosta sola no puede hacer mucho.
Sea cual sea la razón por la que nos sintamos agobiados, debemos seguir este consejo de Pablo: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios ”.
[Ilustración de la página 31]
PORTADA: Un joven Testigo le muestra un video de jw.org a otro joven en la ciudad de Esperanza
Los ancianos contribuyen mucho al gozo de sus hermanos cuando recuerdan sus nombres al asignar los comentarios en el Estudio de La Atalaya o en cualquier otra reunión (compare con Juan 10: 3).
Después de que Jesús nació, el ángel de Jehová se apareció a unos pastores que cuidaban sus rebaños en los campos cercanos a Belén.
Pero al no encontrar un puente empezó a cruzar en la hoja de un arbol.
Pero al final, los resultados son casi siempre decepcionantes.
Tuvo que aprender a permanecer fiel a Dios y a la vez esforzarse por ganar el corazón de sus hijos sin ser intolerante ni insistente.
Primero, la Biblia ofrece guía moral y espiritual, lo que prueba su extraordinaria sabiduría.
¿Qué ayuda práctica podría usted dar a alguien que tiene los padres mayores?
AÑO DE NACIMIENTO: 1952
Esta generación tuvo principio y también tendrá fin.
Y ya más grandecito le ayudó a aprenderse textos bíblicos de memoria.
Claro, esto ha tenido lamentables resultados.
¿Qué hizo Sansón gracias al espíritu de Dios?
25 - 31 de julio de 2011
(Lea El Cantar de los Cantares 8: 6.)
PÁGINA 28
Notemos cómo nos ayuda este don divino a afrontar dificultades, tomar decisiones importantes y resistir tentaciones.
Parecía extranjero.
Abrahán obedeció a Jehová y accedió a los deseos de Sara.
Tenemos sobradas razones para confiar en esta promesa: “[Jehová] no dejará a los que le son leales.
* Incluso si hay problemas graves, tener la tranquilidad de que el matrimonio no se va a romper hace que sea más fácil resolverlos (vea el recuadro “La lealtad y el compromiso ”).
Era monaguillo y soñaba con hacerme misionero católico; pero al mismo tiempo veía películas de karate, lo cual me hizo muy agresivo
Ella relata: “Doris era muy buena estudiante, y yo no quería echar todo a perder.
Cuando el hombre vuelve, les pregunta a los esclavos qué hicieron con el dinero.
A menos que el joven le haga esa promesa solemne, no lo aceptará como hijo.
Lógicamente, pues, Revelación 21: 4 tiene que referirse a bendiciones que se disfrutarán aquí, en la Tierra.
Pisa también el lagar de vino de la cólera de la ira de Dios el Todopoderoso ”.
Este miembro del Cuerpo Gobernante de los Testigos de Jehová fue, para quienes lo conocieron, “un superintendente maravilloso y un amigo muy querido ”.
¿Cómo demostramos que cooperamos con los ancianos?
Mi marido, Marcos, es muy diferente.
PÁGINA 26 • CÁNTICOS: 45 Y 27
Alfonso Ugarte.
Como resultado, otra empleada más le pidió las revistas.
Eso lo aprendió de su Padre.
Sus milagros fueron una muestra a pequeña escala de lo que el Reino logrará pronto por toda la Tierra.
Mantengamos una buena conciencia
No dejo de llorar; prefiero no hablar con ellos.
Ahora comenta: “El afectuoso recibimiento de los hermanos me emocionó profundamente ”.
OTROS ARTÍCULOS:
También puede repasar con ellos algunos relatos bíblicos que muestran el cariño con el que Dios trató a la gente.
Veamos.
Entre los presentes hay un joven que los escucha en silencio.
¿Que su padre pueda comprarles muchas cosas, o que pase tiempo con ellos?
Las instrucciones que Jehová le dio al sumo sacerdote de Israel sobre qué hacer con la sangre en el Día de Expiación nos ayudan a entender mejor cómo la ve Dios.
Tampoco los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los tramposos, ni los que maltratan a los demás con palabras ”.
Se han cambiado los nombres.
Piojoso.
b) ¿Cómo podemos imitarlo?
Pero una razón más importante es que amamos a Dios, y una manera de demostrarlo es obedeciendo sus leyes relativas a la moralidad sexual.
Más tarde, al apóstol Juan se le dijo que este rebaño pequeño se compondría de 144.000 siervos de Dios.
Jehová quiere que nos mantengamos en su amor por toda la eternidad.
Cristo cuida a su congregación
Entre ellos(as) se acusan.
Un experto en temas bíblicos dijo que es poco probable que el fuego se hubiera mantenido encendido durante el largo viaje.
Extranjero.
Él vivía conforme a las palabras de Proverbios 3: 5, 6: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
¿Qué significan estas palabras?
¿De qué se trataba?
Jesús señaló que la adoración verdadera implica hacer sacrificios, lo cual también requiere fe.
¿Cómo nos beneficia tal meditación?
Para difundir las buenas nuevas en todo el mundo habría que hablar otros idiomas, aparte del hebreo.
Otro día, numerosas personas se acercaron a Jesús con el deseo de ser sanadas y oír su palabra.
¿Qué haremos?
Es mejor esperar a la cosecha (véase Perspicacia para comprender las Escrituras, volumen 1, página 1205).
Y, de nuevo, una escritura diferente dice: ‘ Mirarán a Aquel a quien traspasaron ’ ”.
•... por las personas a las que predicamos?
Y aunque todavía hoy tengo que luchar con los sentimientos de culpa y la falta de autoestima, me consuela saber que Jehová es un Dios amoroso y compasivo.
Y, como en el ejemplo, tienes a tu disposición un mapa confiable.
Para empezar, damos ayuda y ánimo a los muchos hermanos que tienen que lidiar con enfermedades y otras circunstancias difíciles.
Para imaginarnos mejor lo que experimentaremos cuando llegue ese día que Dios ya ha fijado, piense en lo que sucedió cuando Jesús fue a la casa de un hombre llamado Jairo, cuya hija de 12 años acababa de morir.
La congregación cristiana es una gran ayuda para mantenernos fuertes espiritualmente.
Respuestas prácticas. En la contraportada aparece una carta del Cuerpo Gobernante dirigida a los jóvenes que en parte dice: “Pedimos a Jehová en nuestras oraciones que este libro ayude a jóvenes como tú a resistir las presiones y tentaciones del mundo actual y a tomar decisiones que estén de acuerdo con la voluntad divina ”.
¿Qué respondería?
camellones.
Dios no ha cambiado.
O bien eligen ellas mismas el rumbo que seguirán, o bien se dejan arrastrar por la decadencia moral que las rodea, tal como hacían los corintios del siglo primero antes de ser cristianos.
Claro, todos los cristianos atraviesan momentos en los que, por una razón u otra, les resulta difícil mantenerse leales a Jehová.
Las provisiones espirituales también le ayudaron a afrontar la crisis que culminó en la destrucción de Jerusalén.
Entre los testigos de Jehová he encontrado amigos verdaderos en quienes puedo depositar toda mi confianza.
A Timoteo no le sucedió eso.
Porque nos tomamos muy en serio las palabras de Jesús: “Sigan mirando, manténganse despiertos ”.
Y las consecuencias fueron terribles, pues mató a su hermano y se convirtió en el primer humano que asesinaba a alguien.
Antes de ayer viajó hacia Ayacucho.
Jesús aconsejó a sus discípulos que mantuvieran un ojo “sencillo ”.
Moisés, un hombre de fe 4
¿Qué nos enseña el ejemplo de Josué y Caleb?
Jehová y Jesús siempre han trabajado juntos.
Estienne no fue el primero a quien se le ocurrió dividir el texto bíblico en versículos.
A las personas que están estudiando un idioma no solo se les recomienda que escuchen con atención, sino que intenten imitar la pronunciación y la manera de hablar de los hablantes nativos.
Si dejamos que nos guíe su espíritu, nuestra fe crecerá día a día.
Tampoco les impuso sus opiniones. Al contrario, los animaba a expresarse con libertad.
Supongamos que nos enteramos de que un hermano está molesto con nosotros por algo que hicimos o dijimos.
El primero de estos artículos habla de cómo ayudarnos unos a otros a seguir firmes en la fe a pesar de las dificultades.
Además de los cuatro Evangelios, hay otros relatos bíblicos en los que descubrimos detalles relacionados con la vida de Jesús, detalles que pueden fortalecernos espiritualmente.
“Para mí — dijo en cierta ocasión —, el premio más valioso del mundo es poder establecer una relación de confianza con un animal. ”
Rebosante de confianza, puso su mira en el pueblo de Jehová y en su capital, Jerusalén, donde reinaba el fiel Ezequías.
(Lea Salmo 37: 10, 11, 29.)
¿Qué les pasó a los hijos de Adán?
CONSEJOS PARA LAS FAMILIAS
¿Predicar a personas de otro idioma?
[Nota]
Otros documentos, cartas o ‘ evangelios ’ que se escribieron más tarde no fueron incluidos.
“Corramos con aguante la carrera ”
Y recuerde que también puede acudir a Jehová.
Con el tiempo, esta hermana se debilitó espiritualmente por varias desgracias personales.
Mis investigaciones sobre el desarrollo embrionario me convencieron de que la vida es obra de un Creador
Muchos cristianos que han visto peligrar su empleo se han preguntado: “Si me quedo sin trabajo, ¿cómo mantendré a mi familia? ”.
Algunos jóvenes quedan con sus padres en que los llamarán si necesitan que vayan a recogerlos antes.
Sí, y así lo podemos ver en las siguientes palabras de Jesús a sus apóstoles fieles: “Hago un pacto con ustedes, así como mi Padre ha hecho un pacto conmigo, para un reino, para que coman y beban a mi mesa en mi reino, y se sienten sobre tronos para juzgar a las doce tribus de Israel ”.
Hacen lo que pueden por apoyar la adoración pura, sabiendo que “dichos sacrificios le son de mucho agrado a Dios ”.
No solo quiere decir ser mayor de edad o tener muchos años.
[Ilustración de la página 10]
El fiel apoyo de las otras ovejas a los ungidos fue predicho por el profeta Isaías, quien escribió: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘ Los trabajadores no retribuidos de Egipto y los mercaderes de Etiopía y los sabeos, hombres de alta talla, se pasarán ellos mismos aun a ti, y tuyos llegarán a ser.
Tal vez los padres descubran que cuando tienen en cuenta las ideas de sus hijos al fijar las normas de la casa, ellos se sienten más inclinados a comprender las razones de tales reglas y obedecerlas.
En la promesa que hizo en Edén, el Dios verdadero declaró: “Pondré enemistad entre ti [Satanás] y la mujer, y entre tu descendencia y la descendencia de ella ”.
EL SALMISTA exclamó: “¡Cuántas son tus obras, oh Jehová!
Pruebe a hablar con ellos en un ambiente relajado.
Aprender el idioma de Tuvalu fue difícil, porque no había ni diccionarios ni cursos para aprenderlo.
En vista de que los cristianos regimos nuestra vida por un amor como este, ¿cómo deberíamos reaccionar cuando creemos que alguien nos ha ofendido?
Por ejemplo, Isabel, mencionada al principio de este artículo, dejó a su esposo.
100 publicadores
15 / 5
Recomendación: dele prioridad a su nueva familia.
El gobernante de este mundo muestra su verdadero rostro
Su decisión fue la misma que Rut la moabita le expresó a Noemí: “Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios ”.
b) ¿Qué podemos aprender del ejemplo de los ancianos de Éfeso?
¿Cómo?
delirar.
¿Y no es maravilloso ver que tantos están haciendo sacrificios de todo corazón para servir a Jehová? (Lea Salmo 54: 6.)
El rey David escribió por inspiración estas tranquilizadoras palabras: “Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
Durante su estancia en Roma como prisionero a causa de su fe, Pablo recibió la visita de Epafrodito, quien había realizado un largo y fatigoso viaje desde Filipos como representante de su congregación.
La Biblia menciona varias maneras en que los cristianos del siglo primero servían a sus hermanos (léanse Romanos 15: 25, 26 y 2 Timoteo 1: 16 - 18).
Parece increíble que hubiera ocasiones en que a un evangelizador tan celoso como Pablo le costara trabajo hablar de las buenas nuevas, pero es cierto.
¿Considera su hijo que es importante asistir a las reuniones?
• ¿Por qué debemos repasar las pruebas que apoyan la creación?
Pudiéramos preguntarnos: “¿Qué dicen las canciones que escucho?
cucharón.
Seamos humildes, tal como lo fue Jesús
¿Por qué es necesario tener buen juicio al seleccionar un tratamiento médico?
¿Qué advertencia salvó la vida de los cristianos del siglo primero?
Isaac tomó cartas en el asunto y envió a Jacob lejos a buscar esposa entre los siervos de Jehová.
¿Me ayudan a resistir el espíritu del mundo, o me lo hacen más difícil?
Dicen que en ese pueblo hay muchos tipos de alimento.
Muchos hermanos entienden que para tener entusiasmo en la predicación tienen que ponerse metas realistas.
No podía seguir así; debía luchar por la verdad y esforzarme mucho más en el estudio y en la predicación ”.
Además, muchos vivieron en épocas diferentes y no se conocieron nunca.
EL JUEZ Gedeón y su ejército estaban peleando una batalla difícil y agotadora.
Consejos para las familias: Las familias ensambladas y sus retos 10
¿Qué gran honor se ha otorgado a muchas cristianas?
No es de extrañar, pues, que Dios nunca le hablara a Adán de subir al cielo.
Sea claro y directo.
b) ¿De qué hablaremos en este artículo?
Jesús les respondió de una forma especial en la fiesta del Pentecostés del año 33.
¿Cómo ha llegado a convertirse en el método más utilizado por el pueblo de Dios?
Comenzando en los noventa, una mayoría de estudiantes dice que ‘ el ganar mucho dinero ’ se ha convertido en la razón principal para asistir a la universidad [...].
En pocas palabras, habría sido el sistema ideal.
▪ Jesús también dijo: “Felices son los de genio apacible, puesto que ellos heredarán la tierra ”.
Si dejamos que nos guíe en la vida, pensaremos como Cristo y nos esforzaremos por vivir como él.
Aun así, decidieron irse a otra congregación para ayudar a su hijo a fortalecer su amor por Jehová (lea Romanos 15: 1, 2).
b) ¿Por qué anteponen algunos varones el trabajo a los asuntos espirituales?
En el recuadro de la página 18 aparecen algunas situaciones que ustedes y sus hijos podrían escenificar en la Noche de Adoración en Familia.
¿Y qué le pareció a Dios?
Dado que le debemos la existencia y dependemos de él, tenemos que verlo como nuestro Señor Soberano y defender su elevadísima posición.
El “judío ” representa a los cristianos que Dios ha ungido con su espíritu santo.
El bautismo y el ministerio de tiempo completo
Actualmente, todos estos ayudantes son miembros de las “otras ovejas ”.
PÁGINA 12 • CÁNTICOS: 116 Y 52
Y un hombre que lleva poco tiempo casado piensa que la tarjeta que le hizo a mano su esposa para su primer aniversario es el mejor regalo que ha recibido jamás.
¿Se nos ocurren formas de colaborar todavía más con nuestros hermanos?
b) ¿Cómo ayudó Jehová al apóstol a cambiar su forma de pensar?
¿Se lo digo siempre que puedo? ”.
Durante ese período se salían los fluidos del cuerpo y penetraba la sal.
¿Cómo lo sabemos?
Nos esforzamos por seguir con sumo cuidado los pasos de Jesucristo y por vivir de acuerdo con sus enseñanzas.
¿Qué nos enseña el relato de José sobre el asunto de educar la conciencia y obedecer sus dictados?
Denuncia.
Si usted es una de ellas, ¿se da cuenta de lo mucho que sus oraciones benefician a la congregación?
¡Me han robado!
Este proceso es de una complejidad abrumadora, pero su precisión es tal que refleja una sabiduría extraordinaria.
Mi escuela está cerca.
Para ello solemos utilizar manuales como el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
vamos de compras.
Hay otros detalles que fácilmente pueden pasarse por alto y que nos muestran conductas que debemos evitar.
¿Por qué es importante asistir a la Conmemoración aunque pocos o ninguno de los presentes tomen de los emblemas?
Cuando fui nombrado siervo de congregación (lo que ahora se conoce como coordinador del cuerpo de ancianos), me asignaron mi primer discurso público.
Durante la Conmemoración, ¿qué hacen los que forman parte del nuevo pacto?
15 / 5
b) ¿Qué le ayudará a no perder de vista el premio?
Dejen que ambos crezcan juntos hasta la siega; y en la época de la siega diré a los segadores: Junten primero la mala hierba y átenla en haces para quemarla; entonces pónganse a recoger el trigo en mi granero ’ ”.
a) ¿Qué cambios sociales llevarían a situaciones “difíciles de manejar ” en nuestros tiempos?
Y notemos lo que dice la Biblia sobre la reacción de Jehová.
prohibido.
Para algunos, el obstáculo radica en lo que se ha dado en llamar el problema del mal.
b) ¿Qué recomendó Pablo en el caso de Epafrodito?
¿Qué milagro vivirán muchos siervos de Dios?
Otro buen ejemplo es el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia? Hasta ahora se han impreso más de 200 millones de libros Enseña en más de 250 idiomas.
¿No deberíamos nosotros ser comprensivos con las faltas ajenas y perdonarlas de corazón?
Pues bien, compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
Cuando él se ciñó la espada para arrojar a Satanás y los demonios del cielo, lo acompañaron “sus ángeles ”.
Por ejemplo, el capítulo 15 (“¿Cómo puedo resistir la presión de grupo? ”)
¿De qué país eres?
El estrés hizo que desarrollara una enfermedad muy dolorosa llamada herpes zóster, o culebrilla.
Proverbios 18: 1 advierte: “El que se aísla buscará su propio anhelo egoísta; contra toda sabiduría práctica estallará ”.
¡Un ejemplo perfecto de apoyo a la guía divina!
Con mi puño asusto a aquél que quiere pegarme.
Además, “por cuanto él mismo ha sufrido al ser puesto a prueba, puede ir en socorro de los que [como nosotros] están siendo puestos a prueba ”.
POBLACIÓN
Sin embargo, hay que tener presente que algunas personas que valoran la verdad necesitan que les dediquemos más tiempo de lo habitual para que puedan cambiar sus puntos de vista, actitudes y prioridades.
[Ilustración de la página 10]
Enseguida, Samuel hizo lo que había planeado para poder hablar con Saúl. Lo invitó a comer y le dio el mejor sitio en la mesa.
Piense en “cuantas cosas sean verdaderas, cuantas sean de seria consideración, cuantas sean justas, cuantas sean castas, cuantas sean amables, cuantas sean de buena reputación, cualquier virtud que haya y cualquier cosa que haya digna de alabanza ”.
30 de marzo – 5 de abril
¿Cómo seguirá Cristo “adelante al éxito ” para completar su victoria?
Michelle: Pero ¿y si en vez de eso la acuso de ser deshonesta? Eso ya es distinto, ¿no?
El grano de mostaza, que es diminuto, se utiliza a veces para representar cosas muy pequeñas (compárese con Lucas 17: 6).
golosina.
¿Qué nos ayudará a seguir a Jesús de continuo?
Extenderse.
¿Recuperará algún día la libertad?
Es cierto que los “sacaron sobre la playa ”.
Una buena rutina cristiana incluye cosas como el estudio de la Biblia, las reuniones y la predicación.
Jehová me bendijo muchísimo por no perderme las reuniones a causa del trabajo.
Estos seres malignos y desobedientes serán destruidos al tiempo señalado por Dios.
Sin embargo, no fue así en el caso de Saúl.
Jenny, citada al principio, da una posible razón: “Tal vez les cuesta aceptar que alguien más joven e inexperto pueda cuidar de su hijo ”. Dilip, el esposo de Reena, va un poco más allá.
Tal vez se pregunte si estas ayudas realmente funcionan.
Eran personas amigables que conocían bien la Biblia.
Se preguntaba: “¿Cómo cuidaré de mi familia?
Por eso, él mismo asegura: “Yo soy Jehová; no he cambiado ”.
Tengamos paciencia, pero no perdamos el tiempo
Además, mostró que esta cualidad divina solo se consigue con esfuerzo, pues usó expresiones como “si clamas ”,“ si sigues buscando ” y “si sigues en busca ”.
No obstante, aunque piensen que su decisión puede funcionar y la tomen con la mejor intención del mundo, las cosas tal vez no les salgan como esperaban, sea por los imprevistos, la inestabilidad económica u otros factores.
Si Jehová estuviera dispuesto a tolerarlo por la eternidad, no nos quedaría ninguna esperanza para el futuro.
12, 13. a) ¿Qué hará Jesús cuando venga “con poder y gran gloria ”?
Tenía que reconstruir mi espiritualidad y mi vida de familia. ”
(Vea el párrafo 14).
[3] (párrafo 15): Encontrará más información en la sección “Preguntas de los lectores ” de La Atalaya del 1 de mayo de 2007, páginas 30 y 31.
Jehová no ve a las personas como nosotros las vemos.
Estas doctrinas deshonran a Dios y lo convierten en el responsable de la maldad y el sufrimiento.
4, 5. a) ¿Por qué no hay que esperar a ser mayor de edad para bautizarse?
Cuando logramos hablar con alguien, podemos decirle algo sobre Jehová y la Biblia.
¿Y qué podemos hacer para que nuestro “adelantamiento sea manifiesto a todos ”?
Hebreos 5: 8 dice: “Aunque era Hijo [de Dios], aprendió la obediencia por las cosas que sufrió ”.
¿Qué podemos decirles a los que están tristes y deprimidos?
¿Qué conseguiremos usando con maestría la Palabra de Dios?
¿Qué es el Reino de Dios?
Cuando tenemos que tomar una decisión, a menudo podemos elegir entre varias opciones válidas que agraden a Jehová.
Trabajar con él nos da alegría y satisfacción, nos une a él y a los hermanos, y nos protege.
Pero ¿quién destruirá a todas las religiones falsas?
En todo el mundo, 1.000 millones de personas habitan en viviendas precarias, 2.600 millones sobreviven sin los sistemas básicos de saneamiento y 1.100 millones no disponen de agua potable (Instituto Worldwatch).
Cuando los siervos de Jehová Dios atraviesan necesidades económicas, él los ayuda de diversas maneras.
El pacto del Reino les garantizó que estarían con él en el cielo, donde se sentarían en tronos para reinar y servir de sacerdotes.
Las hormigas tienen mucho que enseñarnos.
¿Qué han encontrado los expertos al analizar manuscritos antiguos de la Biblia?
Jehová nos exige pureza moral
Como el último enemigo, la muerte ha de ser reducida a nada ”.
¿No te das cuenta de que ellos nos han dado la vida?
• con los no creyentes
8 MINUTOS
La llevó a cabo a principios del siglo trece, cuando era maestro en la Universidad de París. Anteriormente, los estudiosos de la Biblia ya habían probado diferentes formas de dividirla en porciones o capítulos con la intención, al parecer, de facilitar las búsquedas.
Sustituya las preguntas por afirmaciones.
“Así como quieren que los hombres les hagan a ustedes, háganles de igual manera a ellos. ”
grasiento.
Sin duda, Jehová bendecirá la actitud del hermano.
3, 4. a) ¿Qué ayudó a los primeros discípulos a identificar al Mesías?
Cuando Giusto y Vincenza supieron que iban a ser padres, transformaron un automóvil Ford A de 1929 en un hogar que “parecía un magnífico hotel ” en comparación con las tiendas de campaña donde habían vivido antes.
Es bondad, pues nos lleva a interesarnos por los demás y a ayudarlos con acciones y palabras consideradas.
Porque han invertido tanto que, cuando las cosas salen mal, no tienen el valor de cortar por lo sano, regresar a casa y sufrir posibles humillaciones.
Le rogó al profeta: “Por favor, que dos partes de tu espíritu vengan a mí ”.
Lecciones para nosotros
Ese señor es jorobado de nacimiento.
Es muy probable que, al ver que sus ídolos no habían hecho nada para protegerlo, comprendiera que eran totalmente inútiles.
(Lea Mateo 13: 44 - 46.)
poderoso.
Además, decidió colocar su computadora en un lugar que estuviera a la vista de toda la familia.
En vista de lo anterior, se puede deducir que la esposa de Caín fue una descendiente de Eva de la que se desconoce el tiempo exacto de su nacimiento.
Sin embargo, no debemos pensar que a Jesús no le preocupaba la deshonra que acarreaba su ejecución.
CUANDO se realiza el descubrimiento de un gran tesoro, no es raro ver la noticia en primera plana.
Él no desea que te sometas a la autoridad de Jehová.
Pablo le escribió: “Hazte ejemplo para los fieles en el hablar, en conducta, en amor, en fe, en castidad ”.
(Lea Eclesiastés 7: 29; 8: 9; Romanos 9: 17.)
La obra debe haberse compuesto algún tiempo después de la muerte de Salomón.
Los testigos de Jehová empleamos diversos métodos para llevar a cabo la comisión de Jesús de predicar y hacer discípulos.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
Es cierto que, siendo omnipotente, pudo haberlo evitado.
¿Te pasa a ti lo mismo?
Los 900 carros de guerra del ejército cananeo estaban dotados de largas cuchillas de hierro que giraban a la par que las ruedas.
¿Por qué se le llama “el Amén ” a Jesús?
¿Está usted siguiendo el consejo de Jesús de mantener el ojo “sencillo ”?
Tal vez convenga sugerirle al paciente que consulte a otro médico.
Piensen en la influencia positiva que ejerció el apóstol Pablo en el joven Timoteo.
Además, la oración es una parte muy importante de nuestra adoración, y adorar a alguien que no sea Dios va totalmente en contra de las enseñanzas de la Biblia.
¿De qué formas les ayudó el espíritu santo?
Y creíamos que Jehová había hecho que “se acortaran aquellos días ” en 1918, cuando terminó el conflicto, para que el resto ungido pudiera dar a conocer las buenas nuevas a todas las naciones.
Quinto.
Algunos comentaristas de la cristiandad opinan que es Jesucristo.
Ya para el siglo cuarto, estos supuestos cristianos superaban por mucho la cantidad de cristianos ungidos.
La Biblia relata: “Los nefilim se hallaban en la tierra en aquellos días, y también después, cuando los hijos del Dios verdadero continuaron teniendo relaciones con las hijas de los hombres y ellas les dieron a luz hijos, estos fueron los poderosos que eran de la antigüedad, los hombres de fama ”.
• Cuidar de nuestra salud física, espiritual y emocional, lo que abarca disfrutar de esparcimiento sano.
Para vigilar la entrada, apostó allí a unos querubines — ángeles de muy alto rango — y “la hoja llameante de una espada ” que giraba continuamente.
Los publicadores
Toma años aprenderla.
Cuando lo hacemos, logramos algo extraordinario: alegramos al Creador.
La esposa no ejerce autoridad sobre su propio cuerpo, sino su esposo; así mismo, también, el esposo no ejerce autoridad sobre su propio cuerpo, sino su esposa ”.
Seguro que fueron algunas de las primeras cosas que aprendimos cuando empezamos a estudiar la Palabra de Dios.
El apóstol prosiguió: “El Dios que hizo el mundo y todas las cosas que hay en él, siendo, como es Este, Señor del cielo y de la tierra, no mora en templos hechos de manos, ni es atendido por manos humanas como si necesitara algo, porque él mismo da a toda persona vida y aliento y todas las cosas ”.
¿Y nosotros?
A pesar de haber sido “absolutamente celoso ” en su servicio a Jehová durante años y de haber dado total prioridad al sagrado nombre de Dios y su adoración, ve que la situación va de mal en peor.
¿Por qué pueden ser de mucha ayuda los cristianos con décadas de experiencia?
“La fobia a los insectos y la nostalgia fueron mis mayores desafíos.
Cuando Jehová le comunicó su comisión, Jeremías trató de rechazarla con excusas, lo cual demuestra que la valentía y la determinación con que actuó más adelante no le venían de nacimiento.
¿Qué experiencia de Saulo le hizo replantearse su manera de tratar al prójimo?
Hizo que el rey David y el Mesías vinieran de su familia.
Eran el pueblo que llevaba su nombre.
¿De qué maneras?
También hemos publicado más de 200 millones de ejemplares de la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras en más de 130 idiomas.
¿Cómo podemos ayudar a un expulsado a volver a la congregación?
¿Cuál es?
Con el tiempo, puede que sienta el deseo de hablar del difunto, quizás recordando alguna de sus cualidades o contando una bonita anécdota.
[Notas]
Tus obras son maravillosas, como muy bien percibe mi alma ”.
Y así sucedió.
Una forma de ser leales a Jehová es tratando con respeto a nuestro esposo o esposa, aunque no sea testigo de Jehová.
Tenemos estas cartas guardadas, y las leemos cuando nos sentimos tristes.
Pensemos en los beneficios que logró al morir en un madero de tormento.
párvulo.
La muerte no iba a ser el “objeto ”, es decir, el resultado final, de la enfermedad de Lázaro.
Moverse.
La cultura.
22 Preguntas de los lectores
Tal como estaba profetizado, en la sociedad actual es frecuente que el amor brille por su ausencia.
Llovió durante cuarenta días y cuarenta noches, y todos tuvieron que permanecer dentro del arca un año entero, hasta que las aguas bajaron.
La recompensa que iban a recibir no era una simple ilusión.
Segundo, estaban dispuestos a aceptar nuevas ideas e incorporarlas a lo que ya sabían (lea Mateo 13: 11, 12).
Pero recordemos las últimas palabras que pronunció Jesús: “¡Se ha realizado! ”.
Los ancianos de la congregación son los que mejor pueden ayudarnos (lea Santiago 5: 13 - 15).
Al día siguiente, el gobierno formó una comisión para investigar los hechos.
¿Qué tenemos que hacer si queremos resistir las tentaciones?
Pero la vida en el convento me desilusionó.
a) ¿Cómo pueden los seres humanos imperfectos formar parte de la familia de Dios?
oveja.
“No tengas miedo. Yo [...] te ayudaré ” 12
No cabe duda de que nuestros hermanos estaban decididos a seguir obedeciendo a Jehová.
Está cordialmente invitado (reuniones), 1 / 2
Una manera es “leyendo ” el libro de la creación, el cual nos enseña muchísimo acerca de la personalidad y el poder de Dios.
La Tierra estará llena de personas buenas que vivirán para siempre.
Porque él es mucho mayor.
17, 18. a) ¿De qué maneras demuestra la pareja que pone a Dios en primer lugar?
IMAGÍNESE que un amigo al que admira mucho hace algo que usted no entiende. Hay quienes critican lo que hizo y juzgan sus motivos diciendo que es cruel.
Y otros recibirán la recompensa de vivir para siempre en el Paraíso en la Tierra.
El principio que subyace tras este ejemplo es aplicable a padres y madres por igual, así como a cualquiera que cría solo a sus hijos.
En estas situaciones podríamos ver cosas que nos hagan tener malos deseos y terminar desobedeciendo a Jehová.
Mientras más amemos a Dios, más fuerte será nuestra fe en él y más convencidos estaremos de que Jehová premiará a los que ama (lea Hebreos 11: 6).
La Tierra iba a ser el hogar eterno del hombre, en donde viviría para siempre.
* Pero desde su aparición ha ido aclarándose nuestro entendimiento de diversos asuntos, de modo que algunas de las expresiones que contiene se han quedado anticuadas.
¿Hice todo lo posible por vestirme de la nueva personalidad?
Como vemos, el esposo tiene la autoridad en la familia.
A todos nos conviene recordar cómo fuimos liberados de la esclavitud espiritual y nos hicimos testigos de Jehová.
El amor tiene mucho poder, ya que “es sufrido y bondadoso [...], no se siente provocado.
El entretenimiento nos permite descansar y relajarnos.
moscardón.
Cuanto más progresaban en la lectura, más les iba gustando.
¿Por qué decimos eso?
Será Jehová mismo quien, en el momento que él decida, preparará el escenario para ese ataque.
Pensemos en cómo se sentiría una madre que, con mucho amor, le da a su bebé la leche y los alimentos infantiles que necesita, pero ve pasar los años y no consigue que el niño acepte comida sólida.
Algunas personas deciden separarse o divorciarse cuando no pueden resolver los problemas graves.
Pobreza.
Veamos cómo nos ayuda el espíritu santo a resistir las tentaciones y hacer frente al cansancio y el desánimo.
También ayuda presentarle hermanos de su misma edad o que tengan gustos parecidos.
Gracias a eso, Jesús se libró de morir a manos del malvado rey Herodes.
Me puse un plazo de un mes para empezar.
Algunos síntomas se pueden aliviar con unos sencillos cambios en el estilo de vida.
Esta revista nos ayuda a valorar un regalo que Dios nos ha hecho y que es el mejor regalo de todos.
¡Qué actitud tan admirable!
“Por consiguiente, les suplico ”
¿Por qué lo sabemos?
No se pueden imaginar a todos aquellos animales compartiendo en paz el mismo espacio.
Ambos hombres — como muchos otros — son ejemplos dignos de imitar.
Enfrentar.
Si queremos tratar bien a los demás como Jehová, ¿qué debemos hacer?
Aquí tuvo que nacer como ser humano y crecer hasta convertirse en adulto.
¿Qué debemos hacer para mantenernos en el amor de Dios?
10, 11. a) ¿Qué lección aprendió Pedro la noche en que se quedó dormido en el jardín de Getsemaní?
Cuando el camión tomaba una curva muy cerrada, la carga se iba hacia un lado y nosotros con ella.
Pero no estamos solos: Jehová y su Hijo, el Cabeza de la congregación, están con nosotros.
Si usted vive en una zona donde muchos vecinos son indiferentes al mensaje, intente concentrarse en lo que está logrando con su ministerio.
Porque la fe en Dios es una de las primeras cualidades que debe tener todo cristiano verdadero.
El apóstol Pablo es uno de esos prisioneros.
Lo que más recuerdo es un discurso que dio un misionero en el idioma hiri motu.
Predicción bíblica: hambre y enfermedades.
¿Por qué necesitan los humanos reconciliarse con Dios?
Porque Jesús dijo: “Lo que les digo a ustedes, a todos lo digo: Manténganse alerta ”.
(Lea Hechos 24: 15.)
Él mismo se hizo Diablo, que significa “Calumniador ”, y Satanás, que significa“ Opositor ”.
¿Por qué debes causarte desolación? ”.
AL FIJARNOS en la creación, vemos que Jehová es un Dios muy generoso.
Medita en sus sabios consejos.
Veamos también lo que escribió un joven cristiano a sus padres poco antes de morir decapitado: “Es poco más de la medianoche.
A lo largo de la historia, la adoración a Jehová ha salido vencedora, y en nuestros días sigue aumentando más y más.
Toda mi vida oraré a él ”.
La Biblia nos dice que él es amor y que por ese amor mandó a su Hijo a morir por nosotros.
A diferencia de los líderes religiosos de su tiempo, ¿cómo reflejó Jesús la manera en que Dios ve a la gente?
Tenía más de 80 años cuando fue a su primera reunión, y luego nunca se perdió ninguna.
Un día en que se celebraba una reunión especial, Herodes se vistió de forma impresionante con una ropa muy cara.
Mencione un ejemplo que lo ilustre.
A Job, la Biblia lo describe como un hombre “sin culpa y recto ”.
Asustarse.
¿Qué dice la Biblia sobre los que actúan con engaño, y a quiénes causan daño?
Job era un hombre humilde, así que se dejó corregir y se arrepintió de su error.
Quedó tan impresionado que dijo: ‘ ¡Jesús es lo máximo! ’. ”
La disciplina también es parte esencial de la crianza de los hijos.
Es muy importante saber con quién nos relacionaremos, pues nuestras diversiones solo serán edificantes si también lo son nuestras amistades.
Disfrutamos mucho de la capacitación que recibimos y creíamos que después de la escuela regresaríamos a Nebraska.
Está claro que para ser puros de corazón debemos cuidar la forma en que nos relacionamos con nuestros hermanos en la fe.
¿Lo sabríamos explicar?
que hablaba de las fobias, y pensé: ‘ Esto pudiera interesarle a un psicólogo ’, así que me la llevé a la escuela.
Jesús no dijo cuánto durarían los últimos días.
En el próximo artículo hablaremos de la historia de las diez vírgenes.
15, 16. a) Al mostrar honra, ¿a quiénes no debemos olvidar, y por qué?
¿Qué opina?
Solo recurren a otras personas cuando saben o perciben que nosotros no queremos dedicarles tiempo ni atención.
b) ¿Por qué son felices los apacibles?
No obstante, alrededor del año 1971, los representantes de la clase del esclavo comenzaron a entender que el templo mencionado en Efesios no podía ser el gran templo espiritual de Jehová.
Su mamá le contestó: “El sacerdote te dirá que Dios tiene sus razones, pero no sé cuáles puedan ser ”.
Por otro lado, cuando echó del templo a los mercaderes codiciosos, mostró su sentido de la justicia.
Los problemas pueden deberse a nuestra propia imperfección, al mundo en el que vivimos o al odio que nos tienen los enemigos de Dios.
¿Ha pensado alguna vez en esos conflictos?
(Del periódico El Universal, Venezuela)
También es posible estudiar las profecías relativas a Jesucristo o examinar versículo por versículo uno de los libros proféticos de la Biblia.
Desde luego que no.
Como las congregaciones siguieron estas instrucciones del cuerpo gobernante, “continuaron haciéndose firmes en la fe y aumentando en número de día en día ”.
Recordemos que Jesús les dijo a sus discípulos que se mantuvieran alerta porque no sabían cuándo llegaría el fin.
El verdadero amor por la familia impide que los padres actúen por sentimentalismo y que sean demasiado permisivos con sus hijos.
Cuando predicamos las buenas nuevas, el espíritu santo nos ayuda a manifestar las cualidades que conforman “el fruto del espíritu ”.
Yo creía que eras más inteligente ”.
Me alegro cuando vienes.
“Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes. ”
La fe en Jehová nos ayudará a vencer nuestros temores.
En su Sermón del Monte, Jesús dio sabios consejos en cuestiones de moralidad.
[...] Jehová tu Dios está contigo ”
30 de enero de 2012 – 5 de febrero de 2012
Fui mucha veces a tu casa.
Por ejemplo, es más probable que analicen las implicaciones éticas de un asunto y piensen cómo afectarán a los demás sus decisiones.
Imagínese lo que debió sentir la viuda cuando entró en el patio del templo con sus dos moneditas.
Tras un año estudiando la Biblia, seguí el ejemplo de mi esposa: decidí hacerme testigo de Jehová y me bauticé.
En algunos casos son explicaciones válidas que se dan con el propósito de pedir perdón por cierta falta cometida.
Hay muchos jóvenes que, por no aceptar la disciplina basada en la Biblia, se han comportado de manera tonta y han sucumbido al espíritu de competencia, la codicia, la fornicación, el amor al dinero y la búsqueda de placeres.
Pero si se usara como “columna sagrada ” o como“ obra de exhibición ” con fines idolátricos, se convertiría en un tropiezo para el pueblo de Jehová.
Preparar la flecha con cuidado
a) ¿Qué dijo Jesús sobre el pan después de celebrar la Pascua?
Y el apóstol Juan escribió: “Por esto el amor de Dios fue manifestado en nuestro caso, porque Dios envió a su Hijo unigénito al mundo para que nosotros consiguiéramos la vida mediante él.
A nosotros nos pasa lo mismo: pecamos y por eso morimos.
Yo le había pedido a Dios precisamente eso, así que estaba muy contento de haberla encontrado.
Los casos de Noé y Lot demuestran que “Jehová sabe librar de la prueba a personas de devoción piadosa, pero reservar a personas injustas para el día del juicio ”.
Después haga una lista con los pasos que puede dar para superarlas o, por lo menos, sobrellevarlas.
Todo está muy oscuro.
Y así lo hizo: viajó por todo Israel “predicando y declarando las buenas nuevas del reino de Dios ”.
También necesitan saber que sus padres los quieren y que se sienten orgullosos de ellos.
Inocencia.
Nosotros confiamos en que él cumplirá su promesa.
Examine las costumbres de su comunidad y, usando su “facultad de raciocinio ”, determine si están de acuerdo con la voluntad de Dios.
zorro.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
caries.
Examinemos las instrucciones que Jesús dio a 70 de sus discípulos cuando los envió a predicar de dos en dos: “Dondequiera que entren en una casa, digan primero: ‘ Tenga paz esta casa ’.
Si nos pasa esto, tal vez podamos probar otros métodos para hablar con las personas.
Con Jehová pasa algo parecido.
Una columna de nube y de fuego los guió.
Si desea más información, consulte el capítulo 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Nuestra hermandad mundial está formada por personas dispuestas a sacrificarse.
Pues bien, el amor funciona de una manera parecida: tiene el poder de unir a las personas.
“Más bien háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros. ”
Luego sugiérale con tacto una solución al problema.
De la misma manera, si usted le abre su corazón a Jehová, puede tener la certeza de que él escuchará sus súplicas.
Pero antes de analizar lo que Jehová ha hecho por su pueblo hoy día, veamos lo que hizo por Israel en los días de Josué.
¿Le gustaría saber cómo lo logró?
Sin embargo, bautizarme me protegió de caer en las trampas de este mundo ”. A Satanás no le importas, porque él es un egoísta
Además, perciben una cualidad que identifica a los verdaderos seguidores de Cristo: el amor de todo corazón.
“La conclusión del sistema de cosas ” comenzó en 1914.
Y claro, la honradez es importante, pero es tan solo una parte de la integridad.
El ejemplo del profeta Samuel puede ayudarlos.
Me ponía muy contenta ver lo bien que respondía la gente al mensaje del Reino.
Por eso, a veces le piden a un publicador que visite a un hermano inactivo que ha pedido ayuda para que estudien juntos alguna publicación.
¿Qué nos ayudará a refrenar este órgano tan difícil de controlar?
Pero nunca los sermoneó ni los humilló.
Jehová recompensó a Jesús con algo que este no tenía antes de nacer como humano: vida indestructible en el cielo.
“Toda senda falsa he odiado. ”
“El espíritu de Jehová fue lo que habló por mí, y su palabra estuvo sobre mi lengua ”, reconoció.
Era un asunto importante, pues la decisión que se tomara sentaría un precedente legal para las generaciones futuras.
Implica conocer qué clase de Dios es Jehová, sus cualidades, propósitos y actividades según se exponen en la Biblia, por ejemplo, cuando esta habla de cómo trata a sus siervos.
De hecho, Jehová hizo que con el tiempo escribiera dos cartas que llegaron a formar parte de la Biblia.
“Mediante el uso ” ejercitamos nuestra capacidad de pensar
Si se mantienen leales a Jehová, él los adoptará para que también sean sus hijos.
Mediante los ancianos.
Cuando se casaron, siguieron siendo precursores.
criarse.
Los cristianos siempre han llevado vidas normales. Por ejemplo, los cristianos del siglo primero comían, bebían, se casaban, tenían familia y trabajaban.
Analicemos su ejemplo, centrándonos en las lecciones que podemos sacar de ellos y de su actitud.
Así es, Jesús compró con su vida lo que Adán había perdido. Murió a fin de que pudiéramos vivir para siempre.
Él quería ser leal a Jehová. Así que se puso a pensar en lo que dice la Biblia.
Siguiendo algo que parecía una estrella.
En 1 Timoteo 6: 8, la Biblia nos recomienda: “Teniendo, pues, sustento y con qué cubrirnos, estaremos contentos con estas cosas ”.
(Vea la ilustración del principio.)
20 - 26 de diciembre
La Biblia señala: “El vino es burlador, el licor embriagante es alborotador, y todo el que se descarría por él no es sabio ”.
Si somos valientes y confiamos en las promesas de Jehová, nos concentramos en el futuro, no en los problemas.
Haga lo que hizo Jesús.
Y lo mismo que un pastor lleva a un corderito recién nacido en el pliegue de su ropa cuando es preciso, Jehová — “el Padre de tiernas misericordias ” — nos llevará a nosotros en los momentos difíciles.
La única vez en su vida que se había separado de su familia había sentido nostalgia cada día. ¡Y tan solo habían sido dos semanas!
La amistad con ellos y con otros queridos hermanos de la localidad sin duda es algo que aprecio mucho de nuestro paraíso espiritual.
Igual que a Noemí, a nosotros nos resulta imposible saber cómo se resolverán nuestros problemas.
En buena medida, estudiando la Palabra de Dios, pues “la fe sigue a lo oído ”.
Cuando usted supo que Dios entregó a Jesús por nosotros y puso fe en ese sacrificio, comenzó a cultivar una amistad con él.
En su función de nuevo Rey de la Tierra, Jesucristo comenzó enseguida a liberar a sus seguidores ungidos de “Babilonia la Grande ”. En 1919, poco después del fin de la Primera Guerra Mundial, se abrió el camino para dar un testimonio a escala global sobre el medio de salvación de Dios y las buenas noticias del Reino establecido.
Cuando él les dijo a sus apóstoles: “Ustedes no quieren irse también, ¿verdad? ”, Pedro contestó:“ Señor, ¿a quién nos iremos?
En vista de estas advertencias, los padres — muchos de los cuales están criando solos a su familia — deberían preguntarse si sus hijos que ya tienen uso de razón sobrevivirán a la catástrofe que se avecina.
Dos.
Sin duda, todos debemos seguir su excelente ejemplo.
Si confiamos plenamente en Jehová, nunca quedaremos decepcionados
Pero si seguimos escudriñando “las cosas profundas de Dios ”, experimentaremos eternamente la misma alegría que sentimos al aprender las enseñanzas básicas de la Biblia.
Así pues, no todos los ungidos de la actualidad forman parte de “esta generación ” de la que Jesús habló.
b) ¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jesús?
Otros quizás se pregunten: “¿Seguirá mi hijo sirviendo a Dios con entusiasmo, o se dejará llevar por el materialismo? ”.
La mula tiene más fuerza.
¿Qué nos puede ayudar a elegir bien en materia de religión?
¿Por qué?
bisnieto.
Por supuesto, todos necesitamos de vez en cuando que otros se interesen por nosotros.
Separarse.
¿Qué enseñó Jesús sobre el infierno?
Además, Dios quiere que le sirvamos por amor.
La primera y más importante es que sus integrantes están en “paz con Dios ”, ya que han cifrado su fe en Jesús y han sido redimidos por su sangre.
Sirva lealmente a Dios a pesar de “muchas tribulaciones ”
¡Están todos invitados! ¿INVITADOS?
Sea que pase con vida a través de la “gran tribulación ” o que sea resucitado, ¡qué placentero será gozar de“ la vida que realmente lo es ”!
“Dejen que los niñitos vengan a mí — ordenó —; no traten de detenerlos, porque el reino de Dios pertenece a los que son así. ”
¿Es Dios un ser real?
Es obvio que deseaba saber más sobre la persona representada por el nombre, conocer hechos que convencieran a su pueblo de que Dios de veras los iba a liberar.
Una manera de conseguirlo es orando con fervor.
¿Por qué estaba tan seguro?
* (Vea la nota).
“Los vivos tienen conciencia de que morirán; pero en cuanto a los muertos, ellos no tienen conciencia de nada en absoluto. ”
Albert dice: “Cierto día decidí empezar a orar.
De hecho, en la ciudad alemana de Ludwigsburg, muchos preguntaban: “¿Cuándo volverán a pasar el ‘ Foto - Drama ’? ”.
Cuando un cónyuge comete adulterio, no solo peca contra su pareja, sino también contra Jehová.
Explica cómo te pueden ayudar a fortalecer tu fe las guías de estudio ¿Qué enseña realmente la Biblia?
¿Cómo podemos apoyar las medidas que toma la organización de Jehová?
Hasta finales del siglo diecinueve, era habitual que los médicos examinaran cadáveres y luego, sin lavarse las manos, examinaran a sus pacientes, lo que causó muchas muertes.
¿Cómo debería usted considerar al mundo?
Pero los siervos de Jehová somos neutrales y no nos metemos en los conflictos que dividen a la gente.
Sin duda, una gran victoria para el Dios de Elías, Jehová, y para la adoración pura.
¿Y qué es el valor?
Y es preciso que recalquen de igual modo otras lecciones de la vida.
“El amor de Dios ” nos impulsa a mostrarles amor a nuestros hermanos, sobre todo cuando pasan por dificultades (lea 1 Juan 3: 17, 18).
Tu respuesta a estas preguntas influirá en los objetivos y prioridades que te fijes en la vida.
[Ilustración de la página 29]
La Biblia dice que Dios hizo nuestro planeta para que durara para siempre.
Este mismo apóstol explicó: “Cristo sufrió por ustedes, dejándoles dechado para que sigan sus pasos con sumo cuidado y atención ”.
¿Cómo demostramos que somos humildes?
¿Vemos a Jehová como un amigo y padre que nos ama?
Ninguna de estas cualidades es superior ni templa a la otra para moderar sus efectos.
Consulta el capítulo 30, titulado “¿Estoy preparado para casarme? ”, del libro Lo que los jóvenes preguntan. Respuestas prácticas.
¿Qué ilustración podríamos usar para mostrar que Dios es superior a Jesús?
Veamos el ejemplo del apóstol Pablo. Él estaba tan conmovido por el sacrificio de Jesús que escribió: “El Hijo de Dios [...] me amó y se entregó por mí ”.
Tajar.
De modo que si queremos beneficiarnos del consejo de Jesús, nos conviene analizar lo que dijo para ver cómo aplicarlo en nuestra vida.
La mayoría de los adultos necesitan ocho horas de sueño por noche para recuperarse física, emocional y mentalmente.
El gorrión está comiendo la comida de la gallina.
(Vea el párrafo 3)
Encontrará más información en la página 228 del libro Lo que los jóvenes preguntan.
PÁGINA 16
Lo que es adecuado para cualquier cosa, lo idóneo para cualquier necesidad.
Voy a su pueblo solamente siguiendo el cauce del río.
Si ese fuera el caso, necesitarías saberlo para tomar medidas.
Y en la familia nos tratamos con cariño y tenemos la adoración en familia todas las semanas.
• ¿De qué estamos seguros todos los cristianos?
Este niño se parece mucho a su padre.
3 Ayudemos a “los residentes forasteros ” a servir felices a Jehová
Para satisfacer ese deseo, las personas se han planteado en innumerables ocasiones si existe una vida en el más allá.
Piense en los dos, no solo en usted.
Otra forma de prepararnos es aumentando el tiempo que dedicamos a predicar.
¡Jesús estaba vivo y el propósito de Jehová se cumpliría sin falta!
Parece que en aquella época todos los cristianos eran ungidos.
Pero recuerde que si los presiona demasiado para que cumplan con sus expectativas, podrían exasperarse y desanimarse.
¿Cómo podemos imitar a nuestro amoroso Dios?
Poco antes de que Esteban tuviera esta visión, los líderes judíos a quienes les hablaba habían instigado la ejecución de Jesús.
Sin lugar a dudas, nosotros también podemos sacar mucho provecho de las cartas de Santiago y Pedro.
Si hacemos cambios en nuestro horario o en nuestro estilo de vida, tendremos más oportunidades de ayudar a la gente a conocer las maravillosas promesas de Dios.
¿Qué puede hacer una pareja para que su matrimonio sea como esa cuerda de tres hebras?
Nueva edición de La Atalaya en inglés sencillo
Y el punto de vista de Jehová sobre la puntualidad no ha cambiado.
Seguramente la reunión se celebrará en un lugar agradable y limpio donde todos estén cómodos.
¿Sabe la respuesta?
Además, Jesús comenzó su oración modelo con estas palabras: “Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre ”.
Tenía cuatro años cuando se marchó y me había acostumbrado a estar sin ella. ”
En su oración modelo, ¿dijo Jesús que le pidiéramos a Dios seguridad económica?
Eso ayudó a Abrahán a ser obediente y a tener una fe muy fuerte aunque tuvo que pasar por muchos problemas.
Queda claro, por tanto, que Jesús no es el Dios todopoderoso.
El mismo Jesús dio un buen ejemplo y pagó “a César las cosas de César ”.
Obedecer las normas divinas es siempre lo más sabio
PORTADA: Dos hermanas predican con el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
En efecto, el pueblo sintió un “regocijo muy grande ”.
Sin duda, todos sentimos lo mismo.
Marcos, por su parte, destaca la instrucción de que “se ataran [las] sandalias ” que habían estado utilizando, y no las cambiaran por otro par.
Reunió a los hombres de Judá, junto con sus esposas e hijos, para orar juntos en la casa de Jehová (léase 2 Crónicas 20: 3 - 6).
Yo confiaba mucho en mi padrastro, así que le hice caso y no volví a hablar con los Testigos.
Si no lo hacemos, es fácil que nos distraigamos o hasta lleguemos a tener un corazón dividido, sobre todo si nos gusta nuestro trabajo.
padrino.
Por así decirlo, le daba golpes espirituales bien dirigidos a su naturaleza humana imperfecta.
¿Por qué dijo esto Jesús?
También disponible en jw.org
Gust dirigió el velero con mucha habilidad por 30 días a través de tormentas peligrosas, hasta que llegamos a las Bahamas.
Por supuesto, no todas las familias tomarán las mismas decisiones.
REVELACIÓN 11: 18
Los ancianos se esfuerzan por proteger de las compañías dañinas a las familias monoparentales (Vea los párrafos 17 y 18)
El arca no era un barco, como algunos se imaginan, con superficies curvas.
Mis padres eran siervos leales de Jehová. Se llamaban William y Jean.
Estos cristianos ya recibieron su premio, a diferencia de otros siervos de Dios que vivieron antes que ellos y que esperaban vivir en la Tierra.
Inmigrar.
Ojo de la aguja.
Terraplenen, terraplenen la calzada.
Ahora bien, eso no era todo. Tenía que vencer otro problema: no me gustaba leer, y menos estudiar.
Jehová sabe lo que nos hace falta para estar bien nutridos y nos lo ha proporcionado.
Pensemos en el caso del rey David, mencionado en el primer artículo.
Dios deseaba que los padres amaran a sus hijos tal como él había amado a sus primeros hijos humanos, Adán y Eva.
También adoraban a muchos animales.
Por supuesto, obedecen la exhortación bíblica de esmerarse por cuidar de su familia.
Un día recibí una carta de Costa de Marfil mientras estaba enferma de paludismo. La carta decía que este muchacho ya había empezado a predicar. ¡Qué contenta me puse!
¿Por qué?
Como padres se sienten orgullosos del hombre con el que se ha casado su hija.
Aunque la parábola de los talentos se refiere principalmente a la relación de Jesús con los ungidos, contiene principios aplicables a todos los cristianos.
No nos imaginábamos que los sacerdotes tuvieran tanto poder allí.
Si eres un joven que sirve a Jehová o está aprendiendo sobre él, puede que a veces te preguntes cómo puedes demostrar que él es nuestro Creador.
Y la tierra [...] se llenó de violencia [...], porque toda carne había arruinado su camino sobre la tierra ”.
Un inestimable premio que demuestra su generosidad y amor: vida eterna en un paraíso en la Tierra.
Pero sabemos que podemos enfermarnos si los comemos todo el tiempo.
a) ¿Cómo podemos ilustrar la forma en que funciona el rescate?
¿Por qué nos resulta tan difícil hacerlo?
Veamos un ejemplo de lo que ocurre cuando dominan esas actitudes.
Debemos orar por ellos.
La Biblia sobrevivió a los intentos de alterar su mensaje 6
Cuando Nehemías visitó por segunda vez la ciudad, habían pasado unos cien años desde que un resto de judíos fieles regresó de Babilonia para restaurar la adoración verdadera.
José, el primogénito de Raquel, fue el padre de Manasés y Efraín.
Si nos familiarizamos con la letra y la tonada en casa, podremos cantar con más confianza en el Salón del Reino.
El crecimiento consiste en una serie de cambios progresivos; es aumentar, agrandar.
Jesús preguntó: “Si saludan a sus hermanos solamente, ¿qué cosa extraordinaria hacen?
Jesús percibió la lamentable situación de las personas de su territorio y estuvo dispuesto a hacer sacrificios para enseñarles y realizar milagros en favor de ellas.
CANCIONES 45 Y 70
De hecho, la Biblia los llama “un galardón ”, o regalo, de Dios.
Al darles la Ley, Jehová declaró: “Tienen que guardar mis estatutos y mis decisiones judiciales, los cuales, si el hombre los hace, entonces tendrá que vivir por medio de ellos ”.
Jehová tu Dios está contigo ”.
Analizarlas lo ayudará a conocer mejor a quienes habitan en las “muchas moradas ” de la región espiritual.
Él dijo: “Yo los he bautizado con agua, pero él [Jesús] los bautizará con espíritu santo ”.
Por ejemplo, un ángel le aseguró al profeta Daniel: “Descansarás, pero te pondrás de pie para tu porción al fin de los días ”.
“Podemos tener buen ánimo ” (lea Hebreos 13: 6).
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Noé a entender lo que significa tener fe?
Esta idea, formulada por Jerónimo en torno al año 383 de nuestra era, está muy extendida entre quienes creen que María fue virgen toda su vida.
Más bien, le señalará en qué aspectos debe mejorar y repasará los objetivos y la forma de alcanzarlos.
¿En qué momento crucial vivían los cristianos a los que escribió Pablo?
“El deporte — señala — me dejaba sin fuerzas y, de hecho, estaba afectando mi amor por la verdad.
La otra mujer se avergonzó por su comportamiento y decidió buscar a los Testigos.
Muchos jóvenes se autolesionan.
Los resucitados tendrán la oportunidad de conocer a Jehová y aceptarlo como su gobernante.
Además, los ayudan a estudiar, a ir a las reuniones y a participar regularmente en el ministerio.
La Biblia nos anima a beneficiarnos de este gran caudal de experiencia.
escupir.
Satanás tiene al mundo bajo su control. Por eso el hombre no logrará la paz.
Su respuesta mostró lo que pensaba de este repentino, y hasta intimidante, cambio de circunstancias, pues dijo: “Estoy dispuesta a ir ”. ¡Qué actitud tan admirable!
Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
.. seguir las reglas de la casa.
Según se acercaba el fin de la temporada de crecimiento, surgieron vigorosos brotes de interés por la verdad bíblica. En la década de 1870, un pequeño grupo de personas que buscaban la verdad formaron clases de estudio de la Biblia separadas de la mala hierba, esto es, de los cristianos falsos afiliados a las iglesias y sectas de la cristiandad.
Al analizar el origen del universo y el hombre, ¿por qué sería un error descartar la existencia de un Creador inteligente?
(Lea Daniel 2: 44.)
¿Verdad que agradecemos que Jehová nos deje ser sus amigos aunque seamos imperfectos? (Lea 1 Timoteo 1: 15). Si queremos ser amigos de Dios, debemos seguir esforzándonos por copiar su ejemplo y el de su Hijo
Inmediatamente ellos se retiraron de delante del tabernáculo de Coré, Datán y Abiram, por todos lados ”.
Sus engañosas tentaciones están diseñadas para despertar en nosotros malos deseos y corromper nuestro corazón.
Cuanto más familiarizados estemos con las Escrituras, más fácil nos será acercarnos a Dios y copiar su ejemplo.
¿Con qué medios contamos para obtener el espíritu santo?
Recuerdo uno de esos encuentros, realizado ante un auditorio de personas que no eran Testigos.
No me arrepiento de nada. ”
¿Por qué es importante que apoyemos ahora a los hermanos de Cristo?
Existe en el universo una fuerza poderosísima que puede guiarnos a buen puerto en este mundo malo.
Sea que se den cuenta o no, los calumniadores imitan la actitud maliciosa de Satanás.
Así que, cuando lo desea, puede prever cómo actuarán las personas o las naciones.
¿Cómo muestra el ejemplo de Timoteo que Jehová está dispuesto a dar responsabilidades a personas jóvenes?
El caso del rey Manasés de Judá también evidencia hasta qué punto Jehová está dispuesto a perdonar.
¡Teníamos tantas historias interesantes que contar!
Pionero en la edición, 1 / 7 ¿Por qué confiar en los cuatro Evangelios? 1 / 3
No podían dejar de pensar en lo que Jesús había dicho sobre la destrucción del templo.
Impuganar.
Tal como le sucedió a aquel rey, los problemas pudieran agotarnos física y emocionalmente, y dejarnos aturdidos.
Un día, mi padre me dijo que sacara todos los libros y me fuera de la casa. Así lo hice.
El joven que fue criado rodeado de lujos por la hija del faraón de Egipto pero nunca olvidó que era israelita.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 2 PÁGINAS 13 - 17
Algo que te ayudará a decidirte por lo que es justo y rechazar el pecado es preguntarte: “¿Qué efecto tendrá en mí lo que elija?
En su profecía sobre el tiempo del fin, Jesús predijo que nombraría un conducto para dar “alimento al tiempo apropiado ”.
Cada número tenía 24 páginas y salía cada tres meses.
De modo que decidí poner en mi lista solo las cosas que realmente necesitaba y las iba tachando a medida que las conseguía.
El origen de nuestra debilidad es el pecado y la imperfección que hemos heredado de Adán.
¿Qué significa amar a Jehová a) con todo el corazón?
En nuestro ministerio, normalmente hablamos con personas que son diferentes unas de las otras, cada una con su historia y sus problemas.
La Biblia indica: “En cuanto al fruto de la justicia, su semilla se siembra en condiciones pacíficas para los que están haciendo la paz ”.
Podemos aprender mucho del ejemplo de Jefté y su hija.
Después de ver estas preguntas, tal vez descubramos que nuestra fe se ha debilitado.
Si ha contraído deudas, no se las paguen ustedes.
Lo animamos a leer esos tres capítulos y a imaginarse cómo será la vida cuando todo el mundo ponga en práctica esos consejos.
¿qué tiempo?
Tiene que acudir a la citación del juzgado en calidad de testigo.
Ovoide.
También hablaremos de los impresionantes sucesos que están por ocurrir, lo cual nos animará a mantenernos alerta.
Por eso hay un buen número de cristianos solteros que son precursores o betelitas.
La Biblia ha sobrevivido a multitud de ataques de gente poderosa.
Si las contáramos a un ritmo de una estrella por segundo, ¡tardaríamos más de tres mil años!
en tal manera.
Este asunto merece nuestra atención porque nuestras reuniones son sagradas; de hecho, nuestra asistencia y participación son rasgos importantes de nuestra adoración a Jehová.
No es como un jarrón muy caro que solo sirve para decorar.
Ella estaba segura de que Jesús era el Mesías prometido y creía todo lo que él enseñaba.
Con su apoyo, Steve logró asumir de nuevo sus anteriores obligaciones en la congregación.
Tiene que dar alimento, techo, ropa y otras cosas materiales a su familia.
Desorden.
¿Por qué no debemos angustiarnos por el futuro?
Nos entregaron un plato, una taza, una cuchara y el uniforme del campo, que llevaba cosido como distintivo un triángulo de color violeta.
Cuando llegaron, “Jesús se acercó y les habló ”.
Varias tablillas cuneiformes con el nombre de Tatenai han sobrevivido en lo que quizás fue un archivo familiar.
Dice: “Y Jehová añadió: ‘ Indisputablemente he visto la aflicción de mi pueblo que está en Egipto, y he oído el clamor de ellos a causa de los que los obligan a trabajar; porque conozco bien los dolores que sufren ’ ”.
La vida eterna en la Tierra: una esperanza que Dios nos ha dado
Aun el tiempo indefinido ha puesto en el corazón de ellos, para que la humanidad nunca descubra la obra que el Dios verdadero ha hecho desde el comienzo hasta el fin ”.
A pesar de las decepciones, ¿por qué no dejó Moisés nunca de buscar oportunidades para dar gloria a Jehová?
(Lea Revelación 4: 11.)
Mi familia acepta la verdad
La vida nos enseña, en la major forma, cuándo ser humilde y cuándo ser altivo.
Usted puede ganarle la batalla a Satanás
Varias personas salieron a caballo para avisar a quienes solían reunirse en casa de Melesio.
Fregar.
Eliseo vivió muchas experiencias que lo convencieron del gran poder de Jehová.
¿Por qué algunos se retraen?
En la actualidad les ocurre igual, en particular si son madres.
¿Y qué haremos si eso nos pasa a nosotros?
Por eso nos esforzamos por no hacerlos tropezar y tenemos presente que su conciencia puede ser más sensible o restrictiva que la nuestra.
Las personas sin fe carecen de principios confiables para guiar su vida.
Nuestras ovejas están lamiendo la sal.
Muchas personas sostienen que todas las religiones son caminos igualmente válidos para llegar a Dios y descubrir el sentido de la vida.
En la actualidad, en vez de un siervo de congregación y un siervo auxiliar, cada cuerpo de ancianos tiene un coordinador y un secretario.
“Los dos tienen que sentir que han tomado la decisión juntos.
Además, les dio un código de leyes que les permitiría disfrutar de paz con él.
Una relación sólida con nuestro Padre celestial es vital en estos tiempos críticos en los que el gran día de Dios se acerca con rapidez.
Él mismo escribió que era “para [ganarse] a judíos [...,] los que están bajo ley [...,] los que están sin ley [...,] los débiles ”.
Sin embargo, el Hijo de Dios fue respetuoso con ellas.
Con su aguante puso el cristianismo en la elevada posición que merecía y probó que cualquier sacrificio que hagamos por ser discípulos de Cristo vale la pena.
Porque su modo de vivir había cambiado por completo.
Se dice que la división de la Biblia en capítulos se debe al clérigo inglés Stephen Langton, quien tiempo después llegó a ser el arzobispo de Canterbury.
Alberto, que dejó el alcohol hace veinticuatro años, aún se emociona cuando recuerda el pasado. “Me conmovió aprender que podía enderezar mi vida, que Jehová quería ayudarme y que... y que él...
Más bien, nos esforzamos siempre por agradar a Jehová con nuestra conducta.
La raíz
Bendiciones para los justos
Pueden donarse incondicionalmente a una entidad utilizada por los testigos de Jehová o a través de un contrato de transferencia por fallecimiento.
Como resultado, “sus discípulos pusieron su fe en él ”.
Nos ayudan a fijar las debidas prioridades en la vida y a aprovechar bien nuestro tiempo.
Ser compasivo: La compasión está motivada por el amor y se parece a otras cualidades como la ternura y la misericordia.
El tercero es Artajerjes, rey de Persia.
La familia quiso darle dinero a Haykanush, pero ella no aceptó.
Por culpa de eso, Demas perdió la oportunidad de hacer cosas muy emocionantes sirviendo a Jehová.
Confiemos siempre en Jehová
¡Es un logro sin paralelo en la historia!
¿Cuál es la solución?
Pero, más allá de eso, la realidad es que todos nosotros en uno u otro momento hemos reflexionado en el sentido de la vida y en lo que nos deparará el futuro.
¿Nos observa tan solo para hacer cumplir sus leyes y castigarnos al menor error?
También hay que tomar en cuenta el posible efecto que su decisión tendrá en la congregación.
¿Cómo podemos cooperar para que la congregación se mantenga unida?
Eso le pasó a un Testigo llamado John. Cuando tenía 39 años, le encontraron cáncer.
¿Tengo buenos hábitos de estudio?
La oración es la segunda manera de cultivar tu deseo de servir a Jehová.
Incluso si algunas personas nos odian o rechazan nuestro mensaje, las ayudamos cuando lo necesitan.
Artículos de estudio 3 y 4 PÁGINAS 15 - 23
“El Padre ha enviado a su Hijo como Salvador del mundo. ”
• ¿De qué maneras podemos mejorar nuestra voz interior? [Ilustraciones de la página 23]
De hecho, a menudo las llamaba por su nombre (15 / 11, página 25).
“LEVÁNTENSE, bendigan a Jehová su Dios desde tiempo indefinido hasta tiempo indefinido. ”
En estos breves artículos no podemos analizar todas las razones por las que algunos dicen que Dios es cruel.
Puesto que vivimos en este mundo, debemos estar en guardia contra sus astutas estrategias.
Pablo se tomaba muy en serio su ministerio.
¿Por qué no debemos darnos por vencidos si descubrimos que nuestra fe se ha debilitado?
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas ”.
¿Cuándo tendría su principal cumplimiento la profecía sobre los siete pastores y ocho adalides?
Pensemos en cómo ilustró Jesús la relación que tiene con sus discípulos (léase Juan 10: 14, 15).
Veamos lo que hacía un anciano. Cuando predicaba en una zona rural, visitaba a los hermanos que vivían allí para saber cómo estaban.
Por tanto, disponía de buenas razones para tener fe en la promesa de Dios sobre la “descendencia ” que un día corregiría los males que se originaron en el jardín de Edén.
Ese hombre está muy enojado.
¿Qué le parece?
Por eso, aunque haya algún hermano que no termine de agradarnos, ¿adónde más podríamos acudir?
Por eso, no podemos descuidar el estudio de la Palabra de Dios ni la asistencia a las reuniones.
¿Por qué debemos tener bien “abiertos los ojos ”?
“La resiliencia tiene que ver con la actitud — afirma una joven llamada Laura —. Búscale el lado bueno a tu situación actual ”.
PARA PONER EN PRÁCTICA.
Al atardecer.
¿Sufrió algún daño como consecuencia?
Para colmo, en el tiempo de los jueces, los amalequitas se habían unido a otros reinos en sus ataques al pueblo elegido.
O puede que a veces no hagamos lo que es correcto porque tenemos miedo de lo que otros digan o piensen.
¿Cómo reaccionaron?
Luego le señaló que en la isla había “muchos hombres ingobernables, habladores sin provecho y engañadores de la mente ”, que andaban corrompiendo“ casas enteras, enseñando cosas que no [debían] ”.
“El que vive aislado busca su propio deseo, contra todo consejo se encoleriza. ”
Pero entrar en “el magnífico santuario de Dios ” le ayudó a cambiar su modo de pensar y a conservar su amistad con el Creador.
Satanás se convirtió en “el gobernante de este mundo ”, y durante los pasados miles de años se ha puesto de manifiesto que el sistema de gobierno creado por él es perverso, injusto y violento: un completo desastre.
En 2007 se publicó el libro La era de las turbulencias.
(Principio bíblico: 1 Corintios 10: 24.)
En este drama universal entran en juego dos asuntos estrechamente ligados entre sí: la soberanía de Dios y la integridad del ser humano.
Como era de esperarse, oraron pidiendo ayuda.
Todos los descendientes de Adán estamos sujetos a la ley del pecado y de la muerte.
Un gobierno mundial que entendiera de verdad las necesidades de sus ciudadanos podría asegurarse de que todas estuvieran cubiertas.
Si no, ¿por qué no se pone la meta de hacerlo?
Si sus hijastros continúan siendo desatentos o irrespetuosos, dígale a su esposo cómo se siente y escuche con atención lo que él piensa.
Las personas disfrutarán de salud, seguridad y vida eterna.
Pero algunos errores son más graves que otros.
Pero esto no siempre es posible.
Un gran número de periodistas, así como las agencias para las que trabajan, han expresado su compromiso de producir reportajes informativos y confiables.
Dios nos enseña cómo se debe amar. Él y su Hijo, Jesucristo, son ejemplos perfectos de amor abnegado.
En una predicción de Zacarías, se dirigen estas palabras a la “hija de Sión ”, es decir, a Jerusalén:“ Ponte muy gozosa [...].
Y ya llevan más de treinta y cuatro años felizmente casados.
Con el tiempo me casé, y mi esposo y yo empezamos a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová.
Lo bueno es que, como se sintió muy triste por lo que había hecho, Dios lo perdonó.
¿Quién o qué causa el mecimiento, y con qué efecto?
Artículos de estudio 1 y 2 PÁGINAS 11 - 19
Ustedes, padres, tienen el deber de hablarles a sus hijos acerca de Jehová y su voluntad.
Sé que Jehová se interesa por mí y tengo muchos amigos cercanos que me ayudan a sentirme segura ”.
Resulta que aún estaba molesto con el anterior superintendente de ese departamento.
También podemos hablar de Jesucristo.
Pero después de muchos años, lo asignaron a cuidar gallinas en una granja que los Testigos tenían en el estado de Nueva York.
Si descansa lo suficiente, tendrá más energías y su ministerio será más eficaz.
El lugar se veía tranquilo, pero la vida era muy difícil.
Honrar y alabar a Jehová nos enriquece en sentido espiritual.
Muchas profecías sobre la restauración de Israel se cumplen en la congregación de cristianos ungidos, cuyos miembros son llamados “no solo de entre los judíos, sino también de entre las naciones ”.
soga.
¿Cuáles han sido los resultados?
¿Qué actitud mantiene Jehová?
Los siervos de Dios del pasado también pasaron por momentos de inquietud.
“Presten atención a cómo escuchan. ”
A continuación cantábamos más melodías y seguíamos estudiando.
Quitará la muerte para siempre.
Con el tiempo, algunos llegaron a ser precursores, ancianos y hasta misioneros.
Quizás se pregunte: “Si voy a los ancianos y luego Carlos niega los hechos, ¿a cuál de los dos le creerán? ”.
¡Qué equivocado estaba! ”.
Dirigen la manera en que se emplea la información que tiene el ADN, como si fueran un director de orquesta.
Pero es importante que con el tiempo los refugiados traten de atender sus necesidades.
Al igual que Eliseo, confiemos en Jehová.
Escucha a personas que amen a Jehová, te amen a ti y conozcan bien tus circunstancias.
Cuando es otro el que se equivoca, es muy fácil reaccionar de una forma que demuestre descontento.
A pesar de mi escasa formación académica, de vez en cuando sirvo de superintendente de circuito sustituto.
A otros les angustia pensar en el futuro; tal vez se pregunten: “¿En qué mundo vivirán nuestros hijos y nietos?
[Ilustración de la página 6]
¿Lo lleva consigo?
CLAVE 4
Elías no la reprende por ello, sino que le dice: “Dame tu hijo ”.
Y seguramente era el heredero de una cuantiosa fortuna.
Una vida que sí vale la pena
Este libro ayuda al estudiante a hacer más fuerte su amor por Jehová y sus normas.
Los genes
Aunque estamos convencidos de que Dios creó todas las cosas, no somos defensores del creacionismo.
Todavía recuerdo el fuerte olor de la tinta y el calor que pasábamos imprimiendo a mano en aquel clima tropical.
¿Cómo demostró su valor una joven llamada Kitty?
Pruebas de que es un verdadero discípulo
Sean cuales sean los cambios que tenga que realizar, puede estar seguro de que Jehová lo bendecirá abundantemente.
Para ser perdonados, debemos actuar.
PRECURSORES REGULARES
Ser un buen esposo: Seguir el ejemplo de Jesucristo.
Hable con ella. Lleguen a un acuerdo sobre dónde fijar los límites.
Pero ¿qué hizo Jesús?
Por eso se comprende que Pablo escribiera: “Hable verdad cada uno de ustedes con su prójimo, porque somos miembros que nos pertenecemos unos a otros ”.
adueñarse.
Por ejemplo, cuando un hombre enfermo se le acercó para pedirle ayuda, él no le resolvió de inmediato su problema.
• ¿Cómo puede ayudarle el ejemplo de Pablo a cooperar con los ancianos?
Ya hemos hablado del tema, y estoy seguro de que en el futuro tendrás más cuidado.
c) ¿Qué veremos en este artículo?
Aunque no sabemos cómo satisfará todos nuestros deseos y necesidades, podemos estar seguros de que lo hará.
PORTADA: Un anciano enseña a un siervo ministerial a predicar con exhibidores públicos en la calle Haiphong (Kowloon)
Cuando un motociclista herido llega a una sala de emergencias, ¿intenta el equipo médico determinar si fue él quien causó el accidente?
¿Cómo podemos ser sabios como Jehová?
Buenos y malos ejemplos
No olvidemos que los que visitaban Jerusalén en la fiesta de Pentecostés venían de diferentes países.
Veamos cómo pueden contribuir el esposo, la esposa y los hijos a que la familia entera esté espiritualmente despierta.
La primera cosa que ayudó a los discípulos de Jesús a predicar fue la paz romana.
Pero Jesús los corrigió así: “Ustedes saben que los gobernantes de las naciones actúan como dictadores y los que ocupan cargos abusan de su autoridad.
Además, Dios nos ha concedido libertad de decisión, por lo que cada uno puede elegir qué hacer.
Para alcanzarla, tenemos que PARAR para leer lo que dice la Biblia, MIRAR con cuidado para entender lo que significa y ESCUCHAR las instrucciones de Jehová obedeciéndolas.
Tracemos círculos.
[Ilustraciones y recuadro de las páginas 28 y 29]
Karen estaba feliz de haber podido ayudar a dos hermanas espirituales.
Si somos buenos amigos de Jehová, podremos ver que él nos está ayudando de muchas formas.
Prueba de ello es que en tan solo el año pasado y el anterior se bautizaron como testigos de Jehová 570.601 personas.
[1] (párrafo 7): Por ejemplo, Jesús les dijo a sus discípulos que debían hacer lo siguiente: 1) predicar el mensaje del Reino; 2) confiar en que Jehová les daría el alimento y la ropa que necesitaban; 3) evitar las discusiones con la gente; 4) confiar en Jehová cuando los persiguieran, y 5) no tener miedo de lo que la gente pudiera hacerles.
Por eso la Biblia dice: “Opónganse al Diablo, y él huirá de ustedes ”.
3 “Allana el sendero de tus pies ” para que progreses
* Un día, cuando se encontraba en el centro educativo donde trabaja, vio que una maestra estaba leyendo un informe de otra escuela sobre el maltrato infantil.
Mientras ella me hablaba de la Biblia, yo empecé a pensar: ‘ ¿Qué estará haciendo esta señora por aquí? ’.
La Biblia dice que el escabel de Dios es la Tierra.
Qué implica seguir “andando por espíritu ”
Comprendí que no necesitaba proseguir mi preparación académica.
Cuando Jacob tenía casi 100 años, luchó contra un ángel para recibir la bendición de Jehová (lea Génesis 32: 24 - 28).
[Notas]
También merecen nuestro más ferviente apoyo los ancianos que organizan la construcción de Salones del Reino y colaboran con los comités de socorro.
¿Alguna vez has llorado porque tienes mucho dolor?...
Los 585 asistentes escuchan con atención mientras en una pantalla se proyectan textos bíblicos en portugués.
Sobre todo, el amor por Jehová nos impulsará a aferrarnos a nuestra herencia.
Cuchillo.
De izquierda a derecha: Evelyn Trabert, Millie Brashier, Esther Mahan, yo y Leo Mahan
Además, Jehová nos ha bendecido con una hermosa hija que también ha llegado a conocerlo y a amarlo.
Estos pactos también confirman que esa descendencia sería el medio que Dios utilizaría para corregir los males que Satanás le ha causado a la familia humana.
No es fácil mantenerse firme y defender los principios justos.
Y eso fue lo que pasó.
Quizá podamos analizar juntos cómo cultivar el interés de las personas que han respondido bien al mensaje: ¿De qué les vamos a hablar cuando las visitemos la próxima vez?
¿Crees que esto le haya servido a Joseph?
¿Quién puede conocerlo? ”
Eche un vistazo a su familia.
Harán lo que dijo Jesús: “Al comenzar a suceder estas cosas, levántense erguidos y alcen la cabeza, porque su liberación se acerca ”.
a) ¿Qué siente usted por las reuniones?
Cuando José vio que sí habían cambiado, les dijo que él era su hermano.
Poner a los enfermos en cuarentena
¿Dónde se pueden encontrar respuestas satisfactorias?
¿Por qué?
Recordemos que Dios sabe todo lo que pensamos y hacemos.
1) Jesús señaló: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
En otras se refiere a la nación de Israel, también llamada “Jacob ”.
Lucas afirma que la transfiguración ocurrió “ocho días ” después de que Jesús prometiera a sus discípulos que algunos de ellos no“ gustar [ían] la muerte ” hasta que hubieran visto la venida de su Reino.
helado.
Satanás siempre ha cometido graves injusticias.
Él ha comprobado que la manera como están escritos invita a las personas a expresarse con mucha más facilidad, y eso a menudo lleva a buenas conversaciones.
Para ilustrarlo: si usted ve a dos hombres apuntándose el uno al otro con una pistola, ¿diría que están en paz solo porque todavía no han apretado el gatillo?
Pero en otras ocasiones no es tan fácil darse cuenta.
Una vez que el padre determine qué decir, pudiera preguntarse: “¿Cómo puedo comunicárselo a mi hijo de la mejor manera? ”.
PÁGINA 11 • CÁNTICOS: 114 Y 101
También veremos que él cambia su forma de comunicarse con nosotros según las circunstancias.
Sin duda, solo a Dios se lo puede llamar “Rey de la eternidad ”.
Pero ellos, aunque “recibieron la Ley según fue transmitida por ángeles ”,“ no la [guardaron] ”.
Jesús ayudó a la gente a aprender la verdad acerca de Jehová.
No. Barzilai rechazó la invitación porque era modesto.
“Calcula los gastos. ”
En estos dos artículos responderemos estas preguntas.
¿Cambia Dios de opinión?
Para evitar que su estómago digiriera los huevos, la madre no solo debía dejar de comer, sino también de producir ácidos gástricos.
Esto significa que Jehová debe ser lo más importante en nuestra vida.
Después de la asamblea visitamos a un hermano de Virginia Occidental.
Pero ¿hemos pensado en las cosas que podían preocuparla?
Tengo sed.
¿Qué punto de vista equivocado tenían algunos judíos?
Cuando los asuntos no marchen como nosotros quisiéramos — lo cual sucederá —, el cristiano leal seguirá apoyando a la organización teocrática.
Connell), 15 / 3 ¿Cómo le pagaré a Jehová? (R.
Estudiar.
Si somos específicos al animar a otros, ellos se darán cuenta de que somos sinceros.
Algunos tuvieron que abandonar prácticas como la homosexualidad, el adulterio, la borrachera y el robo.
Jehová le pidió a su fiel siervo Abrahán que ofreciera a su hijo Isaac como sacrificio.
Un ejemplo: si sus hijos navegan por Internet, asegúrese de que saben cómo hacerlo sin exponerse a ningún peligro.
De seguro, descubriremos que cuanto más cariño mostremos a los demás, más cariñosos serán con nosotros.
Por tanto, todos los seres humanos merecemos la muerte.
lavar.
El tiempo que pasaba con los hermanos y en la predicación se limitaba a un día a la semana, si acaso.
Por eso, con aquellas palabras en realidad estaba demostrando gran fe en la justicia divina.
Los créditos fáciles de obtener también pueden ser una trampa para los recién casados.
Como hemos visto, el Hijo de Dios, Miguel, fue el valiente ángel que guiaba a Israel.
Me lo dio mi tío, que es profesor en la universidad de Kaunas ”.
Ahora bien, note que, aunque se trata de un esclavo compuesto por más de una persona, la palabra esclavo está en singular.
No; a menudo hace falta algo más.
Un número relativamente pequeño de personas resucitarán para vivir en el cielo.
En una ocasión, Jesús oró: “Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero, y de aquel a quien tú enviaste, Jesucristo ”.
Como resultado, pudo empezar dos estudios bíblicos.
Los pastores de Abrahán discutieron con los pastores de Lot.
Lo único con lo que se queda la mujer es con la ropa de José.
La Biblia es una guía práctica que puede ayudarnos a tomar decisiones sabias que honren a Dios.
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Quién está detrás de la persecución que sufren los cristianos, y cómo lo sabemos?
No debió de ser fácil para Pablo seguir predicando las buenas nuevas después de que lo detuvieron, le quitaron casi toda la ropa, lo golpearon con varas y finalmente lo echaron en prisión.
Pero ¿qué hizo Israel en la práctica?
• ¿Qué pueden hacer los padres primerizos si notan que su relación sufre tras la llegada del bebé?
“Como católica, entendía que debía leer las Santas Escrituras al menos una vez en la vida.
Y en esta ocasión, por primera vez, Jehová habló del papel de Sara en el cumplimiento de esta promesa y también le cambió el nombre.
28 Preguntas de los lectores 31 De nuestros archivos
CÁNTICOS: 81, 51
Y por otro, implica actuar para aliviarles el sufrimiento. Ambos aspectos son inseparables.
En efecto, actuaremos con sabiduría y modestia si dejamos la venganza en manos de Dios.
Es obvio que debemos mantenernos dentro de unos límites razonables.
La mujer se ve hermosa con la trenza.
Eso fue lo que le pasó al rey David.
“Para nosotros no hay más que un solo Dios, el Padre. ”
Para nada.
Se llegó a recomendar a los padres que, al corregir a sus hijos, evitaran palabras negativas como no y malo.
El matrimonio le devolvió la alegría.
En vista de lo anterior, quienes ya somos parte de la congregación deberíamos preguntarnos: “¿Conozco a los estudiantes que asisten a las reuniones?
“Puede decirse con toda seguridad que ninguna otra obra de la antigüedad se ha transmitido con tanta exactitud ”
Si amamos a Dios y a nuestro prójimo, estaremos obedeciendo los dos mayores mandamientos.
También podemos invitarlos a hacer revisitas y a dar clases de la Biblia con nosotros.
Me mudé a Londres a fin de trabajar en el Hospital General de Paddington, pero la ciudad era un lugar aún más violento.
Sofía: Sí, dice: “Ciertamente estaré gozoso y me regocijaré en tu bondad amorosa, puesto que has visto mi aflicción; has sabido acerca de las angustias de mi alma ”.
“Verdaderamente me deleito en la ley de Dios conforme al hombre que soy por dentro — escribió —, pero contemplo en mis miembros otra ley que guerrea contra la ley de mi mente y que me conduce cautivo a la ley del pecado que está en mis miembros. ”
Posteriormente, José fue encarcelado, pero también entonces se mantuvo fiel, y Jehová siempre le dio su favor.
Este pensamiento lo consuela.
El apóstol Pablo escribió por inspiración este práctico consejo: “Vigilen cuidadosamente que su manera de andar no sea como imprudentes, sino como sabios, comprándose todo el tiempo oportuno que queda, porque los días son inicuos ”.
Las puertas de las casas son mi púlpito, y he hablado de las buenas nuevas del Reino con muchas personas ”. * (Vea la nota).
Nuestra familia.
 La soga se rrompío cuando jalaba un tronco pesado.
Quizás empecemos a pensar que somos más importantes que los demás porque tenemos ciertas responsabilidades en la congregación o porque nuestros amigos las tienen.
La Biblia les dice a las esposas: “Estén en sujeción a sus propios esposos, a fin de que, si algunos no son obedientes a la palabra, sean ganados sin una palabra por la conducta de sus esposas ”.
Entonces, para nuestra sorpresa, recibí una invitación a asistir a la clase 40 de Galaad, que comenzaría en 1965.
Él dijo que debemos hacer más fuerte nuestra fe, orar a menudo y cuidar nuestra amistad con Dios mientras esperamos el día en que él nos regale la vida eterna.
Así sucede cuando dirigimos la mirada a cosas que despiertan o avivan ambiciones y malos deseos.
¿Cómo puede un anciano seguir el ejemplo de Jehová en su función de pastor espiritual?
Pablo dio una advertencia parecida a sus hermanos ungidos (lea Hebreos 6: 4 - 9; hallará una idea relacionada en Deuteronomio 30: 19).
¿Por qué es necesario que planeemos bien las cosas si queremos vivir de acuerdo con el propósito de Dios?
Marelius y Kesia predicando a una mujer sami en Noruega
Queremos darle a Jehová lo mejor, no solo lo que nos sobra después de haber satisfecho todos nuestros deseos.
En adelante, [...] los que compran [sean] como los que no poseen, y los que hacen uso del mundo, como los que no lo usan a plenitud; porque la escena de este mundo está cambiando ”.
Pues bien, los hijos por lo general aman a sus progenitores y desean complacerles. Jesús le tenía mucho cariño a su Padre celestial, y por eso dijo: “Siempre hago las cosas que le agradan ”.
Es probable que Jehová lo transfiriera de la vida a la muerte con delicadeza, librándolo de una muerte violenta.
En Génesis 5: 22 leemos: “Enoc siguió andando con el Dios verdadero ”.
¿Hay una sola religión verdadera?
Envuelven la lana en la rueca.
b) ¿Qué promesa encontramos en Isaías 46: 10, 11 y 55: 11?
Por eso debemos estar dispuestos a escuchar las opiniones de nuestros hermanos.
Tomando la iniciativa para dar ánimo a quienes lo necesitan (lea Hechos 20: 28).
Volvamos al ejemplo de Jim, que mencionamos en el párrafo 4.
Esta traducción la hicieron los judíos que vivían en Egipto y se llamaba Septuaginta.
De hecho, él mismo dijo: “El que me ha visto a mí ha visto al Padre también ”.
Dé algunos ejemplos de historias bíblicas que representan a alguien o algo más importante.
Los niños juegan con la pelota.
Muchas personas hasta creen que el Seol es un lugar literal.
¿Las aprovechamos?
Dios considera sagrados los votos matrimoniales.
 Está simulando llorar.
Un asunto de importancia primordial
los diez mandamientos.
Ellos lo pusieron en práctica: Andrew y Tanji son una pareja australiana que lleva diez años casada.
En cambio, si le pide que trabaje para conseguir el dinero, es más probable que aprenda a responsabilizarse de sus actos.
Nunca había tenido tanto propósito nuestra vida. ”
La fidelidad del sembrador no se mide por los resultados de su trabajo.
Pero en los días de Noé, la maldad había llegado a límites impensables. De hecho, la violencia era tanta que a los ojos de Jehová la Tierra estaba arruinada.
¿Por qué se sintieron atrapados los israelitas?
En la mía, los hombres despreciaban a las mujeres y apenas las tomaban en cuenta.
¿Te adaptarías con facilidad a estos cambios?
Luego lee del mismo modo el versículo 15 (lea Nahúm 1: 15).
Se han cambiado algunos nombres.
Pero como siempre, le pedí a Dios que me diera el deseo de seguir con estas personas si tenían la religión verdadera.
Mano.
Hay un Sol.
Pero ¿qué debemos hacer para mantener puro el corazón?
En los días del juez Gedeón, una coalición de tropas madianitas, amalequitas y orientales se reunieron allí para la guerra.
Uno de ellos, un joven llamado Guy Mabilat, llegó a ser superintendente de circuito y luego de distrito.
Poco después de bautizarse, Jesús fue tentado tres veces por el Diablo.
¿Qué inventos nos han ayudado a predicar en todo el mundo?
Además, siempre se ofrecieron como voluntarios en las asambleas.
b) ¿Cómo se demuestra el deseo de asumir responsabilidades?
Si les ofrecemos ayuda práctica, comprobaremos la veracidad de Salmo 41: 1, que dice: “Feliz es cualquiera que obra con consideración para con el de condición humilde ”.
Dios valora a cada uno de esos “pequeños ”.
Sin duda, lo mejor que pueden hacer los afectados por una situación es seguir siendo humildes (lea 1 Pedro 5: 5).
Eso permitía a los padres conocer a fondo las necesidades, los deseos y la personalidad de sus hijos.
Predicando en las tiendas de campaña tras el terremoto de Haití
uno solo.
Cuando quise darme cuenta, ya estaba viajando al extranjero para firmar contratos de millones de dólares.
Rivalizar.
Caldo de cabeza.
¿Cuándo estarán más dispuestas a escuchar?
¿Cuáles son algunas de las trampas y dificultades que vamos a encontrar?
Participemos plenamente en la gran cosecha espiritual, 15 / 7
Búho.
De modo que decidieron en su corazón quedarse como estaban.
El apóstol les recordó a los ungidos de su día: “No que seamos nosotros amos sobre la fe de ustedes, sino que somos colaboradores para su gozo ”.
¿Por qué? Porque los gobernaba una nación que no adoraba a Jehová.
¿QUÉ sentimientos nos producen las personas que se preocupan sinceramente por nosotros, diciéndonos lo que piensan cuando se lo preguntamos, ayudándonos con ganas cuando lo necesitamos y aconsejándonos con cariño cuando más falta nos hace?
¿Cómo le trata su esposo?
¿Logró Hitler exterminar a los Testigos?
Comemos mashua sancochada.
Mientras le seamos fieles, jamás nos abandonará.
PÁGINA 3
Pero ¿cómo podemos lograrlo?
DE PADRES A HIJOS
Para el hombre espiritual, una esposa cooperadora no tiene precio
¡Qué gran privilegio!
“Por consiguiente, les suplico por las compasiones de Dios, hermanos — dice Pablo —, que presenten sus cuerpos como sacrificio vivo, santo, acepto a Dios. ”
Allí armamos las tiendas y fuimos a juntar leña para hacer una fogata que mantuviera alejados a los animales.
En el monte Horeb, “la palabra ” de Jehová — obviamente transmitida mediante un ángel — consiste en una sencilla pregunta:“ ¿Qué negocio tienes aquí, Elías? ”.
¿Qué hacemos todos a veces, y por qué es tan importante tener buenas amistades en la congregación?
¿Qué le sucedió a Absalón, y cómo reaccionó David?
Cinco años más tarde, volví a encontrarme con los testigos de Jehová.
También le demuestra que sus ideas y sentimientos le importan.
Al hallarlo, se disculpó por la insolencia de su marido y apeló al respeto que David sentía por Jehová.
Después del milagro, 450 profetas de Baal fueron ejecutados.
¿Por qué debo contemplar el sufrimiento?
Aunque lucha con sentimientos de soledad, está decidida a mantenerse fiel a Dios.
También podemos pensar en lo que leemos en La Atalaya, en ¡Despertad!
¿Y qué lo impulsó a hablar?
De hecho, los que venían de fuera estaban en Jerusalén precisamente por cumplir uno de sus mandatos.
1 - 3. a) ¿Por qué fue tan especial el Pentecostés del año 33?
Y lo necesitarán, porque serán ellos quienes trabajarán para convertir la Tierra en un paraíso.
Así que todos tenemos que poner de nuestra parte.
En cambio, nosotros hemos visto el cumplimiento de la mayoría de las profecías que hablan de Jesús, y eso perfecciona nuestra fe, o la hace más completa.
En la antigüedad, Dios nombró jueces para librar a su pueblo de las injusticias.
Todo esto es una prueba clara de que “la palabra de Dios es viva, y ejerce poder ”.
Lo que dice la Biblia
Lo que hizo fue enterrar el talento.
Ahora no tiene un minuto libre.
Eso significaba que, en poco tiempo, podría recibir entrenamiento profesional en Europa y abrirse camino en el mundo del fútbol.
Jehová ama muchísimo a todos los seres humanos.
Por eso aceptamos a Jehová como nuestro gobernante (lea Proverbios 3: 5, 6).
Por ejemplo, George, que era católico, dice: “Me tranquilizó aprender lo que la Biblia enseña sobre vivir para siempre en la Tierra.
Por eso es imprescindible que rechacemos cualquier película, libro, videojuego o actividad que siembre en nosotros el orgullo, el amor a la violencia u otras actitudes que Dios detesta.
En su carta a los Romanos, Pablo ya se había referido a personas que demostraban tener “un estado mental desaprobado ” y que estaban llenas de“ injusticia, iniquidad, codicia, maldad, [...] envidia, asesinato, contienda, engaño ” y otras características dañinas.
“Poco me imaginaba — explica él — que la conciencia iba a seguir pidiéndome cuenta de mis actos.
Tal vez sea entonces cuando comprendan que no están listos para la llegada de Jesús.
Claro, lo que debe mover al estudiante a seguir los mandatos de la Biblia es su deseo de obedecer a Jehová, no el de complacer a la persona con quien estudia.
El segundo es Gálatas 2: 20, que me recuerda que Jesús también murió por mí.
Jehová nos ama y desea que tengamos la vida maravillosa que él se propuso desde un principio.
Tampoco quería fallarle a Dios.
Jehová era muy real para mí. ”
Eso fue lo que les sucedió a Phillip y Racquel cuando se fueron a una región de habla náhuatl.
Por un lado estaba su amigo David, a quien Jehová había nombrado futuro rey.
¿Ha hablado con el director?.
¿Qué bendiciones nos aporta la congregación, pero qué problemas seguimos teniendo?
En estos casos, el ejemplo del apóstol Pablo, Áquila y Priscila puede ayudarnos.
Pero ¿cómo puede la oración calmar nuestra ansiedad?.
De igual modo, al haber vencido al mundo, Jesús consiguió muchos “cautivos ” que le sirven por voluntad propia (léase Efesios 4: 7, 8).
MI ESPOSO, llamado Luigi, y yo nos bautizamos como testigos de Jehová en 1968.
¿Por qué respetar a Jehová como nuestro único Soberano nos ayuda a ser neutrales?
11, 12. a) ¿Qué desgracia le sobreviene a la viuda de Sarepta, y cómo reacciona al principio?
Pero él dijo: ‘ No; más bien: ¡Felices son los que oyen la palabra de Dios y la guardan! ’ ”.
Mi ayuda viene de Jehová, el Hacedor del cielo y de la tierra ”.
Todos los días que en efecto él exista, es uno solicitado para Jehová ”.
¿Qué debe hacer el cristiano que haya pecado y necesite ayuda espiritual?
Nunca olvidemos que “Jehová sabe librar de la prueba a personas de devoción piadosa ”.
Muy pocos pueden afirmar que lo que han hecho en su vida es realmente único y extraordinario.
Algunos dan por sentado que recibirán un ascenso en poco tiempo sin haber dominado siquiera el oficio.
Su matrimonio debe ocupar el primer lugar.
Millones de personas que tienen fe en Jesús y le obedecen vivirán felices en la Tierra, que será convertida en un paraíso.
¿Qué más podemos hacer si agradecemos el amor de Dios?
¿Por qué me haces presenciar calamidades?
“La mies, en realidad, es mucha — les dijo a sus discípulos —, pero los obreros son pocos. Por lo tanto, rueguen al Amo de la mies que envíe obreros a su mies. ”
Los hijos de Adán también tuvieron hijos, luego nietos, y así sucesivamente.
En primer lugar, porque los líderes religiosos de su día no amaban al pueblo, sino que lo despreciaban; para ellos, no eran más que “unos malditos ”.
El mensaje que les proclamó no fue de esperanza, sino de condenación.
Una espina se me metió en la mano, sácamela, por favor.
Marta [...] estaba distraída atendiendo a muchos quehaceres. ”
A los 50 años de edad, Rogelio, el hombre del que hablamos al principio de esta serie de artículos, se convenció de que el Diablo existe.
Además, ¡qué más te da! Tú crees en Dios, ¿no?
¿Qué cambios debería hacer la madre de Sara en su manera de ver la seguridad económica?
Por eso le dan el primer lugar en su vida y lo anuncian por todo el mundo con la ayuda del espíritu santo.
Como vemos, para recibir la salvación hay que invocar el nombre divino.
El parecido entre la adoración de los primeros cristianos y la nuestra es innegable.
El hermano le pide al anciano que lo ayude a encontrar un médico dispuesto a operar sin sangre a su esposa.
Además, aseguró que él era mejor gobernante que Dios.
¿Qué son “los senderos [...] de la justicia ”?
En primer lugar, la persona tiene que arrepentirse de sus pecados, abandonar su mala conducta, dedicar su vida al servicio de Dios y hacerlo público mediante el bautismo en agua.
Enfermero.
No se habían nutrido con “alimento sólido ”.
Ellos se habían dejado distraer y habían perdido de vista lo que era más importante.
Es bueno que nos preguntemos: “¿Tengo la costumbre de reenviar mensajes?
En el próximo artículo analizaremos algunas y veremos cómo las decisiones que tomamos en esos casos revelan si hemos entrado en el descanso de Dios.
Debemos nuestra existencia al amor desinteresado, pues esta fue la cualidad que impulsó a Jehová a crearnos.
A mucha gente en Japón le interesan estos temas.
Será mucho más fácil parecernos a Jehová.
¿Diría que a Dios le dolía ver sufrir a su pueblo?
Su compasión y su cariño me han impulsado a imitarlo y a tomar a su Hijo, Jesucristo, como modelo en la vida.
Abortar.
Por tanto, es muy probable que sus recursos fueran bastante limitados.
Protegido así su corazón, es difícil que haga algo que lo lleve a perder el favor de Jehová.
(Véase el recuadro “Diez maneras de hacer que las reuniones sean edificantes para todos ”.)
Pero los cristianos verdaderos no nos metemos en temas políticos ni vamos a la guerra.
○ repasar
¿Qué principio bíblico la ayudó?
Puede haber huellas.
Sin embargo, más tarde, en el año 32, Jesús les dijo a los apóstoles: “Uno de ustedes es calumniador ”.
¡Por fin eran libres!
Está claro que es imposible amar a este mundo pasajero y sus cosas, y al mismo tiempo amar a Dios y lo que procede de él.
Como consecuencia, su gran nombre era glorificado entre las naciones (lea Deuteronomio 4: 5 - 8 y Salmo 86: 7 - 10).
16 ¿Casualidad o diseño?
Y, después de hacer rodar una piedra grande a la puerta de la tumba conmemorativa, se fue ”.
Posteriormente, Jehová le comunicó a Ébed - mélec mediante Jeremías que no moriría cuando los babilonios conquistaran Jerusalén.
En vez de recurrir a otros textos bíblicos, podríamos dirigir su atención a unas palabras de ese mismo versículo, las que dicen que “la muerte no será más ”, y preguntarle:“ ¿No le parece que para que algo no sea más, primero tuvo que existir? ”.
b) ¿Qué hizo Raquel, y qué bendición tuvo?
PÁGINA 9 • CANCIONES 60 Y 100
Satanás afirmó que Job adoraba a Dios por puro egoísmo, no por verdadera devoción.
Debra W.
Deles el gusto.
¿Quién convenció a Eva de que no era suficiente la maravillosa vida que Jehová le había dado?
Ideas tan hermosas como estas le levantan el ánimo a cualquiera, ¿verdad?
Vea su empleo como un medio para conseguir un fin: cumplir de manera digna con nuestras responsabilidades. Joshua, de 25 años, asegura: “Ser autosuficiente es un logro. Si eres capaz de cubrir tus gastos, se puede decir que tu empleo ha cumplido su propósito ”.
¿Ve usted a Jehová como un amigo de verdad?
Ella dice: “Aprender de Jehová en el idioma de la escuela me motivó a actuar ”.
En una ocasión, habló con los líderes de varias iglesias locales sobre las verdades que él y sus compañeros habían hallado en la Biblia.
Millones de personas sentirán la alegría de aquella viuda, y también en el cielo el gozo será inmenso.
Un día me tocó presentar un discurso ante la clase.
¿Qué es lo que hace en realidad el cristiano cuando se dedica a Dios?
La palabra “conclusión ” es la traducción del vocablo griego syntéleia.
Veremos cómo mostraron que tenían fe incluso cuando tuvieron problemas.
Muchos padres ceden al llanto del niño porque es lo más cómodo, o porque no les gusta negarles nada a sus hijos.
“A Dios vayan las gracias por su indescriptible dádiva gratuita ”.
Como Josías deseaba agradar a Jehová, hizo cambios de inmediato
La mentira que envolvió a Dios en un velo de misterio 5
Lo que significa es que para encontrarlos es necesario esforzarse mucho.
Sin embargo, todos encaramos algún tipo de prueba o dificultad.
Para relacionarse bien con la gente cuando sean adultos, los niños tienen que aprender cómo contestar el teléfono, saludar a los visitantes y comportarse a la mesa.
Acérquese a Dios
Antes de formar a la primera mujer, Eva, Jehová dijo: “No es bueno que el hombre continúe solo.
¿Tratamos de dedicarle más tiempo o de ser más eficaces?
¿No deberíamos nosotros, que somos imperfectos, tomar en cuenta las circunstancias de los demás y cambiar la manera de verlos, si hace falta?
En el funeral, el presidente Barack Obama leyó los nombres de los pequeños y dijo al afligido auditorio: “Estas tragedias no pueden continuar ”.
La fe permitió a Moisés ver más allá de lo que perciben los ojos.
El año  pasado fue muy frígido.
¿Saldría de la nación judía la totalidad de los 144.000 israelitas espirituales, los cuales constituyen la parte secundaria de la descendencia de Abrahán?
Alejar.
¿Qué cambios han hecho muchas personas antes de poder bautizarse?
(Léase Hechos 20: 26, 27.)
Era como si sus lamentos se pudieran escuchar hasta en Ramá, al norte de Jerusalén.
En el Salón del Reino, rodeados de nuestros hermanos, percibíamos el tierno cuidado de Jehová.
Si usted se siente descorazonado, tenga paciencia, manifieste una buena actitud y deje que Jehová le enseñe.
¿Qué sacrificios hacen muchas personas, y por qué?
Resulta significativo que la guerra final de Dios contra el mundo de Satanás reciba el nombre de Har - magedón (que significa “Montaña de Meguidó ”).
Obviamente tenía el poder para hacerlo, y pronto lo empleará para aniquilar a los malvados.
Ahora bien, ¿de qué manera nos infunde Dios este gozo?
Daniel profetizó que en “el tiempo del fin ” muchas personas entenderían lo que la Biblia realmente enseña (lea Daniel 12: 4).
▪ ¿Me he “[asegurado] de las cosas más importantes ”?
Creo que eso es importante para que no nos sintamos juzgados. ”
* A continuación, a partir de 1919, se empezaría a recoger el trigo.
En una ocasión, Jesús decidió tomar un descanso.
b) ¿Por qué es peligrosa esa actitud para los cristianos?
Y hoy día, solo unos pocos ungidos tienen la responsabilidad de darle al pueblo de Dios “alimento al tiempo apropiado ”.
¿A qué se refería Jesús cuando habló del Gehena?
Ya no hago nada útil en la congregación. ”
Antes que nada, analicemos dos preguntas muy relacionadas entre sí. En primer lugar, ¿cuándo considera Jehová que comienza la vida humana: en la concepción, o en el nacimiento?
¿Cómo habría administrado Dios la Tierra si no hubieran pecado Adán y Eva?
Enseñanza que llega al corazón
Me encantan los programas que tenemos en Betel, como la adoración matutina y el estudio en familia de La Atalaya.
Grillo.
¿Cómo logramos hacerlo?
Consejos realistas y beneficiosos
10 Ayuda para las víctimas del ciclón
Pero aunque recibamos con gusto a nuestros hermanos, quizás no les estemos demostrando respeto.
Jehová escuchó sus ruegos sinceros, y con el tiempo la bendijo con hijos.
En general, toda cristiana debe cubrirse la cabeza cuando atiende responsabilidades que normalmente le corresponderían a su esposo o a algún hermano de la congregación.
atrapar.
Sabemos muy poco sobre cosas como el espacio, la luz y la gravedad.
Y no solo eso: también nos ayuda a sobrellevar nuestras penas.
El rey David experimentó ese sufrimiento.
Adornar.
De entre todas las cosas en las que podemos meditar, la más importante es la Biblia.
Trata de visualizar la escena, imagínate las voces y los sentimientos de los personajes, y deja que el relato cobre vida.
Por eso le dijo a la mujer griega: “No es correcto tomar el pan de los hijos y echarlo a los perritos ”.
“Debemos seguir creciendo hasta que seamos maduros como Cristo. ”
¿Por qué?
Rotar.
Nosotros también podemos pedir que se nos dé sabiduría para comprender cómo podemos afrontar nuestra situación e incluso hacer que mejore.
Insultar.
Se usa “para referirse a los relatos y especulaciones inventados y carentes de verdad ” (Diccionario exegético del Nuevo Testamento).
Como no les dije lo que querían oír, me enviaron a la cárcel de Dzaleka, al norte de Lilongüe.
Jehová usó su espíritu para que estos hombres hicieran cosas impresionantes, pero no lo usó para invitarlos a ir al cielo.
Calumniador.
Así que le rogó a Jehová que lo ayudara y decidió estudiar la Biblia con atención. Gracias a esto, pudo cambiar.
Allí encontramos advertencias como estas: “No se emborrachen, porque así echarán a perder su vida ”.
• ¿Qué se nos ha encomendado?
Jesús habló de dos formas en las que actuaría la fuerza activa de Dios.
No nos oponemos a los gobiernos humanos, porque sabemos que Jehová permite que existan.
Y las “otras ovejas ” de Cristo“ no son parte del mundo ”, así como él tampoco lo fue.
Los cabezas de familia también pueden meditar en el ejemplo de Ittai y aprender de él.
Después de que nueve plagas golpearon el país, este le advirtió: “No trates de volver a ver mi rostro, porque en el día que veas mi rostro morirás ”.
¿A qué hora llegará tu padre?
Pudieron haber aprendido más de él y llegar a amarlo, pero no lo hicieron.
Entonces, uno de ellos te mira y dice: “Tú eres testigo de Jehová, ¿verdad? ”.
• ¿Qué pueden aprender los jóvenes del ejemplo de Jesús?
Puede levantarse y regresar a la carrera.
La Biblia dice que los cristianos deben respetar a toda clase de personas.
Póngase en la situación de Asá.
Por eso cuando Jesús les dijo que perdonaran incluso a quienes los ofendieran muchas veces, ellos le dijeron: “Danos más fe ”.
¿Cómo pueden permanecer santos delante de Jehová los ancianos y los demás cristianos?
También disponible en www.jw.org / es
Contra tu pueblo astutamente continúan su habla confidencial; y conspiran contra aquellos a quienes ocultas.
b) ¿A pesar de qué actitud de la gente seguimos cumpliendo los mandamientos divinos?
(Lea Juan 17: 14.)
El primer paso en el camino a la vida es abrazar de corazón la verdad.
No era capaz de entender por qué el prometido Libertador tendría que morir.
¡Será algo maravilloso!
La lista también nos recuerda que los ancianos trabajan muy duro.
Kitty le pidió a Jehová que le diera valor y prudencia, y que se le presentara una buena oportunidad.
O si estamos efectuando trabajos de limpieza o reparación en el Salón del Reino, ¿por qué no pedirle a un joven que nos ayude?
Y acto seguido les hizo esta promesa: “Estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
Relatado por Luis Alifonso
Se preguntaban: “¿Acaso no es este el [...] hermano de Santiago, José, Judas y Simón?
Guardar resentimiento es como darse una bofetada y esperar que la otra persona sienta el dolor El resentimiento se puede evitar.
¿O logrará controlarse e irse de allí?
Entregados al trabajo
Sin embargo, terminó sufriendo las consecuencias, entre ellas un embarazo no deseado y un aborto provocado.
En otros casos, los israelitas podían donar voluntariamente lo que quisieran, fuera mucho o poco.
Podemos aprender mucho sobre ese asunto repasando el caso de un profeta de Judá a quien Jehová envió a hablar con el rey Jeroboán de Israel.
A fin de ayudar a la persona a razonar sobre ese texto, podríamos usar el siguiente argumento: “Si Jesús era igual a Dios antes de morir y Dios lo ensalzó después a un puesto superior, ¿no lo pondría eso por encima de Dios?
Estaba claro que Dios no las aprobaba, así que decidimos echar un vistazo a las religiones menos conocidas, a ver qué ofrecían.
A veces, hay problemas en la vida que persisten, quizás durante años; es posible que echen raíces antes de que nos demos cuenta.
Me quité las sandalias y mi anillo para lavarme los pies y las manos.
El apóstol Pablo dijo: “Llegue a ser conocido de todos los hombres lo razonables [o“ dispuestos a ceder ”] que son ustedes ”.
¿Qué debería motivarnos a mostrar amor a los demás, y cómo podemos manifestar dicho amor?
7, 8. a) ¿Cuánto había empeorado el mundo para los días de Noé?
Tú puedes alcanzarlo.
En ocasiones, incluso ha empleado la fórmula “por favor ” para pedirles que dejen el mal camino y vuelvan a hacer lo que es justo (léase Ezequiel 18: 25).
Él nos dice: “No tengas miedo, porque estoy contigo.
Somos sus ovejas; por eso debemos escuchar su voz y seguirlo.
No hacía falta nada más para que el propósito de Dios se hiciera realidad.
¿Verdad que estamos muy agradecidos por ello?
Tener este criterio ayudará a los jóvenes cristianos y a sus devotos padres a tomar decisiones sabias en el campo de la educación (vea las ilustraciones).
Jesucristo dijo: “Toda suerte de pecado y blasfemia será perdonada a los hombres, pero la blasfemia contra el espíritu no será perdonada ”.
Dónde encontrar ayuda
A la larga, nos ven como sus amigos ”.
Tenemos fe en el sacrificio redentor de Cristo y aceptamos a Jesús como el Señor nombrado por Dios sobre nosotros.
Por lo general, a los adolescentes les importa lo que otros piensen de ellos.
Pero no debes tener miedo de hacerle esa promesa.
Podemos confiar en que este milagro realmente sucedió, no solo porque lo dice la Biblia, sino porque hubo muchos testigos.
Por ejemplo, algunos expertos dicen que los niños menores de seis años no ven la muerte como algo permanente.
Cuando llegamos a entender y aceptar estos aspectos del propósito divino y vemos el futuro que se abre ante nosotros, tenemos todos los motivos del mundo para exclamar: “¡Qué noticias tan buenas! ”.
Una manera de satisfacerla es orándole a Dios a menudo.
¿Quiénes vieron a Jesús resucitado?
“Hace dieciocho meses, mi esposo me dejó de repente.
Jesús pasó por alto los defectos de sus fieles amigos y siempre actuó pensando en su bienestar.
Pues bien, Jesús no siempre respondió a sus enemigos según lo que ellos pensaban.
Es más, puede que no haya visto nunca una Biblia hebrea.
Con el tiempo fui a un Salón del Reino en Delray Beach (Florida). Mi primera reunión fue un domingo de febrero de 1971. Cuando entré en el salón, la primera parte de la reunión estaba a punto de terminar.
Una idea equivocada pero muy extendida que impide a las personas reconocer la verdad sobre Dios es la de la evolución.
En su Palabra, Jehová nos invita a acercarnos a él y nos promete que, si lo hacemos, “él se acercará ” a nosotros.
a) ¿Qué haremos si nos sentimos agradecidos por el rescate de Jesús?
Si estos ni siquiera pudieron salvarse a sí mismos, ¿cómo iban a salvar a sus adoradores?
En cualquier caso, Rebeca se habrá concentrado en el futuro y habrá querido saber más sobre Isaac y su familia.
En la antigüedad sufrió mucho cuando sus siervos israelitas pasaron por alto sus consejos.
En vez de guardarles rencor a nuestros hermanos, sigamos este consejo: “Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros, así como Dios también por Cristo liberalmente los perdonó a ustedes ”.
En esencia, este fue el mensaje que le transmitió a la gente de Jerusalén Rabsaqué, el enviado del rey Senaquerib de Asiria.
Los miembros del Departamento de Transporte recogían a los visitantes que venían de todos los rincones de la Unión Soviética y los llevaban a sus alojamientos.
Le pedí a Jehová que me escuchara y me ayudara a ver que él oye las oraciones.
Le pedí a Jehová que me diera valor para no cambiar mi decisión.
Después que murió y resucitó, se les apareció y les confirmó su amistad.
Más de dos mil novecientos hermanos y hermanas, solteros y casados — muchos de entre 20 y 40 años de edad⁠ —, se han ido a servir a regiones de México con gran necesidad de proclamadores del Reino.
No importa cuántas veces caigamos, sino cuántas veces nos levantemos
Después de saludarlas amablemente, con la Biblia ya abierta en la mano, les leemos el texto bíblico ”.
También significa seguir fortaleciendo nuestra amistad con él y tener un fuerte deseo de servir y ayudar a otros.
En 1918 el clero lanzó una oleada de persecución contra el pueblo de Jehová para silenciar su predicación.
Cicatriz.
Veamos las respuestas claras y satisfactorias que da la Biblia.
Una de las cualidades que la gente puede desarrollar gracias a la ayuda de Jehová es la honradez, como lo demuestra la siguiente historia.
La congregación es uno de los medios por los que nos dirige el espíritu; por eso, si queremos que este nos guíe, hemos de hacer todo lo posible por asistir a las reuniones, escuchar con atención y poner en práctica lo que aprendemos (léase Revelación 3: 6).
▪ Honremos el gran nombre de Jehová
Aunque Jacob sin duda se sintió muy afligido por la violación de Dina, condenó la conducta de sus vengativos hijos.
Aprovechamos las largas horas que pasamos en el hospital para leer juntos esta maravillosa publicación.
Por eso, siempre le pedimos a Jehová que nos guíe para que podamos reconocerlas y rechazarlas.
Esa profecía me ayudó a ver que había mucho trabajo que hacer.
La gran tribulación y el fin de este sistema malvado están a las puertas, por lo que las advertencias que se dieron a los cristianos del siglo primero son hoy más importantes que nunca.
La Biblia les cambió la vida
¿Podemos pensar en cualidades que hemos desarrollado gracias a la predicación?
Ellos suelen ser bastante amables y pacientes cuando enseñan su idioma a otros.
Jesús no nos enseñó a decir “dame hoy mi pan ”.
Nos sentimos así por el gran amor que le profesamos y por el intenso deseo que tenemos de que se santifique su nombre.
Piensan que no hay nada de malo en tener sexo con personas con las que no están casadas o con alguien de su mismo sexo.
Comamos mote.
En 1925 llegó a manos de mi padre la edición en alemán del libro El Arpa de Dios.
Los administradores de algunos locales donde se celebraban las reuniones cristianas fueron amenazados con ser despedidos si seguían alquilándoselos a los Testigos.
a) ¿Por qué creó Dios el universo y la humanidad?
Índice
No.
Si queremos saber lo que ocurrirá en el futuro y lo que Dios pide de nosotros, no hace falta ir “más allá de las cosas que están escritas ” en la Biblia.
Aquel orgulloso gobernante se negó, así que Jehová golpeó al país con 10 terribles plagas.
CÁNTICOS: 39, 76
En el Evangelio de Judas, Jesús se ríe de sus discípulos cuando ellos hacen una oración a Dios por una comida.
En este artículo se nos ha animado a perseguir siete valiosas virtudes cristianas: la justicia, la devoción piadosa, la fe, el amor, el aguante, la apacibilidad y la paz.
Nunca olvidaré el día en que mi esposo me dijo que quería ir al Salón del Reino conmigo.
Ya me voy, hasta luego, seguramente mi madre me espera.
Si Pablo se hubiera rendido ante las tribulaciones, ¿no habría dado a entender que su relación con Jehová, su ministerio y su esperanza tenían poco valor?
Así que Jacob mandó a los diez hermanos mayores de José a comprar comida al lejano Egipto.
Ray, un anciano de experiencia, observa: “A veces se nos olvida todo el bien que logramos en el servicio a Dios, así que nos reanima que alguien nos lo recuerde ”.
“Jehová está de mi parte; no temeré.
PÁGINA 3
Si seguimos las instrucciones “escritas en los rollos ” y somos fieles a Jehová durante la prueba final, él escribirá nuestro nombre en“ el rollo de la vida ”.
▪ Con la vida tan ajetreada que llevamos, resulta difícil encontrar tiempo para meditar con tranquilidad.
b) ¿Por qué puso fin Jesús a su amistad con Judas?
Así que Jesús vuelve, no con cuerpo humano, sino como rey invisible.
Y para eso hace falta algo más que decir: “No puedo ”.
pata.
Él fue el primero en recibir el regalo de la libertad de elección.
Estrella.
CÁNTICOS: 54, 135
El espíritu santo: la fuerza detrás de la creación, 15 / 2
a menudo.
En su amor, Jehová nos revela qué influencias negativas podrían sacarnos del camino que conduce a la vida eterna.
Podemos ayudar a otros hermanos a permanecer íntegros
En este artículo veremos por qué no nos metemos en los conflictos de este mundo y cómo podemos aprender a ver a los demás como Jehová y Jesús los ven.
El amor por Jehová impulsó a David a servirle de todo corazón, y también impulsa a los cristianos hoy día.
Los misioneros, los betelitas y los hermanos que participan en el programa de construcción internacional suelen hablar de lo felices que son sirviendo a Jehová.
La Biblia explica que cuando Dios mandó esos castigos contra los malvados, estaba “poniendo para personas impías un modelo [o ejemplo] de cosas venideras ”.
Alrededor del año 65, mientras estaba cautivo por segunda vez en Roma, Pablo le escribió a Timoteo, quien se hallaba entonces en Éfeso.
“¿No sería genial poder ir a la tienda y comprar felicidad para toda la vida? — decía un artículo de un centro de investigación de la Universidad de California en Berkeley (Estados Unidos) —.
Como mis padres se negaron, los soldados nos dijeron: “Entonces nunca volverán a su casa ”.
Pero ¿por qué estaba convencido?
[Ilustración de la página 8]
Hoy también contamos con esa ayuda.
Lo ayudó a ser valiente y advertir a la gente de que Dios iba a destruir a todos los malos.
Al apóstol Pablo, por ejemplo, lo azotaron en varias ocasiones por cumplir fielmente con su ministerio.
Aunque el término utilizado aquí “generalmente significa ‘ sacrificio ’, también se usa para referirse a la ‘ matanza ’ de apóstatas ”.
Pese a la avalancha de pruebas que señalaban a Jesús como el Mesías, la mayoría de las personas que lo vieron y escucharon jamás creyeron en él.
DESAPARECERÁN LAS ENFERMEDADES
Imaginémonos, entonces, cómo se sintió cuando se le pidió que visitara a Cornelio, un gentil incircunciso.
¿Contribuye usted a que las reuniones cristianas sean edificantes?
Una vida feliz pese a la pobreza
¿Qué puede decirse de nosotros?
Todos sabemos que le debemos la vida a Jehová.
Él los perdona con gusto, porque han sido humildes y se han arrepentido.
Los Evangelios relatan con claridad cómo Satanás manipuló a la gente — Judas Iscariote, los sacerdotes principales, los escribas, los fariseos y los romanos, entre otros — para que se condenara a Jesús y se le sometiera a una muerte horrible en un madero de tormento.
Cuando examinen juntos las publicaciones, lean y comenten los textos citados.
Jehová valora su labor
Esto les permite andar “en sus sendas ”, en las sendas de Dios, y disfrutar de su favor y cuidado.
Pero cuando habló directamente con los Testigos, consiguió aclarar sus dudas.
Pongamos una comparación.
“El Dios de todo consuelo ”
TEMA DE PORTADA | ¿ACABA TODO AL MORIR?
Cuando David escuchó la historia, se enojó mucho por lo que había hecho el hombre rico.
Pero es importante que lo haga.
Otros creían en la Trinidad o veneraban imágenes, pero aprendieron que Jehová es el Dios todopoderoso y comenzaron a dirigirse a él por su nombre.
casa grande.
Normalmente, las crías salían poco a poco, conforme terminaban de desarrollarse.
Porque la mayoría de las veces, el pecador reconoce su error y soluciona el problema, por lo que no es necesario expulsarlo.
Y uno de estos términos hebreos se emplea para referirse a los animales que se ofrecían a Jehová.
Lot era un hombre justo, y él y su familia sufrían mucho por lo malo que hacía la gente a su alrededor.
Veamos lo que Jesús sigue diciendo.
Juan no hablaba de huir en sentido físico.
También prueba que da lo necesario a quienes le son fieles, incluso en circunstancias extremadamente difíciles.
Los seres humanos siempre cambian sus ideas y planes, pero Jehová nunca cambia.
¿Quiénes deben predicar?
Si este folleto está disponible en su país, puede pedírselo al secretario de su congregación.
A pesar de ser el Hijo de Dios y de tener gran poder y autoridad, él siempre fue compasivo y tierno, sobre todo con los que más lo necesitaban.
Lo único que se consigue es que el hijo termine haciendo a escondidas justo lo que le han prohibido.
¿Qué es lo que más cuenta a la hora de entonar cánticos del Reino?
Golfo de Riga
mosquito.
Sea que haya visitado cada casa de la ciudad o no, Pablo quería que los ancianos de Éfeso recordaran el testimonio que había dado y el efecto que este había producido.
Siempre habrá tentaciones en tu vida.
Tal vez eso me dé la paz que estoy buscando ”.
Algunos mayores tienen varios hijos, y otros, solo uno.
Aun así, Dios espera que se las pidamos.
Luego veremos en qué sentido puede ser él nuestra propia herencia, sea que esperemos vivir en el cielo o en la Tierra.
¿En qué sentido puede decirse que “el amor que el Cristo tiene nos obliga ”?
También mencionó “los estatutos de la luna y las estrellas ”. Quienes aceptaron la veracidad de estas palabras se libraron del engaño religioso y de las supersticiones.
Jehú rechazó la intercesión de dos mensajeros y fue directamente al encuentro del rey Jehoram y su aliado Ocozías, el rey de Judá, montados en sus respectivos carruajes.
El ejército romano sitió Jerusalén en el año 66, pero levantó el sitio, y los discípulos fieles siguieron las instrucciones de su Maestro.
En el futuro, Dios destruirá a toda la gente mala.
Con frecuencia surgen problemas porque fueron criados de una forma diferente o porque tienen reacciones emocionales distintas.
Si Jehová no contesta sus oraciones de inmediato, sea paciente.
Varios idiomas disponen ya de los discos Cantemos a Jehová (coro y orquesta), que ofrecen hermosos arreglos instrumentales y vocales.
Nací en Milán, Italia, el 19 de setiembre de 1824.
Cuando tenía 20 años, era precursor regular y siervo ministerial.
Aunque eran muy pobres, compartían todo lo que tenían.
Después de asistir a las reuniones durante varios meses, Beryl empezó a estudiar la Biblia, se bautizó y fue precursora regular durante varios años.
Pero ¿cómo ayuda todo esto al profeta?
Al leer este versículo bíblico, aumenta nuestra gratitud por el profundo interés que Dios siente por nosotros.
Jehová es “el Dios fiel ” porque siempre cumple lo que promete.
Promovemos la paz en el círculo familiar, en la congregación, con nuestros vecinos, en el trabajo, en la escuela y en nuestro ministerio.
Escojamos a quién queremos servir
Fijémonos en algunas obras de Jesús que nos ofrecen una muestra de lo que él hará por la humanidad en cumplimiento del Salmo 72.
Tenía los medios para conseguir lo que quisiera.
¿Me permite mostrarle un ejemplo?
En septiembre de 1939, Gran Bretaña le declaró la guerra a Alemania.
churrasco.
Que todos podemos hacer cada día más fuerte nuestro amor por los hermanos.
También podemos pedirle a Dios que nos dé sabiduría para ver cuándo se pone a prueba nuestra neutralidad y fuerzas para hacer lo correcto.
Como vemos, el denuedo del cristiano debe ir acompañado de cualidades que no son fáciles de cultivar.
El primer artículo explica que en el siglo primero Jehová ayudó a los discípulos de Cristo a predicar.
¿Cómo muestra la esposa que sigue la ley de bondad amorosa en todo lo que dice?
Pero, según explica Jesús, se vio ante un problema.
Por supuesto, eso no significa que el desánimo desaparecerá al instante.
Que Jehová no piensa que algún idioma o cultura sea mejor que los demás (lea Hechos 10: 34).
Andrés y su hermano Simón Pedro eran socios en una compañía pesquera, al igual que Juan, su hermano Santiago y su padre Zebedeo.
No te hagas sabio a tus propios ojos.
¿Temía que otra mujer — y además una extranjera — pudiera eclipsarla?
En ese año, Jehová — acompañado de Jesucristo, “el mensajero del pacto ” — fue al templo espiritual a inspeccionarlo y purificarlo.
Harold, de quien ya hablamos, es betelita desde hace más de cincuenta y seis años.
Mezclar.
Hay personas a las que se les hace difícil amar a Dios, pues piensan que es un ser misterioso, distante o hasta cruel.
Se aferran a ella y no la sueltan.
Cuando le diga al hermano que haga algo, explíquele con la Biblia por qué es importante que lo haga.
La enfermedad y la pobreza se ensañan con miles de millones de personas en todo el mundo.
Piense en cómo ve Jehová a las personas que sienten orgullo por su país y creen que son mejores que los demás.
Piense en esto: por más que lo intentemos, no podemos escapar de la muerte, nuestro mayor enemigo.
¿Qué puede poner en peligro nuestra amistad con Jehová?
En lugar de llevar una vida egoísta, ahora soy evangelizador de tiempo completo y me dedico a enseñar a la gente los beneficios de seguir la Palabra de Dios.
Entonces dividió el mar Rojo abriendo ante Israel un amplio pasillo entre dos muros de agua que probablemente alcanzaban los 15 metros de altura (50 pies).
Pero ¿qué hay detrás de la reciente ola de protestas que ha barrido el mundo?
Unos aseguran que los discípulos robaron el cuerpo y luego dijeron que había resucitado.
En consecuencia, a los cristianos ungidos se les considera justos en virtud de su fe en el sacrificio de rescate de Jesús.
¿Seguiremos la amorosa guía de Jehová?
El salmista escribió: “Acercarme a Dios es bueno para mí ”.
¿Cómo debían responder ellos?
Terriblemente arrepentido, John reconoció más tarde que, si no hubiera sido por el alcohol, nunca habría hecho algo semejante.
Mucho antes de que Ezequiel escribiera su profecía, los asirios conquistaron este reino y se llevaron cautiva a la gente.
Respuestas prácticas.
Y nos encanta que hermanos de todo el mundo tengan salones para reunirse.
Jesús usa el espíritu santo de Dios para dirigir las congregaciones.
¿Cómo llegó a ser Rey Jehová en 1914, y cuáles fueron algunos de los primeros logros del Reino?
con frecuencia.
Para más detalles, comuníquese con la Tesorería (Treasurer’s Office) llamando al teléfono (718) 560 - 7500 o escribiendo a la dirección que aparece en el párrafo anterior.
La religión debe basarse en la verdad de la Biblia para que agrade a Dios.
Cuando vean que les has obedecido, estarán mucho más dispuestos a escucharte.
Hay un hombre tonto en mi pueblo.
¿Qué oportunidad tuvieron los judíos aun después del año 36?
“Le mostró todos los reinos de la tierra habitada en un instante de tiempo; y [...] le dijo: ‘ Te daré toda esta autoridad y la gloria de ellos ’. ”
En la historia de las ovejas y las cabras también se le llama “el rey ”
¿Alguna vez ayudó a alguien que tenía problemas económicos?
“Cada vez que me cortaba — cuenta una joven llamada Jerrine —, era como si me aislara del mundo, como si por un momento no tuviera que luchar más con mis problemas. ”
Sin embargo, aquellos sacrificios y los servicios que prestaban los sacerdotes eran tan solo una sombra de lo que iba a lograr Jesús.
Así podrán darles la información que necesitan de acuerdo con su grado de madurez.
Después de defecar debe limpiarse bien el ano.
Peligros muy graves para la vida espiritual del cristiano: Significa que uno de los dos hace que al cristiano le resulte imposible servir a Dios.
¿Cómo nos ayuda la conciencia a decidir bien? “¿Reacciona mi conciencia cuando siento la tentación de hacer algo malo? ”
Puesto que somos imperfectos, no es nada fácil cultivar el fruto del espíritu, evitar las obras de la carne y resistir la presión del mundo de Satanás.
Si queremos explicar la Biblia con claridad, primero tenemos que comprenderla nosotros.
Reconoce más de 30 veces que fue Jehová quien dio las leyes que leemos en él.
Sofía: Que morirían.
“No [vigilen] con interés personal solo sus propios asuntos, sino también [...] los de los demás ”.
Dichas expresiones muestran que esta fuerza divina puede ejercer una influencia constante en nosotros.
Los tiempos en que vivimos son muy difíciles y todos estamos muy ocupados, por lo que quizá no nos demos cuenta de que algún hermano se está alejando de la congregación.
No es asunto nuestro. Además, no pensamos que los esposos, padres y otros parientes también deben ser ungidos.
5 - 11 de julio
La predicación de los seguidores de Jesús fue tan fructífera que “la palabra de Dios siguió creciendo, y el número de los discípulos siguió multiplicándose muchísimo en Jerusalén ”.
Aun así, sin importar el tiempo que llevemos en la verdad, todos debemos nutrirnos con alimento espiritual sólido, pues es imprescindible para mantenernos santos.
Tal vez exija un poco de esfuerzo estudiar la Biblia y aplicar sus consejos, pero vale la pena.
De ahí que la mayoría piense que a Dios no le importa cómo viven su vida.
La mayoría de nosotros no tenemos un puesto de autoridad en la congregación.
Punzar.
Quizás esto nos recuerde al ángel que Jehová envió para guiar al pueblo de Israel por el desierto, de quien dijo: “Mi nombre está dentro de él ”.
Confió en “el Dios de todo consuelo, que nos consuela en toda nuestra tribulación ”.
“La cabeza de todo varón es el Cristo. ”
Él nos enseña la verdad sobre él y nos dice cómo adorarlo.
Al morir él, sus apóstoles siguieron dirigiéndola.
¿Por qué iba a castigarlos de ese modo a él y a Aarón?
¿Por qué están convencidos algunos cristianos fieles de nuestro tiempo de que han encontrado la verdad?
¡Yo no quería morirme!
b) ¿Qué beneficios ha obtenido al repasar los ejemplos de los siervos fieles mencionados en este artículo?
De modo que la paz está garantizada.
Dormir.
Enrollábamos en un palo de escoba una víbora de peluche de cinco pies [metro y medio] de largo, y ya teníamos la serpiente de cobre de Números 21: 4 - 9.
Entonces, ¿por qué le reservó el sumo sacerdote un comedor allí a un hombre como Tobías?
Pero ¿es esta una actitud sabia?
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
¿De qué cualidades estamos hablando?
Un día, la madama la llamó por teléfono.
• ¿Cómo fue traspasado Jesús “por nuestra transgresión ”?
¿Rechazan la prominencia y los títulos altisonantes, así como la ostentación de riqueza y poder?
b) Cuando pensamos en lo que Cristo hará, ¿qué queremos hacer?
b) ¿Qué veremos en este artículo?
También señaló: “Yo siempre hago las cosas que le agradan [a Dios] ”.
Predicar con celo nos ayuda a conservar nuestro entusiasmo por la verdad.
Trabajamos para cubrir nuestras necesidades básicas y para poder seguir sirviéndole a Jehová.
La vida eterna “en la re - creación ”
Jesús no le pidió a Juan que fuera su precursor y realizara una obra como la de Elías.
Ella agrega: “Le pedí a Jehová que me ayudara a encontrar alguna actividad que calmara mi dolor ”.
El mismo escritor explica que eso ayudaba a que la gente escuchara el mensaje de paz y amor de los discípulos.
En efecto, debes confiar completamente en “la fuerza que Dios suministra ”.
En realidad es maravilloso ver cómo aumenta día a día la luz espiritual.
Si lleváramos a otras personas a contemplar algo que les despierte malos deseos.
POBLACIÓN
¿He tenido que disculparme alguna vez por enviar algún mensaje que no fuera cierto?
Te quiero mucho mamá
Quizás estemos muy tristes porque se nos murió un ser querido. Tal vez estemos muy enfermos o sufrimos persecución.
Me encantaba su voz y me impresionaban los rituales que realizaba.
En primer lugar, escucharle con atención, pues recuerda la siguiente advertencia: “Cualquiera que tapa su oído al clamor [...] del de condición humilde [...] clamará y no se le responderá ”.
Nos tomó tiempo poner a los amigos y a la familia en el lugar que les correspondía ”.
• ¿De qué esperanza disfrutamos al haber sido declarados justos?
Porque mi yugo es suave y mi carga es ligera ”.
Jehová quiere vernos sanos y salvos 29
Reflexionemos en los casos de opresión, esclavitud, guerras y conflictos étnicos que se han producido a lo largo de los siglos y en los millones de vidas que se han perdido.
¿Cómo pueden usted y su compañero ayudarse al ir de una puerta a otra?
10, 11. a) ¿Cómo nos dejamos guiar por Jehová?
Enterrar.
Pero ¿por qué nos dijo Jesús que no nos preocupemos por cosas como la comida o la ropa?
Los motivos son fáciles de malinterpretar, como habrá comprobado si alguna vez lo han juzgado mal.
Iba a las de Nazaret, donde se crió; a las de Capernaum, donde solía quedarse; y a las de los pueblos que visitó durante su ministerio de tres años y medio.
Un día en que regresaba del campo, Esaú vio a Jacob “cociendo un guisado ” y le dijo:“ ¡Aprisa, por favor, dame un bocado de lo rojo... lo rojo que está allí, porque estoy cansado! ”.
Jehová espera que usemos nuestras habilidades para honrarlo y para ayudar a otros (lea 1 Pedro 4: 10).
[Nota]
Háganle ver que sus decisiones afectarán para bien o para mal el modo en que las demás personas lo ven.
Además, contenían el conjunto de normas que Dios había dado a Israel mediante Moisés en 1513 antes de nuestra era.
Él hizo muchas cosas mientras estuvo en la Tierra: de joven seguramente trabajó en la carpintería con su padre adoptivo, José; luego, a lo largo de su ministerio, realizó milagros tales como curar a los enfermos y levantar a los muertos.
o.
De hecho, conocía a cada oveja por el nombre que él mismo le había puesto.
Veamos ahora en qué ocasiones necesitamos que nos dirija.
En este artículo veremos cómo nos ayuda el espíritu santo a hablar con valentía en el ministerio, y en los siguientes dos analizaremos cómo nos guía para que enseñemos con habilidad y prediquemos con constancia.
¿Qué le sucedió a Stefan, a quien mencionamos al principio?
Jesucristo es la parte principal de la descendencia prometida.
Hoy día son muchos los hombres y mujeres — entre ellos nosotros⁠ — que afirman conocer y amar a Dios.
“Mis padres me enseñaron a llevar una vida sencilla — dice Tania, de 24 años —.
Pero lo que más le preocupaba a Jesús era proporcionar a sus seguidores alimento espiritual.
nos dirige a la lección 9.
Clima: Caliente y seco en el norte, y húmedo en la costa
Igual que muchos cristianos sordos que llevan mucho tiempo sirviendo a Jehová, he aprendido a ser paciente y a confiar en Jehová y en su organización.
Tiempo atrás, Dios hizo un pacto con Jesús y le prometió convertirlo en Rey.
Él sabía lo que quería o debía hacer, pero en ocasiones había algo que se lo impedía.
En consecuencia, se marchó de la próspera ciudad de Monterrey, donde trabajaba en un banco y tenía una vida cómoda, para vivir en un pueblo pequeño.
b) ¿Por qué debemos respetar siempre el principio de autoridad establecido por Jehová?
¡Qué reconfortados nos sentimos!
Algunos eran de origen judío.
¿QUÉ OPINA?
Festejar.
Pero ¿quién es justo a los ojos de Dios?
Véanse los siguientes artículos de la serie “Ejemplos de fe ”:“ Fiel defensor de la adoración pura ” y “Se mantuvo vigilante y esperó con confianza ”, de La Atalaya del 1 de enero y 1 de abril de 2008, respectivamente.
En este artículo veremos cuatro sugerencias fundadas en la Biblia que han ayudado a miles de padres.
hondero.
En una carta dirigida al periódico Boston Target, de Lincolnshire (Reino Unido), un lector dijo: “La gente va perdiendo la fe en su religión [...].
Haciendo un contraste: no irritar a los hijos, sino criarlos según la forma de pensar de Jehová.
¿Cree que así logrará entenderlos?
Más tarde, ese mismo esclavo no perdonó a otro esclavo una deuda de solo 100 monedas de plata.
Disfrutó de una relación muy especial con Jehová, quien le infundió un poder “grande e imponente ” para dirigir a los israelitas a la Tierra Prometida.
Incluso pueden organizarse lecturas en familia; cada miembro podría leer uno o varios párrafos o ponerle voz a algún personaje.
UNA noche, Pedro y otros discípulos estaban cruzando el mar de Galilea en una barca cuando los sorprendió una tormenta.
Además, Jehová les dijo a los israelitas que hicieran una tienda para adorarlo.
En momentos así, los jóvenes suelen sentirse más cómodos y están más dispuestos a expresarse.
Así nos enseñó a amarlo a él.
b) ¿Por qué es importante que el esposo y la esposa se demuestren su cariño?
Muchas naciones adoptaron las políticas que parecían haber enriquecido a Estados Unidos, es decir, la democracia, la libre empresa y el libre comercio.
Hay que estar dispuesto a sacrificarse.
La Biblia no entra en detalles, pero sí queda claro que la viuda no estaba acusando a Dios de ser injusto.
Cerrar.
Mientras esperaba a su esposa, Diana, en el automóvil, no dejaba de mirar su reloj.
Nunca lo olvidaré ”.
De hecho, les estaba yendo tan bien que decidieron construir la casa de sus sueños en una zona cara a unos 19 kilómetros (12 millas) al este de Manila.
Allí hay tres congregaciones.
Sigamos fortaleciendo los lazos de amor que caracterizan a la congregación cristiana y la mantienen unida.
Hay que llegar a conocerlo como a un amigo íntimo.
Así es, para que sea efectiva, la disciplina debe darse con amor, aun cuando sea necesario dar un castigo.
Cuando pensamos en todo lo que Jehová ha creado, no nos queda ninguna duda de que él tiene el poder para hacer cualquier cosa.
Y por último, los escribas y fariseos manipulaban las Escrituras según su conveniencia, mientras que Jesús amaba “la palabra de Dios ”; por eso la enseñó, la explicó, la defendió y rigió su vida por ella.
¿Es así como se siente?
Sigamos esforzándonos por demostrar con nuestra conducta y nuestro ministerio que apoyamos la soberanía de Jehová.
Tenemos buenas razones para “fulgurar con el espíritu ” al llevar a cabo esa comisión.
b) ¿Por qué dijo Pablo que “la palabra de Dios es viva, y ejerce poder ”?
¿Qué nos ayudará a ser ricos para con Dios?
Aunque tales decisiones den lugar a algunas dificultades temporales, no hay que olvidar esta garantía de la Biblia: “Con alguien leal [Jehová actuará] en lealtad ”.
Confiemos por completo en Jehová
¿Qué hay de nosotros?
Sería muy triste que no le sirviéramos a Jehová con todas nuestras fuerzas por estar buscando más y más cosas materiales.
▪ Comenta la donación de la viuda
Estadio.
PÁGINA 7 • CÁNTICOS: 60 Y 23
Puede que también usara expresiones en arameo que eran comunes.
◆ Escuche con atención.
Pablo contesta: “Mediante la desobediencia del solo hombre muchos fueron constituidos pecadores ”.
Jesús les enseñó a las personas lo que Dios quiere que hagan, y les mandó a sus discípulos que también enseñaran lo mismo.
Se dice que crear un hábito toma veintiún días.
El que “está sentado en el trono ” es Jehová.
Sigan este consejo bíblico: “Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros ”.
Bebamos chichita de tuna.
Veamos cómo pueden las familias colaborar con amor a fin de lograrlo.
¿Acostumbra alabar a Jehová y darle gracias?
¿Qué cosas nos ayudarán a conservar nuestro entusiasmo por la verdad?
Imaginemos que está batallando con problemas económicos al tiempo que trata de vencer un vicio como el tabaco, el juego o la bebida.
Veneno.
Aunque aquello le resultó “muy desagradable [...] a Abrahán ”, Dios pensaba distinto; por eso le dijo:“ No te sea desagradable nada de lo que Sara siga diciéndote acerca del muchacho y acerca de tu esclava.
Para eso necesitamos leer la Biblia todos los días y meditar en lo que Jehová nos dice.
Los apóstoles cuidaron bien a las congregaciones mientras vivieron.
¿Cómo ocurriría eso?
¿Qué ayudará a los jóvenes que están planteándose qué van a hacer con su vida?
¿Cuánto dura el juicio?
Le hemos citado para hacerle unas preguntas.
Afirma que no conoce a Jesús y hasta niega saber de lo que está hablando la muchacha.
Como Jehová ya ha permitido por miles de años que los humanos prueben diversas formas de gobierno independientes de él, tiene motivos justificados para eliminar todos esos gobiernos y reemplazarlos con el suyo.
Estamos agradecidas a Jehová porque hemos podido animarnos mutuamente para aguantar en esta hermosa labor.
¿Qué debemos hacer para mantenernos limpios?
“Si perdonan a los hombres sus ofensas, su Padre celestial también los perdonará a ustedes — afirmó —; mientras que si no perdonan a los hombres sus ofensas, tampoco perdonará su Padre las ofensas de ustedes. ”
Aplicando el razonamiento de Pablo en Romanos 12: 1, 2, ¿qué nos mueve a combatir los deseos de vengarnos?
No es de extrañar que Pablo añadiera: “Ustedes no aprendieron que el Cristo sea así ”.
Lleve las publicaciones necesarias.
Siendo así las cosas, a algunos cristianos — sobre todo a los que llevan muchos años esperando — se les hace difícil a veces mantener el sentido de urgencia.
¿Pueden los muertos hacernos daño?
5, 6. a) ¿Cómo le dio poder el espíritu santo al cuerpo gobernante?
Muy probablemente, hacer las paces con un hermano ofendido pondrá a prueba nuestra humildad.
¿Por qué vive sin esperanza tanta gente?
En estos casos, podemos hacer las paces con nuestro hermano sin hablar del problema con otros.
* ¿Cómo logra sobrellevar su enfermedad?
Solo serán 144.000 quienes gobernarán la Tierra junto con él.
Notemos que la profecía bíblica las presenta como un refugio falso, “el refugio de una mentira ”.
Rompí mi pierna al caerme y sufrí durante dos meses.
Por lo tanto, el nuevo pacto reafirma el pacto con Abrahán.
8 - 14 DE ABRIL DE 2013
Habrá tanta hambre que la gente olvidará los años de abundancia.
Por ejemplo, piense en lo que Jesús les dijo a sus 11 apóstoles fieles la noche antes de morir (lea Lucas 22: 28 - 30).
Su singular Autor: La Biblia consta de 66 libros, escritos por unos 40 hombres a lo largo de 1.600 años, desde el 1513 antes de nuestra era hasta el 98 de nuestra era.
“Jehová me ha ungido [...] para consolar a todos los que están de duelo. ”
Él tiene tres hijas de entre 9 y 13 años.
Estas son algunas de las preguntas que se contestarán en este artículo.
Jehová ha tolerado la rebelión contra su soberanía por un tiempo.
La acompaño al hospital.
Hablemos “con gracia ” y nos llevaremos mejor con los demás
Cuando respondimos que sí, todos los presentes supieron que habíamos dedicado nuestra vida a Dios y que cumplíamos con los requisitos para bautizarnos y ser siervos de Jehová.
Hoy día, los padres cristianos no tienen la obligación de relatarles cada año a sus hijos la historia de aquella Pascua.
¿Qué metas realistas se puede fijar usted?
15 DE NISÁN (comienza al atardecer)
Una razón que dan es que Dios es un ser muy superior a los hombres.
Cuando Jehová liberó a los israelitas de la esclavitud en Egipto, les dijo: “Yo soy Jehová que los estoy haciendo subir de la tierra de Egipto para resultar ser Dios para ustedes; y ustedes tienen que resultar santos, porque yo soy santo ”.
tengo sed.
Judas señala en su carta que “cuando Miguel el arcángel tuvo una diferencia con el Diablo y disputaba acerca del cuerpo de Moisés, no se atrevió a llevar un juicio contra él en términos injuriosos, sino que dijo: ‘ Que Jehová te reprenda ’ ”.
Con esta personalidad, ¿verdad que no es difícil amarlo con todo nuestro corazón, como dijo Jesús?
Harry y su esposa tenían casi 70 años cuando decidieron ayudar en el campo portugués.
18, 19. a) ¿Qué dicen Rose y Christopher sobre el bautismo?
Dar gracias.
Oímos que en Bolivia el número de personas que acepta la verdad es alto y que el costo de la vida es bajo. Así que nos mudamos.
Aquí, el “alma ” se refiere a nuestro exterior, lo que parecemos ser, y el“ espíritu ”, a nuestro interior, lo que en realidad somos.
Sombrero.
¿Quién entre todos estos no sabe bien que la misma mano de Jehová ha efectuado esto [?] ”.
Si desea más información, consulte el capítulo 1 de este libro, ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Cuando aprendí portugués, me nombraron superintendente de circuito en Rio Grande do Sul, un estado del sur de Brasil.
incorrecto.
cercar.
El apóstol Pedro nos hace esta advertencia: “Mantengan su juicio, sean vigilantes ”.
Por lo general, no lo hacen directamente, sino mediante diversos organismos.
Él sabía que este gobierno limpiará el nombre de Dios y arreglará para siempre los problemas del mundo.
Pero con el tiempo, Jehová lo recompensó.
Ahora que llevo una vida honrada, mi conciencia está tranquila.
Pero Amasías fue diferente.
Hacemos todo lo posible por leer directamente de las Escrituras, y así demostramos la importancia que le damos a su mensaje.
Se bautizó a los 17 años, y desde entonces nos gusta hacer juntas el precursorado auxiliar en las campañas especiales de predicación.
Así pues, la próxima vez que un hermano o cualquier otra persona nos irrite, reaccionemos con apacibilidad, y así demostraremos que somos verdaderamente sabios.
PÁGINA 8
Entre quienes participaron en la reparación de las murallas estuvieron las hijas de Salum, que era “un príncipe de la mitad del distrito de Jerusalén ”.
¡Abre la boca para ver tu lengua!
Olluco.
¿Qué hace Anja para enfrentar estas circunstancias?
Estos tres artículos están dirigidos a los jóvenes.
Tuve que lidiar con las insinuaciones de una monja joven, y aunque resistí la tentación, se despertó en mí el deseo de casarme.
Eso fue lo que hicieron Shoji y su esposa, Akiko.
verdura.
Más tarde ese mismo día comenzaron a llegar muchas personas adonde estaban los discípulos, y estos les empezaron a hablar de las cosas maravillosas que habían visto y oído.
En su día, ella fue miembro de la iglesia donde va a celebrarse el casamiento y sabe que durante la ceremonia se invitará a todos los presentes a participar en actos del culto, que tal vez incluyan rezos, himnos y ademanes religiosos.
¿Qué significa que los muertos estén como dormidos?
Llevo noventa años teniendo muy presente a mi Magnífico Creador
Si somos humildes y diligentes y respetamos las elevadas normas divinas, seguiremos teniendo una participación significativa en la gran cosecha espiritual.
Durante todo ese tiempo, el Hijo unigénito ha adquirido un conocimiento tan perfecto de su Padre que se le llama con justicia “la imagen del Dios invisible ”.
Me ha ayudado.
Pero en esos duros momentos, el joven Elihú le prestó verdadero consuelo.
Hace poco se hizo una encuesta a un grupo de hermanos que predican con entusiasmo en diferentes partes del mundo.
¿Cuál es la esencia de la verdadera generosidad?
Ayudemos a quienes se han apartado del rebaño
Entonces, ¿qué pueden hacer los pobres?
Un consejo para la esposa.
Es, sin género de dudas, el Todopoderoso.
Fred, mencionado antes, se siente muy satisfecho cumpliendo con su asignación en Betel.
Sigamos atesorando el honor de ser Testigos de “las cosas magníficas ” que Jehová ya ha hecho y de lo que ha prometido que hará.
Las Escrituras describen las maravillosas condiciones en que vivirán eternamente.
Sofía: Está bien.
Pague todas sus deudas lo antes posible.
El precio de esta manta de maíz es dos soles.
Esto me hizo sentir una gran admiración por él. Entonces pasó por allí un soldado, y el hombre le gritó y le dijo: “¡Haga algo con este cobarde! ”.
¿Será que la pasaron por alto?
¿Son cristianas las costumbres del Domingo de Resurrección? 8 Biografía
Entonces, ¿por qué seguimos insistiendo en que el fin está cerca?
En cierta ocasión, Jesús comparó el mensaje de la verdad a agua que da vida eterna.
Veamos algunas sugerencias sobre cómo enseñar a los hijos más detalles de la organización de Dios.
CURSOS BÍBLICOS
Pronto me di cuenta de que la búsqueda de bienes materiales es como viajar por una carretera sin final.
Y si así fuera, ¿cómo saber cuáles acepta y cuáles no?
• ¿De qué maneras se demuestra la humildad?
Los tratados que se presentaron en el 2013 están pensados precisamente para eso.
¿Recuerda haber sufrido una caída cuando era pequeño?
En efecto, las personas espirituales merecen nuestro reconocimiento.
De hecho, en ocasiones los latigazos eran tan brutales que mataban a la víctima.
Cuando Jehová lo nombró para llevar su mensaje de condena al idólatra reino de 10 tribus de Israel, algunos israelitas quizás pensaron que él no era la persona apropiada para aquella misión (lea Amós 7: 14, 15).
Y tercero, que tendrían prohibido comer el fruto del árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo.
Y hallaste fiel su corazón ante ti; de modo que hubo un contratar el pacto con él para darle la tierra de los cananeos, [...] para darla a su descendencia; y procediste a realizar tus palabras, porque eres justo ”.
Al igual que la higiene física exige atención constante, la pureza cristiana exige someterse de continuo a la influencia limpiadora de la palabra de verdad.
Así piensan también muchos cristianos de nuestro tiempo y por eso anteponen las actividades espirituales a todo lo demás, incluido el trabajo.
“Nadie lo sabe — respondió él —. Tendremos que esperar para verlo. ”
Al casarse, los dos se convierten en “una sola carne ”.
Esto incluye nuestro modo de pensar, nuestros gustos, nuestros planes para el futuro y los motivos por los que hacemos las cosas.
Los problemas de alcoholismo estaban acabando con su matrimonio.
La resurrección solo es posible porque Dios envió a su Hijo a entregar su vida por nosotros.
Ese día llegamos a comprender mejor lo que pensaban y querían ellas. ”
¿Qué se imaginan algunas personas?
“Nuestro hijo no quería hablar de sexo — explica un padre llamado Gerardo —.
La Palabra de Dios advierte: “No te hagas sabio a tus propios ojos ”.
Todo hombre que desea asumir responsabilidades en la congregación cristiana necesita recibir sugerencias y consejos bíblicos en un momento u otro.
Gracias a esto, podemos ir con facilidad a predicar a lugares lejanos.
trasero morado.
Si lo hacemos, nos irá muy bien y le demostraremos a Jehová que agradecemos todo el alimento espiritual que nos da.
¡Por supuesto que no!
¿Por qué es útil examinar las actividades de Jesús para entender mejor la mentalidad de Jehová?
Esto demuestra que los consejos de la Biblia para entrenar a otros son útiles en todas las congregaciones del mundo.
De todos modos.
Y añadió: “Reflexiona sobre estas cosas; hállate intensamente ocupado en ellas, para que tu adelantamiento sea manifiesto a todos ”.
¿Cuál fue la reacción de los discípulos?
Jacob tenía otros diez hijos, pero amaba a José más que a los demás.
No obstante, hay que recordar que solo quienes forman parte del rebaño de Dios pueden tener la paz y felicidad de las que habló David en el Salmo 23.
¿Seguimos predicando con entusiasmo y no dejamos que nada se interponga en nuestro servicio a Dios?
Ser.
Así que, por extensión, el consejo de llevar la delantera, o tomar la iniciativa, en mostrar honra lo debemos seguir todos.
Supo ser un buen amigo.
Explique.
No piensan solo en las medidas disciplinarias que podrían recibir, sino en el hecho de que sus actos pueden desagradar a Jehová y herir sus sentimientos.
Sin embargo, los conejos, los huevos pintados, las velas y los lirios asociados a esta fiesta son todos símbolos adoptados de religiones paganas; no tienen nada que ver con la resurrección de Jesús.
Después entonábamos cantos religiosos e íbamos a misa.
Tampoco creemos que somos mejores que los demás porque tengamos más habilidades o responsabilidades que ellos.
Sí, yo verdaderamente te mantendré firmemente asido con mi diestra de justicia ”.
Tal fue el caso en una ciudad donde casi en cada hogar estábamos dejando publicaciones hasta que vino un policía y nos pidió que lo acompañáramos a la comisaría, lo cual hicimos.
b) ¿Cómo le ayudan a usted las reuniones?
Sí,me gusta mucho.
El apóstol Pablo predicaba el mensaje de las buenas nuevas con sencillez.
Pero ¿qué pasará con los que no se hayan mantenido alerta y se hayan vuelto infieles antes de la gran tribulación?
¿Qué aprendemos de la forma en que Jesús trató a un leproso?
Ahora no se trataba de un día para comer y festejar.
No es extraño que de vez en cuando los invada la tristeza por no poder hacer lo mismo que hacían cuando eran jóvenes.
Pudieron hablarles a otros de “los actos justos de Jehová ”.
Siete claves para beneficiarse al máximo de la lectura de la Biblia
¿Por qué?
Los beneficios de ser amable con todos
La Biblia dice que “Jehová continuó con José ”, mostrándole su bondad amorosa y haciendo que se ganara la simpatía del jefe de la cárcel.
Gracias al espíritu santo de Jehová, Moisés hizo milagros y le dio a conocer el nombre de Dios al poderoso rey de Egipto.
busco a las gallinas.
Gracias a los relatos bíblicos, sabemos que desde su nacimiento hasta su resurrección Jesús dio pruebas contundentes de ser el Cristo o Mesías (léase Juan 20: 30, 31).
Ya desde su juventud, David comprendía que estaba “maravillosamente hecho ” y dejó que este conocimiento guiara sus pasos, lo que le trajo muchas recompensas a lo largo de su vida.
Con todo, los sucesos históricos registrados en su Evangelio son de un valor incalculable.
Mediante Jesús, Dios borrará todo el sufrimiento que ha provocado el Diablo.
Hoy día hay ocho millones de discípulos de Jesús. Y la mayoría no son ungidos.
• ¿Qué nos ayudará a hablar con fluidez el lenguaje puro?
Empezó a conversar con una mujer que fue a sacar agua. Durante la conversación, la mujer le señaló una de las mayores diferencias entre judíos y samaritanos: “Nuestros antepasados adoraron en esta montaña; pero ustedes dicen que en Jerusalén es el lugar donde se debe adorar ”.
Aun así, podemos decidir que el pecado no controle nuestra vida.
Esa lista me ayudó a recuperar la estabilidad en mi vida ”.
Y el momento llegó poco después de que los medos y los persas conquistaran Babilonia en 539 antes de nuestra era.
Los judíos celebran la Pascua por las mismas fechas en que los cristianos celebramos la Conmemoración de la muerte de Jesús.
Apagar.
De hecho, muchos teníamos buenos amigos que no eran de nuestra raza.
Por ejemplo, presentan el matrimonio entre personas del mismo sexo como algo natural, y eso lleva a muchos a pensar que el punto de vista bíblico sobre la homosexualidad es extremista.
Los primeros cristianos tenían la costumbre de apartar algo de dinero y donarlo a la congregación.
Si meditamos en lo que la Biblia relata sobre ellos, nos sentiremos impulsados a imitar al salmista, quien dijo: “He puesto a Jehová enfrente de mí constantemente.
Seguramente se trataba del sirviente de más edad y en el que más confiaba, justo la clase de persona que se describe en este relato.
Hay ciertas costumbres que, aunque no son malas en sí mismas, podrían convertirse en barreras a la comunicación.
¿Por qué podemos asegurar que estas palabras son aplicables a Jesús?
La importancia del amor y el ejemplo
¿Te gustaría cambiarte a esa congregación porque eso te ayudaría a fortalecer tu amistad con Jehová?.
Algunas personas no se animan a hablar un nuevo idioma porque son tímidas o porque temen equivocarse, pero así solo retrasan su progreso.
Aprender de Dios mediante su Palabra y publicaciones rigurosamente fundadas en la Biblia nos nutre en sentido espiritual.
¿Qué se puede decir de las prácticas y creencias de Babilonia la Grande?
En la historia, Jesús dijo que cinco vírgenes eran “necias ”, o insensatas.
TEMA DE PORTADA | MENTIRAS QUE NOS ALEJAN DE DIOS
Por qué tenemos que ser santos
Aunque en el artículo se emplea el género femenino, los principios analizados son aplicables tanto a hombres como a mujeres.
También podemos alabarlo y darle las gracias por todo lo que hace.
En el programa figuraban las letras JW.
Así estaremos más motivados a seguir luchando por alcanzarlo.
Lo que debemos hacer es confiar en Dios.
Pablo tocó tan solo algunos puntos destacados de su vida, pues sus oyentes conocían perfectamente su historia.
¿Por qué debemos esforzarnos por estudiar las cualidades y los caminos de Dios?
Los cristianos ungidos se enfrentan de continuo a la enconada oposición del mundo de Satanás.
Entonces les hicimos preguntas cuyas respuestas desconocíamos, como el punto de vista de Dios sobre las drogas y el tabaco.
* La siguiente puesta del Sol en Jerusalén (la del 31 de marzo) ocurrirá unas veintiuna horas después, pero el 1 de nisán no empezará ese día.
No es que no disfrute de la vida. Simplemente elijo actividades que no me la compliquen ”.
Ese libro es mío.
4, 5. a) ¿Cómo nos habla Jehová mediante la Biblia?
El apóstol Pablo sabía lo que era verse afectado, y hasta debilitado, por presiones procedentes de dentro y fuera de la congregación.
¿Cómo podemos poner en práctica ese consejo?
¡Qué agradecidos estamos!
1, 2. a) ¿Qué sentimos los testigos de Jehová por la Biblia?
poesía.
Cuando otros lo descubrieron, él aceptó la ayuda de los ancianos.
La batalla de Armagedón le dará gloria al santo nombre de Jehová.
Con el tiempo, “Jehová de los ejércitos ” mecerá“ los cielos y la tierra y el mar y el suelo seco ” destruyendo de una sacudida al entero sistema de cosas malvado de la actualidad.
11, 12. a) ¿Cómo muestran las Escrituras que el pacto con Abrahán tiene un cumplimiento mayor?
¿Qué clase de ganancia?
2, 3. a) ¿Por qué dice la Biblia que Jehová es “el único que es sabio ”?
batir.
“No desistamos de hacer lo que es excelente ”, pues si perseveramos, tendremos la aprobación de Dios y cosecharemos muchas bendiciones.
Y es que cuando uno tiene fe, ve muy clara la diferencia entre las santas promesas de Jehová y las afirmaciones sin fundamento de los hombres.
Gracias a la bondad inmerecida de Dios, podemos orarle.
Nina, también viuda, menciona: “Mis amigos suelen decir las palabras adecuadas en el momento adecuado.
Elija el momento más conveniente. (Texto clave: Proverbios 20: 5.)
* De este modo, el pastor que iba en busca de una oveja podía dejar el resto al cuidado de sus compañeros.
Al decidir lo que van a hacer, no deben pasar por alto lo que piensa Jehová.
Satanás sabe que tenemos malas inclinaciones.
“Empecé a dar atención a las cosas que antes había descuidado — recuerda Gabriele —.
Las anteriores palabras también son aplicables al pueblo de Dios de la actualidad.
¿Cómo protege Jehová a sus siervos?
En ella, Pablo anima a este superintendente cristiano a velar por la pureza espiritual de los hermanos y ayudarlos a mantenerse fieles.
Siembra maíz blanco.
Quizás estaría nervioso o asustado y no sabría qué decir.
Jehová es un inagotable manantial de amor.
“¿Qué más se necesita para llegar a su corazón? ”, quizás se haya preguntado María al borde de la desesperación. ¿Y usted?
¿Nos vemos tentados a imitar al mundo?
Lo cierto es que todos nosotros hemos nacido porque nuestros padres nos engendraron.
“Con él puedo llegar al corazón ” (folleto Naciones), 15 / 10
Remover.
Si estamos enfermos, ¿qué decisión tal vez tengamos que tomar?
No obstante, conviene recordar que antes de ascender al cielo, Jesús autorizó a sus discípulos para llevar a cabo una labor de peso, aun sabiendo desde el principio que efectuarían obras mayores que las suyas.
Pablo estaba convencido de que podían hacer lo correcto y así disfrutar de la bondad inmerecida de Dios.
No obstante, fueron leales, y con el tiempo lograron comprender con claridad los asuntos.
Durante el reinado de Salomón, la música se utilizó extensamente en el culto al Dios verdadero.
¿Cómo demostró Pablo su agradecimiento por la misericordia divina?
En verano caminábamos, viajábamos en bicicleta y hasta remábamos para visitar a la gente.
La persona que tiene fe está totalmente convencida de que sus esfuerzos por agradar a Dios no serán en vano.
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Qué nos atrae del reinado de Dios?
Descansaremos a medio día.
¿Qué le parece?
¿Cómo es Dios?
Corta la bayeta con las tijeras para coser.
Si queremos ser amigos de Jehová, debemos perdonar los errores de los demás (lea Lucas 11: 4 y Efesios 4: 32).
Y si alguien ya es superintendente, necesita el amoroso respaldo y la abnegación de su esposa y sus hijos.
Tampoco debemos leer, mirar ni escuchar nada que pueda excitarnos sexualmente.
INVESTIGA UN POCO MÁS.
Hoy día, la pornografía es más popular y está más accesible que nunca.
¿Seremos como David, o como Saúl?
lanzar.
La primera se desprende de la respuesta que Jesús les dio a quienes lo acusaron de no respetar el sábado.
Aunque a la hora de prepararse es bueno repasar mentalmente las presentaciones, a muchos hermanos les resulta más útil ensayarlas en voz alta.
• ¿Por qué es tan necesario imitar el amor de Jesús en este tiempo del fin?
Se trataba de un viaje largo, de unos 800 kilómetros (500 millas), que les debió tomar unas tres semanas. Lo más probable es que se tratara de un viaje incómodo.
La mayor muestra de amor por la humanidad la hizo al entregar a su querido Hijo como sacrificio para rescatarnos.
Cuando Asá llegó a ser el rey de Judá, eliminó de su reino la adoración falsa y las prácticas sexuales repugnantes que allí se cometían.
Jesús también dijo: “Habrá grandes terremotos ”.
Puede que, de vez en cuando, nosotros también tengamos que cambiar de opinión y la manera de hacer ciertas cosas.
(Principio bíblico: Proverbios 14: 29.)
Preguntas de los lectores
[Ilustración de la página 4]
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
Si no tenemos cuidado, podríamos hacer caso de los malvados consejos de Satanás y no de los amorosos consejos de Dios.
De hecho, cuando él todavía era un bebé y sus padres lo llevaron al templo, se encontraron con personas que “esperaban la liberación de Jerusalén ” a manos del Mesías.
El desarrollo de una identidad propia — acompañada de convicciones firmes — no solo es normal sino provechoso para todo joven.
Adapte su presentación a las necesidades e intereses de su oyente.
La Biblia anunció lo siguiente para nuestro tiempo: “Los hombres serán amadores de sí mismos ”.
Él es puro en sentido absoluto, como lo muestra una visión del profeta Isaías en la que los ángeles calificaban al Creador como “santo, santo, santo ”.
Ni él ni su pueblo se dejaron acobardar por la oposición de sus enemigos a que reconstruyeran las murallas de Jerusalén.
“Ha puesto la eternidad en sus corazones ”.
No obstante, Jehová se lo impidió colocando una columna de nubes y otra de fuego entre los egipcios y los israelitas.
Los colibríes agitan sus pequeñas alas a gran velocidad y flotan en el aire.
Haga que el estudio sea práctico
Todo lo que podía hacer era mirar al techo.
Por ejemplo, podría leer 2 Corintios 4: 16 y preguntar: “¿Alguna vez ha sentido que Jehová le ha dado fuerzas para seguir adelante? ”.
Es probable que año tras año hallaran allí un lugar tranquilo y seguro para criar a sus polluelos.
Cuando Kristina cumplió 18 años, habló con sus padres y decidió cambiarse a una congregación donde se hablaba el idioma local.
Por eso, seguimos el ejemplo de Jesús.
Los encargados del centro no solo accedieron a ello, sino que la felicitaron por su iniciativa.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Anne - Rakel, de Dinamarca, explica: “Mis padres fueron misioneros en Senegal.
Sexto.
Como en cualquier otro aspecto de la vida, nuestro objetivo debe ser “[asegurarnos] de lo que es acepto al Señor ”.
Doris se bautizó en el 2010, y actualmente ella misma dirige varios cursos bíblicos.
Está podrido hasta la médula y así continuará.
¿Cómo podemos tener éxito en la predicación pública?
Puesto que sé que mis hermanos son imperfectos, ¿permitiré que un error de alguno de ellos me saque de la carrera por la vida? ”.
¿Qué hicieron algunos ángeles en los días de Noé, y qué hizo Jehová con ellos?
Nieto.
Pero si confiamos en Dios y le oramos, él nos dará valor para ponernos de su parte.
Veremos cómo podemos demostrar que somos más leales a Jehová que a cualquier otra persona.
Algunos temen que los encadene de por vida a una mala decisión.
Pablo escribió: “Si esperamos lo que no vemos, seguimos aguardándolo con aguante ”.
Ponga un ejemplo.
Por ejemplo, Abigail se disculpó ante David por la insolencia con que lo había tratado su marido, Nabal.
Abajo.
¿Cómo debían tratar los discípulos de Jesús a sus enemigos?
Estás cavando en la roca como el pito.
Pero mi madre me había enseñado a amar a Jehová sobre todas las demás cosas.
Janny: La carta que yo recibí ese día me pedía que le expusiera la situación a Jehová y analizara si estaba dispuesta a quedarme en Bélgica mientras Markus iba a Galaad.
Cantidad de países adonde van: 21
Cristo curó a enfermos y discapacitados, resucitó muertos, alimentó a multitudes e incluso controló los elementos naturales.
Eso les hace sentir muy solos. ”
A veces logramos demostrar en los tribunales que tales alegaciones son puras mentiras, y a veces no.
Claro, las obligaciones propias de su cargo le exigían llevar una vida pública, y seguramente estaba acostumbrado a presentarse ante cientos o miles de personas (compárese con Salmo 26: 12).
Este siervo de Dios vivió en Jerusalén durante el difícil período que culminó en la destrucción de la ciudad en 607 antes de nuestra era.
El apóstol Pablo reconoció esta verdad al decir: “Tenemos una lucha, no contra sangre y carne, sino contra los gobiernos, contra las autoridades, contra los gobernantes mundiales de esta oscuridad, contra las fuerzas espirituales inicuas en los lugares celestiales ”.
El servicio terminó tarde, pero una vez que se marchó la gente, pudieron llevar a cabo la Conmemoración.
* Al final quedó demostrado que el Diablo era un mentiroso, y Dios recompensó el aguante de su siervo.
Indagar.
En el Pentecostés del año 33, unos ciento veinte discípulos de Jesús se reunieron en la planta alta de una casa de Jerusalén.
b) ¿En qué le concierne a usted la vindicación final de la soberanía de Jehová que pronto tendrá lugar?
 Ocho entre dos es cuatro.
Tanto Mateo como Lucas explicaron lo que Satanás hizo con Jesús en aquella ocasión.
Se convirtieron en enemigos de Dios, porque él odia la maldad.
Aprendió a amar al prójimo
Sin embargo, al ir acercándose la “gran tribulación ”, se irán agravando los obstáculos.
¿Qué aprendemos de esto?
“Vístanse de amor, porque es un vínculo perfecto de unión. ”
Cuando Jehová lo invitó a ascender al monte Horeb como representante del pueblo, le habló mediante un ángel y lo nombró mediador del pacto.
Qué hacer cuando te llaman la atención
Porque los vivos tienen conciencia de que morirán; pero en cuanto a los muertos, ellos no tienen conciencia de nada en absoluto [...].
El hombre vende en el mercado.
Pensé en mi trabajo en el campo de la robótica.
El sobrino eligió la región más fértil.
LAS ACTIVIDADES DESPUÉS DE CLASE
El pescado ha sido por milenios un alimento importante.
Así que le pidió al copero que le hablara de él al faraón para que lo pusieran en libertad.
¡Cuántas cosas grandiosas hizo él con la ayuda de Dios durante los tres años y medio que pasaron desde su bautismo hasta su muerte!
Muchas procedían de naciones rivales, pero aun así transformaron “sus espadas en rejas de arado ” y se niegan a entrenarse para la guerra.
Luego, David Splane presentó la apasionante conferencia “¿Hemos entrado en el descanso de Dios? ”. Destacó que Jehová no está ocioso aunque se encuentre en su simbólico día sabático.
Claro que no.
Debemos ayudar a nuestros estudiantes para que conozcan bien a Jehová y lleguen a quererlo.
¿Hay esperanza para quienes han dejado de actuar con integridad?
Pero no fue sino hasta el siglo catorce que se hicieron nuevos intentos para que la gente común pudiera leer las Escrituras en su lengua materna.
¿De qué beneficios disfrutaron los israelitas por haberse dedicado a Dios?
En tal caso, encontraremos un mensaje alentador en la parábola de los talentos.
Su lamento se debe a puro egoísmo.
Es un país sin ejército.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Las preguntas que hacían los traductores de la Biblia de otros idiomas mostraron que había más partes de la Biblia en inglés que podían entenderse mal.
[Ilustraciones de la página 16]
Y lo recaudado se repartió según la necesidad de cada uno.
¿Qué hizo Jesús?
Consígalo gratis en www.jw.org / es
Sentimientos de ineptitud
Rut nunca se arrepintió de su decisión.
Era obvio que este maravilloso proceso había sido diseñado por alguien que deseaba que estuviésemos sanos.
Por lo tanto, ¿no deberíamos alabarlo en nuestras oraciones “siete veces al día ”, es decir, con mucha frecuencia?
Una de las primeras personas que me aceptó una Biblia fue Noël, un amigo de la infancia.
Había tantas que nos podían durar meses.
Y estoy procediendo a bajar para librarlos ”.
Si no quiere cambiar, dejará de pertenecer a la congregación.
[Ilustración de la página 31]
Pero sin importar el medio que Jehová utilizara, quienes fueron obedientes recibieron muchas bendiciones.
En ese lugar tan aislado sentí que los ángeles de Jehová estaban “acampando ” a mi alrededor.
Cuando los amalequitas arrasaron la ciudad de Ziqlag, se llevaron a las esposas y a los hijos de David y de sus hombres.
Tratar a los ungidos de la misma forma que tratamos a los demás hermanos es una protección para nosotros.
Sin duda, Ezequías vivió cosas horribles cuando era niño.
Durante los seis mil años que han pasado desde la rebelión en el jardín de Edén, la injusticia ha caracterizado a la sociedad humana.
¿A qué están esperando?
¿Qué les puede pasar a quienes dedican la mayor parte de sus energías a conseguir cosas materiales?
Tan solo tenía 40 dólares, una bicicleta usada y un maletín nuevo.
Por ejemplo, una comparación que no ha perdido vigencia es la que utilizó Pablo en su carta a los Hebreos: “Toda casa es construida por alguien, pero el que ha construido todas las cosas es Dios ”.
Es “solo a él ” a quien adoramos, y nunca pasaremos por alto sus justas normas.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
10, 11. a) ¿Qué injusticias tuvo que soportar José?
Desnudo.
En tal caso, solo podrá atenderlo bien si se cuida usted mismo.
¿Cómo recompensó Jehová a José?
¿Por qué podemos estar seguros de que Jehová salvará a su pueblo?
1, 2. a) ¿Por qué está usted convencido de que Jehová ama a sus siervos?
¿No sería miope e insensato dejarnos llevar siempre por la opinión pública?
• ¿Qué significa ser “de genio apacible ”?
Él se comunica con nosotros de manera sencilla para que podamos entenderlo.
Aunque estaba nervioso, empecé a predicar de casa en casa.
Pero pensar así puede ser peligroso.
Por ejemplo, tal vez una esposa tenga algunas habilidades sobresalientes que contribuyen al bienestar de su familia.
Satanás quiso tentarlo nuevamente, esta vez para que hiciera algo que impresionara a otros y pusiera a prueba a Jehová, pero Jesús sabía que aquello sería una clara muestra de orgullo.
Muchas personas habían ofrecido hospedaje para los hermanos que viajaban a la asamblea.
La resurrección de Jesús demuestra la grandeza de Jehová, quien recompensa a los que lo buscan con empeño.
Sin importar sus circunstancias, siempre mantuvo una actitud agradecida, y eso lo ayudó a ser feliz.
¿Qué cosas buenas hace posible el rescate?
Si eres un joven siervo de Jehová, ¿cómo puede ayudarte la fe a decidir lo que vas a hacer con tu vida?
Dedo cordial.
El relato inspirado dice: “Saulo empezó a tratar atrozmente a la congregación.
Índice
Además de dejarla con deudas hasta el cuello, no le pasaba dinero para mantener a sus dos hijas pequeñas.
Jesús quería a Marta porque era una mujer generosa y muy trabajadora, pero sobre todo porque tenía mucha fe.
Por lo que cuenta el apóstol Juan, era obvio que Jesús sentía un gran cariño por aquella familia y que no le avergonzaba exteriorizarlo.
Sin duda, es un privilegio que él nos conozca.
Ninguno de los expertos que han analizado el documento cree que contenga información histórica fidedigna
Unos treinta años después, el apóstol Juan escribió tres cartas y el libro de Revelación, o Apocalipsis.
Sin embargo, aunque a muchos les interesa el Reino de Dios, la mayoría de las religiones apenas le prestan atención.
El primero señala cómo pueden guiarse por la Palabra de Dios.
Esto hizo que Ana aprendiera a confiar en Jehová. Usted puede hacer lo mismo al orar con sus hijos.
16, 17. a) Explique con un ejemplo cómo ayudan los ancianos a quienes luchan contra los malos deseos. b) ¿Por qué es muy importante que los que ven pornografía pidan ayuda de inmediato?
Con los años, algunos siervos de tiempo completo quizá tengan que plantearse cómo harán para atender a sus padres.
A veces hasta puede que digamos algo que les haga daño.
Para elegir a sus miembros, utilizó su espíritu santo.
Además de los ya citados, a muchos divorciados también les han ayudado Salmo 27: 10; Salmo 34: 18; Isaías 41: 10 y Romanos 8: 38, 39.
Así mismo, construir una vida de integridad exige tiempo y esfuerzo, pero el resultado bien vale la pena.
Pueden donarse inmuebles vendibles a una entidad utilizada por los testigos de Jehová, ya sea incondicionalmente o, si están habitados, conservando el donante el dominio vitalicio sobre la propiedad.
Pero otras estaban muy interesadas y querían saber más de la Biblia.
Y un artículo periodístico dijo: “No hemos erradicado la pobreza ni construido la paz mundial.
Isaías 13: 10 habla de las “estrellas de los cielos y sus constelaciones ”, refiriéndose en este caso al espacio o universo.
Y junto con los dioses griegos se habían adoptado sus leyendas, en las que no salían nada favorecidos, pues aparecían con los defectos y limitaciones propios de los humanos.
Satanás y sus demonios quieren que dejemos de predicar, y por ello tratan de perturbar la paz de las familias y las congregaciones.
Y otro estudio declara: “El hambre mata a más personas cada año que el SIDA, la malaria y la tuberculosis juntos ”.
En vista de que somos “la luz del mundo ”, debemos predicar el Reino y hacer discípulos.
La “novia ” representa a los ungidos cuando ya están todos en el cielo.
¿Qué le ayudará a hacer una buena elección?
Para ello, dedique unos instantes a pensar por qué se eligió la primera ilustración de cada artículo de estudio.
Tatenai viajó a Jerusalén para investigar la acusación de rebelión.
¿Qué nos ayudará a someternos a la autoridad de Jehová?
También debemos orar regularmente y hacer amistad con cristianos maduros.
[Comentario de la página 27]
De seguro fueron los peores momentos de su vida.
¿Y si uno ha cometido algún pecado grave?
Andrés le dio la noticia a su hermano Simón Pedro, y probablemente Juan fue a avisar a su hermano Santiago.
Mientras el copero respira de alivio, José le suplica: “Por favor, tienes que ejercer bondad amorosa conmigo y mencionarme a Faraón ”.
Según el historiador judío Josefo, los vigilantes de una parte de la ciudad se quedaron dormidos.
Para mi madre no era fácil alimentarnos a todos.
Por su desobediencia.
Andar por espíritu exige aceptar la invitación que hallamos en Revelación 22: 17: “El espíritu y la novia siguen diciendo: ‘ ¡Ven! ’.
Consolar a los dolientes, 1 / 11
La palabra griega que se traduce “saludo ” puede significar más que un simple“ hola ” o “buenos días ”.
Mira la decisión que tomó Sophie, una bailarina que recibió ofertas de becas y codiciados puestos en compañías de ballet de todo Estados Unidos.
Y nos cuida tal como cuidó a los israelitas.
Y a continuación indica el poderoso medio que utilizó para ello, pues dice que “la fuerza activa de Dios se movía de un lado a otro ”. ¿Qué estaba en operación?
A diferencia de mi madre, yo era muy tímido y no tenía mucha confianza en mí mismo.
Años después, cuando trabajaba en una empresa de telecomunicaciones, Omar formó parte de una delegación que visitó el Betel de México a fin de hacer una demostración del funcionamiento de ciertas máquinas.
Cuando la defensa señaló que la declaración que el profesor había entregado al tribunal era idéntica a un documento elaborado por el Patriarcado de Moscú, este admitió que había porciones que coincidían palabra por palabra.
“Me escribieron de la iglesia — dice ella — y básicamente me dijeron que si no podía asistir, por lo menos les enviara mis donaciones.
Y nosotros, ¿cómo podemos seguir a Jesús con constancia?
Entretanto, Elías duerme en una humilde morada de Jezreel durante aquella noche tormentosa.
Unos días antes de morir, Jesús les dijo a sus discípulos que debían seguir pidiéndole a Jehová que los ayudara (lea Lucas 21: 36).
Por eso, no deje de pedirle su ayuda.
Quienes necesitan hacer un esfuerzo especial por hablarse con bondad y respeto son los recién casados.
Más bien, los ayuda a asumir su responsabilidad y a disciplinarlos con bondad cuando es necesario.
Si ejercemos fe y actuamos lealmente ahora, demostraremos que en el nuevo mundo también seguiremos las instrucciones que recibamos de él.
¿Qué cualidades dirían tus amigos que tienes tú?
No hay nadie mejor que él.
TEMA DE PORTADA
¿Cómo lo ayudó pensar en el futuro?
Apoyemos a los hermanos de Cristo
La primera pregunta que debemos hacernos al elegir una determinada forma de entretenimiento es la siguiente: “¿Qué incluye la actividad que me atrae? ”.
• ¿Qué métodos nos harán mejores maestros?
Por tanto, no hay razón para que nos impacientemos si las cosas no avanzan tan rápido como quisiéramos.
Talar.
Examinemos cómo pueden beneficiarse de los consejos del capítulo 7 de 1 Corintios todos los siervos de Dios, sea que estén casados o no.
¿Por qué?
¿De qué podemos estar seguros cuando tengamos problemas y nos sintamos angustiados?
Juan no vio a un hombre agonizando en una cruz, sino al “Rey de reyes y Señor de señores ” que pronto destruirá a los enemigos de Dios, tanto humanos como demoníacos, y traerá bendiciones eternas para toda la humanidad.
¿Por qué no deberíamos sorprendernos si vemos o sufrimos una injusticia en la congregación?
Una forma de demostrar que somos hijos amados de Jehová es imitándolo.
A la gente del mundo le gusta hacer cosas inmorales y no le gusta controlarse.
Pero Jesús enseñó que Jehová bendice a quienes hacen sacrificios por el Reino (lea Lucas 18: 29, 30).
Que es muy importante leer la Biblia con una mentalidad abierta.
Pedir ayuda a Dios.
Predicar con hermanos espirituales nos edifica.
¿Qué consejo de Jesús analizaremos a continuación?
¿Por qué no ha podido impedir Satanás que nuestra predicación tenga éxito?
Ese [...] no permaneció firme en la verdad ”.
Lo cierto es que ni Jehová Dios ni su Palabra, la Biblia, tienen nada que ver con las divisiones que la religión está causando en el mundo.
(Éxo.
También nos enseñan que Jehová bendice a quienes se esfuerzan por mantener buenas relaciones con el prójimo.
Pero si somos modestos, le pediremos a Jehová que nos guíe para evitar cometer errores graves.
Estas dos ideas tienen un significado parecido y son necesarias para llegar al fin deseado.
La Estación Espacial Internacional, una maravilla tecnológica ubicada en la órbita de la Tierra, es el resultado del esfuerzo conjunto de unos quince países.
En este artículo veremos qué es la justicia de Dios y qué implica buscarla primero.
Es este mundo corrupto — el sistema, no el planeta — lo que será destruido para siempre, como si fuera devorado por el fuego.
Sin duda, estamos viviendo en ese tiempo. “Los sistemas de alerta temprana [...] pueden salvar vidas ”, comentó un expresidente de Estados Unidos.
21 Preguntas de los lectores
Con estas palabras, Jesús les recordó a sus discípulos que él desempeñaba la función de instructor.
¿Por qué podemos alegrarnos de que nuestro Alfarero “sienta pesar ”?
Aunque a todos nos agrada tener una buena noche de descanso, ¿quién querría dormir para siempre?
Como vemos, la Palabra de Dios anima a la cristiana cuyo esposo no es creyente a respetar la autoridad de su cabeza.
Porque cualquier siervo de Dios podría dejar que sus deseos empezaran a ser lo más importante en su vida.
Para contestar esta pregunta, analicemos los sucesos que rodearon la coronación del rey Jeroboán, ocurrida en el año 997 antes de nuestra era, y veamos qué podemos aprender de ellos.
Entonces empezó a sobrevenirle una desgracia tras otra, y afligido por esta aparente injusticia, llegó a considerar “justa su propia alma más bien que a Dios ”.
Allí ayudaron a formar una congregación de habla inglesa de más de treinta publicadores.
Es obvio, pues, que los ancianos deben tener una buena comunicación con sus hermanos en la fe.
Así pues, pidamos a Jehová ayuda para nunca caer en las trampas del “pajarero ”.
Jehová quiere que los ancianos traten a los hermanos con compasión.
Quizás surjan situaciones en las que usted tenga que elegir entre dos caminos.
(Lea Mateo 5: 29, 30.)
Aunque estos problemas sean muy difíciles, Jehová puede darnos las fuerzas para aguantarlos.
El apóstol Pablo se encontró una vez en esa situación.
Tal vez su opinión sobre el compromiso esté marcada por la relación que hubo entre sus padres.
Por eso comprendemos que hoy es más válido que nunca el consejo de Jesús de mantener el ojo “sencillo ”.
Luego de vender mis papas compré, con el dinero recibido, ropa para mi esposa y para mi hija.
¿Realmente cree que Jehová resucitará a su hija?
(Haga clic en la sección PUBLICACIONES > LIBROS Y FOLLETOS)
Pero hay otra fuerza invisible que es aún más importante para orientarnos en la vida.
Es cierto que él tendrá que fortalecer su fe estudiando, orando y participando en las actividades cristianas.
Si la Vía Láctea contiene 100.000 millones de estrellas, ¿qué se puede decir del universo?
10, 11. a) ¿Qué ejemplo puede usar para demostrarles a sus hijos que existe un Creador?
Nunca imitemos la deshonestidad del mundo, 15 / 4
David escribió: “Por fin te confesé mi pecado, y no encubrí mi error.
En mi bolso.
Cultive un deseo ardiente por la Palabra de Dios.
En cambio, en fechas más recientes, la tendencia ha sido suprimirlo en las traducciones bíblicas y en otros ámbitos.
Le prometió que si lo ayudaba a derrotarlos, le ofrecería como una “ofrenda quemada ” a la primera persona que saliera a recibirlo cuando él volviera de la batalla.
¿Obedeceremos a Dios en todos estos campos a pesar de las adversidades?
Hable con algún amigo de confianza.
Además, entendía cómo se sentían y sabía cómo ayudarlos.
“Todo el que esté perfectamente instruido será como su maestro. ”
Analicemos primero si reunía los requisitos para la vida celestial.
EL APÓSTOL Pablo escribió en cuanto a la actitud con que debemos dar: “Que cada uno haga tal como lo ha resuelto en su corazón, no de mala gana ni como obligado, porque Dios ama al dador alegre ”.
El apóstol Pablo ilustra este hecho de manera magistral en el capítulo 11 de la carta a los Romanos, donde habla de un árbol simbólico, un olivo.
Pero si nos dejamos distraer por las diversiones de este mundo, podríamos perder nuestra fe en que el fin está cerca.
Se debe beber agua caliente cuando hace frío.
Por lo tanto, los demás asistentes a la Conmemoración son tan solo observadores respetuosos que no participan del pan y del vino.
Boca.
Pero no ha dejado de pensar en su familia, allá en Canaán, especialmente en su hermano pequeño, Benjamín, y en su padre, Jacob.
Pero de nada valió.
Jehová “está cerca de los que están quebrantados de corazón ”, y cuando una persona le ora, realmente se está comunicando con él.
A pesar de nuestros esfuerzos sinceros, es relativamente poca la gente que llega a valorar las buenas nuevas.
Meditar en las Escrituras, la creación y la manera como Dios lo había tratado movió a David a alabar a su Hacedor.
nieve blanca.
La oración es un regalo de Jehová.
Y cada oficio tenía por patrón una deidad.
Él no pudo haber sido creado, pues no había ni nada ni nadie aparte de él.
Aquellas palabras me cambiaron la vida, pues me sentía sucio por todo lo que había hecho.
Sin embargo, con un adolescente es mejor hacerlo consciente de las consecuencias de sus propios actos.
Pero puedes estar seguro de que la Biblia siempre dice la verdad.
En algunas ocasiones, se refiere al profeta mismo.
Galopar.
Jesús no solo acabará con el cabalgar de los otros tres jinetes, sino que reparará los daños que han causado. ¿Cómo lo hará?
Astuto.
Col.
Este artículo y el siguiente son para jóvenes que están pensando en bautizarse.
De manera parecida, en nuestros días hay muchas hermanas solteras que, al asistir regularmente a las reuniones cristianas y participar en ellas, son una fuente de ánimo para los demás.
No le corresponde a la organización de Jehová formular una larga serie de normas en materia de vivienda.
Tocante a los adoradores verdaderos y los falsos, Jesucristo dijo a sus seguidores: “Nunca se recogen uvas de espinos o higos de cardos, ¿verdad?
b) ¿Cómo nos asegura Jehová que es accesible? Examinemos primero esta cualidad.
¿Sabríamos explicarlo?
Pero nos apoyábamos el uno al otro, pues veíamos la importancia de animarnos mutuamente.
Del mismo modo, nosotros confiamos en Jehová porque hemos llegado a conocerlo estudiando las Escrituras, contemplando la creación y viendo cómo responde a nuestras oraciones.
En realidad, sus palabras eran una exhortación a trabajar, pues dijo: “Si algún hombre está procurando alcanzar un puesto de superintendente, desea una obra excelente ”.
“Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero, y de aquel a quien tú enviaste, Jesucristo ”.
Cuando dos personas tienen un desacuerdo, suelen enojarse y culparse la una a la otra.
Ahora bien, ¿cómo demostramos que estamos “escuchando la voz de Jehová ”?
Elija unos pocos hábitos de cada lista — quizás solo uno o dos — y concéntrese en ellos.
Muchas de ellas me dicen que mi manera de enfrentarme a los problemas durante los muchos años que he sido precursora las ha convencido de que ellas también pueden superar los suyos.
Entonces me ponía a llorar, dormía poco y me angustiaba. No me hacía ningún bien ”.
• La siega o cosecha
a) ¿Cómo conoció tal vez Abrahán a Jehová?
En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”.
Algunas decisiones son más serias que otras.
Viuda.
Katy comenta: “No fue fácil encontrar un hogar adecuado.
Entonces, ¿por qué estamos aquí?
Para cultivar la tierra necesita, como es obvio, agua y sol.
¿Qué debió de imaginarse Noé después del Diluvio?
PÁGINA 6
En los Diez Mandamientos, Jehová dijo que sus siervos no podían adorar a otros dioses.
Esto no le gustó nada al personal de la escuela, que me presionó y me contó mentiras para hacerme cambiar de opinión.
Entonces, lo más probable es que se trate de un ataque y no de una noticia imparcial.
Nos dio tristeza dejar Nueva York, pero sentimos una inmensa alegría al llegar al aeropuerto de Nairobi y ver que los hermanos nos estaban esperando.
Por ese motivo, Jesús enseñó a sus discípulos a pedirle al Creador: “Venga tu reino.
¿Qué efecto tuvo esto en su actitud para con el nombre divino?
Se han cambiado algunos nombres.
Pues bien, la historia ha demostrado en innumerables ocasiones que es inútil oponerse al Dios todopoderoso (léase Proverbios 21: 30).
Así, mediante la congregación, el espíritu santo ayuda a las personas a desarrollar la actitud humilde que necesitan para entender “las cosas profundas de Dios ”.
Luego, cuando cumplió cuarenta días, lo llevaron de Belén al templo de Jerusalén, a pocos kilómetros de distancia, y allí presentaron la ofrenda de purificación que la Ley estipulaba para los pobres: dos tórtolas o dos pichones.
Salir.
Nuestros primeros padres gozarían del hermoso privilegio de ir extendiendo el Paraíso hasta que este cubriera todo el planeta.
Esto suele deberse a que el artesano no lo trabajó bien.
Jehová ha creado un Reino celestial formado por “el último Adán ” y 144.000 personas elegidas de entre la humanidad (lea Revelación 5: 9, 10).
Unos minutos después llegó al lugar Blaise, un joven de 19 años que no era de la zona.
Y si así fuera, tampoco sabríamos cuál es. ” (
a) ¿Por qué es más importante que nunca que las reuniones sean un remanso de paz?
Él te magullará en la cabeza y tú le magullarás en el talón ”.
Soy de Vilcashuamán.
¿Ya no te atrae tanto estar con los hermanos?
Estos sucesos impresionantes están a las puertas.
Se pueden legar propiedades o dinero a la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania otorgando ante notario un testamento o nombrándola beneficiaria de un convenio de fideicomiso.
Es patente que Jesús solo aceptaba en su círculo íntimo a quienes eran discípulos suyos y siervos de Jehová.
¿Cómo puedo usarla para ayudar a otros? ”.
Necesitamos saber cuándo hablar, qué decir y cómo decirlo.
Después de salir de la cárcel, fue superintendente de circuito.
Ahora bien, ¿cómo ejerce el Gran Alfarero su autoridad sobre quienes se niegan tercamente a que los moldee?
Pero es posible que horas o hasta días después las personas sigan hablando de nuestra visita, incluso las que no nos abrieron la puerta.
Pero la Biblia nos da esperanza.
En cambio, la que corresponde a “habla injuriosa ” (blasfemía) se refiere al contenido de lo que uno dice, a expresiones maliciosas, degradantes o insultantes, aunque no se griten.
Si sufría una recaída y tenía un arranque de rabia o decía alguna mala palabra, entonces gritaban con satisfacción: “¡Ajá, el viejo Joe ha vuelto! ”. ¡Cómo me dolían esas palabras! Me sentía un fracasado.
Michelle: Me alegro.
Jamás se imaginó que su vida sería así.
También disponible en jw.org.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 3 - 11
Dejar atrás las diferencias y seguir ayudando a los demás a progresar en la verdad.
Es probable que Jeremías rondara los 25 años cuando recibió su comisión de vigía espiritual.
No estudiaba la Biblia tanto como mi madre, pero apoyaba con celo la predicación y recibía en casa a los superintendentes viajantes, conocidos entonces como peregrinos.
27 Me libero de la angustia de mi juventud
[...]
Y todos nosotros podemos experimentar lo mismo en nuestra vida.
Veamos algunos ejemplos.
Tomemos muy en serio nuestro servicio a Dios, 15 / 4
Estas disposiciones de seguro motivaban a la gente a estar pendiente de sus animales.
Después de criar a tres hijos, reconoce que la adolescencia fue una época difícil, pero dice que hubo más alegrías que tristezas.
A nosotros también nos puede dar fuerzas para sobrevivir a la gran tribulación y promover la paz y la unidad en el futuro Paraíso.
¿Qué puede hacer para que crezca el aprecio de todos por la organización de Dios? Puede aplicar las siguientes sugerencias en la Noche de Adoración en Familia.
Porque así las personas de buen corazón verán que realmente queremos ayudarlas a entender la Biblia.
La Biblia indica que el pueblo se regocijó por haber hecho ofrendas voluntarias a Jehová.
Pero tampoco deberíamos engañarnos razonando que “no ha llegado [...] el tiempo ” fijado por Jehová.
Pero ahora había más de mil quinientas en el auditorio.
Vamos a llevar el cuerpo a la morgue.
Primero, una vez Elías le dijo al rey Acab que Jehová produciría una gran sequía.
No obstante, debemos tener en cuenta que eran jueces imperfectos y limitados quienes debían aplicar la ley del adulterio.
Dios es el Creador de todas las cosas.
Benévolos y justos
¿Comprende lo que eso implica? ¿Qué implica andar en el nombre de Dios?
Por esta razón, se expresó así: “No puedo hacer ni una sola cosa por mi propia iniciativa; [...] el juicio que yo dicto es justo, porque no busco mi propia voluntad, sino la voluntad del que me envió ”.
Además, Jesús predijo que cerca del “tiempo señalado ” se realizaría una obra mundial de enseñanza bíblica:“ Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
Replicar.
Siempre honrados, 1 / 3
¿Qué lecciones podemos aprender del damán?
El Diablo aseguró que Job sería desleal si perdía todo lo que tenía; no obstante, este excepcional siervo de Dios pasó la prueba.
Ningún ser humano pudo haber entendido y explicado por sí solo estas “cosas profundas de Dios ” (lea 1 Corintios 2: 10).
Cuando yo tenía 34 años, mi esposo falleció.
15, 16. a) ¿Cómo vemos los cristianos este mundo?
Sin embargo, no piensan en otra cosa a lo largo de la prueba, y más aún cuando les queda poca distancia por recorrer.
Algunos sencillamente no han sido reelegidos; otros fueron depuestos a la fuerza.
No obstante, muestran su respeto al estar presentes en calidad de observadores.
“El Padre es más grande que yo [Jesús]. ”
JEFTÉ era un líder decidido y un guerrero valiente.
Vivimos en un mundo materialista, que nos incita a dar prioridad a nuestras comodidades, posesiones o sensación de seguridad.
PRECURSORES REGULARES
Él quiere protegernos de las malas influencias, tal como quería proteger a los israelitas.
Sin embargo, otra idea rabínica, que surgió después de la destrucción del templo de Jerusalén, decía: “Hoy en día, el que escuche una blasfemia contra el nombre divino no tiene que rasgar sus prendas, pues si lo hiciera, todas sus prendas acabarían hechas andrajos ”.
¿Cómo demostró Pedro que es posible controlar las tendencias egoístas?
¿Qué debe hacer el esposo antes de tomar una decisión que afecte a la familia?
¿Por qué es tan importante la predicación?
¿Por qué podemos aprender mucho de los hermanos de edad?
¿Qué otra cualidad lo ayudó a ser un buen formador de discípulos?
inclinar.
Dios se valió del espíritu santo para realizar sus imponentes obras, tal como el hombre se vale de sus manos y sus herramientas para elaborar hermosas creaciones.
¿De verdad es posible que este enemigo de tantos milenios desaparezca?
Nadie viene al Padre sino por mí ”.
Puede solicitarlo directamente a la Oficina de Donaciones Planificadas (Charitable Planning Office).
¡Cuánta humildad demostró Moisés!
estera.
PÁGINA 6
mujir.
No estaría bien que sospecháramos de ellos sin motivo (lea Romanos 14: 10 - 12 y 1 Corintios 13: 7).
“Considerémonos unos a otros para incitarnos al amor y a las obras excelentes. ”
O si quiere averiguar lo que piensa de algún tema, no sea demasiado directo.
Lorraine, una Testigo que es sorda, dice lo siguiente: “Aprender lo que enseña la Biblia es como armar un gran rompecabezas.
En la localidad de Jipijapa, en la región oeste del Ecuador, nos dijeron que había una persona interesada en oír el mensaje. Se llamaba Carlos Mejía.
Sientes calor o frío ?
Lo único que les mandó recordar a sus seguidores fue su muerte.
Según la Ley, cualquiera a quien tocara se volvería inmundo en sentido ceremonial.
Las palabras inspiradas de Pablo también pueden fortalecernos a nosotros.
Además, la Biblia nos enseña que los muertos “no tienen conciencia de nada en absoluto ”.
¿Me fijo más en sus virtudes que en sus defectos?
Por eso, en vez de explicarnos cómo es el cielo en términos espirituales — que no entenderíamos —, Dios diseñó esas visiones para mostrarnos realidades espirituales de una forma más fácil de entender.
Los siguientes datos así lo demuestran:
La Biblia nos enseña cómo era Jesús.
Así mismo, los seguidores de Cristo no entendieron que el Reino de Dios sería establecido en el cielo hasta que fueron ungidos con espíritu santo en el Pentecostés del año 33.
En el caso de muchos, viviendo en una casa rodante.
Entre los factores que lo convierten en el Rey ideal figura el hecho de haber vivido como hombre y haber convivido con personas imperfectas.
El castigo lo ejecutaron los babilonios, con Nabucodonosor a la cabeza.
Pero las semejanzas no terminan ahí.
“El cristianismo primitivo no tiene aún una doctrina trinitaria fija.
Luego trató de convencerla de que no era necesario que obedeciera a Dios.
“Cobramos denuedo por medio de nuestro Dios para hablarles las buenas nuevas de Dios con mucho luchar. ”
“En los últimos días vendrán burlones [...] procediendo según sus propios deseos y diciendo: ‘ ¿Dónde está esa prometida presencia de él?
¿De qué manera?
Es de especial importancia no dejar de pedir espíritu santo.
¿Por qué lo habrá hecho?
Juan y Maite fueron muy pacientes conmigo, pues siempre les hacía las mismas preguntas.
Observemos lo que él les dijo: “Ustedes ciertamente dirán: ‘ El camino de Jehová no está bien ajustado ’.
Pero Finehás temía a Jehová, y no a los hombres.
9, 10. a) ¿Cómo nos ayudan los hermanos a tener una fe fuerte?
Y a sus hermanos les aconsejó que siempre dieran gracias “por todas las cosas a nuestro Dios y Padre en el nombre de nuestro Señor Jesucristo ” En otra ocasión les dijo que oraran“ a Dios el Padre ”, claro está, en el nombre de Jesús.
• ¿Qué beneficios recibimos al demostrar confianza absoluta en Dios?
Educando la voz interior
Soy la niña de Pastillo que no tenía zapatos ”.
Pero de nuevo mantuvo intacta su devoción a Jehová.
MUCHAS personas desconfían de lo que ven y escuchan en las noticias.
Nunca lleguen a estar tan ocupados que no tengan tiempo para sus hijos.
Lo que dice la Biblia
Guy Pierce nació en Auburn (California, Estados Unidos) el 6 de noviembre de 1934, y se bautizó en 1955.
De este tiempo en adelante me está reservada la corona de la justicia, que el Señor, el justo juez, me dará como galardón en aquel día; sin embargo, no solo a mí, sino también a todos los que han amado su manifestación ”.
Acerquémonos los unos a los otros.
¿No indica este pasaje que la Tierra será quemada?
¿Cuántos hermanos tiene?
Y muchos piensan que el matrimonio no tiene por qué ser para toda la vida.
Marta creía en la resurrección.
Cuando se hicieran adultos, ¿se identificarían como israelitas? ¿O más bien se considerarían asdoditas, ammonitas o moabitas?
catorce.
A veces podría abordar situaciones a las que se enfrentarán sus hijos en los próximos días o semanas.
Nuestro Líder sigue hoy muy activo
Muchos expertos concuerdan en que bajo la Ley se ejecutaba a los criminales antes de colgar su cuerpo en un madero.
Sin embargo, hay que tener mucho cuidado a la hora de calcular la cifra total de profecías mesiánicas contenidas en la Biblia.
¿Por qué?
profesor.
HABÍA un ángel que al principio era amigo de Jehová.
Además, Jehová no es cruel, sino “misericordioso y benévolo, tardo para la cólera ”.
Veamos una escena parecida desde el punto de vista de un padre.
¡Qué buen ejemplo para quienes esperan vivir eternamente en la Tierra!
22 Proclamemos las buenas nuevas de la bondad inmerecida
¿Cómo aprovechamos los siervos de Jehová los inventos modernos?
Cuando Moisés intervino para cortar de raíz la rebelión, todos los hijos de Leví — entre ellos Aarón — se pusieron de parte de Jehová.
Desde 1944, más de 1.000 bombas cayeron sobre el condado de Kent.
Fue “persuadido a creer ” en lo que dicen las Escrituras sobre Jesucristo.
4 ¿Adónde vamos cuando morimos?
Porque él tiene que reinar hasta que Dios haya puesto a todos los enemigos debajo de sus pies.
• ¿Qué cualidades de Jesús debemos imitar?
¿Cómo respondió Jehová a la pregunta de Moisés?
Con todo, conviene recordar que es Jehová quien ordena a los responsables de la congregación que “traten de reajustar [a los hermanos] con espíritu de apacibilidad ”, es decir, que los corrijan con cariño.
¿Qué cosas tienen lugar durante la presencia de Jesús?
Así que cuando leemos que “Jesús cedió a las lágrimas ”, podemos estar seguros de que Jehová siente en su corazón el dolor de sus adoradores.
(Izabela, que sufre depresión clínica.)
Por ejemplo: No te quedes a solas con alguien del otro sexo.
Lo más seguro es que el joven responderá que sí.
Cantan bien tocando la tinya en el día de los animales.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
¿Por qué podemos decir que nuestra buena conducta contribuye a que quienes nos observan se sientan atraídos a Jehová?
De repente, sufrió un ataque epiléptico y se cayó a las vías.
Por ejemplo, si nos acercamos a otros hermanos durante una asamblea, nos presentamos y comenzamos a hablar, haremos nuevos amigos a los que estaremos deseando volver a ver.
La Biblia nos enseña a amar y buscar el conocimiento.
* (Lea la nota.)
Al decirlo así, daban a entender que era tan seguro que esa profecía se cumpliría que podía hablarse de ella como si ya hubiera sucedido.
En el mundo actual nos encontramos con muchas situaciones que ponen a prueba nuestra determinación de vivir honradamente.
[Ilustración de la página 21]
No obstante, Dios lo resucita.
¿Qué ayuda debemos ofrecernos unos a otros?
Si la persona respeta la Palabra de Dios y es sincera, ese razonamiento quizás la impulse a examinar el tema con más detalle.
Quiero separarme.
8, 9. a) ¿Cómo podemos evitar los extremos respecto a la salud?
Arrepentirse con humildad y volverse de su mal camino.
Sirvamos a los demás como “mayordomos de la bondad inmerecida de Dios ”
¿Qué esfuerzos hizo Jacob para cumplir con la voluntad divina?
13 - 19 de abril
Jesús y sus ángeles los echaron del cielo a él y a sus demonios.
Asar.
Así que no es el momento de seguir consiguiendo más y más cosas.
En cambio, los siervos de Jehová eligen un nivel de educación que les permita obtener las aptitudes necesarias para llevar una vida sencilla y enfocada en el servicio a Dios.
Pero [...] en mi cuerpo hay otra ley que lucha contra la ley de Dios. Esa otra ley es la ley del pecado.
Jesús, nuestro modelo en la vida
Su herencia será mucho mayor que la del antiguo Israel.
¿Qué hizo tan especial la amistad entre Rut y Noemí?
Mostrando las cualidades que Jehová nos enseña y predicando con entusiasmo.
1) Dios ya ha intervenido antes en los asuntos humanos para limpiar la Tierra.
De igual manera, cuando Jehová ajuste cuentas con este mundo malvado, la gente se verá obligada a reconocer que los testigos de Jehová eran los verdaderos representantes del único Dios verdadero y que el mensaje que proclamaban públicamente y de casa en casa realmente provenía de él.
Si usted va bien arreglado y es educado, será más fácil que el personal médico se interese por el paciente e incluso que lo atiendan mejor.
Esto significa que la mayoría de las personas podemos demostrar cualidades parecidas a las de Dios.
Lo hizo al decir a unos judíos incrédulos: “La reina del Sur será levantada en el juicio con esta generación, y la condenará; porque ella vino desde los fines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón, pero, ¡miren!, algo más que Salomón está aquí ”.
¡Me encantaba la historia de Noé!
¿Por qué debemos tener siempre presente el premio que recibiremos al llegar a la meta?
“Al parecer, el ser humano tiene la tendencia innata a querer ayudar a otras personas ”, reveló un interesante estudio científico.
Tobías era ammonita y, probablemente, un representante de bajo rango del gobierno persa en Judea.
Es patente que nada puede impedir la proclamación del Reino.
La principal cualidad de Dios es el amor.
¿Cómo puede el precursorado fortalecer nuestra amistad con Jehová?
Jesús tenía preocupaciones mucho más importantes, como dar testimonio acerca de la verdad del Reino y enseñar a la gente la voluntad de Dios.
Y es cierto que hacer deporte puede ser bueno para nuestra salud.
Allí encontramos “los campos [...] blancos para la siega ”.
Jehová nos deja escoger nuestro entretenimiento.
Al final, solo un descendiente de Abrahán sería la parte principal de la descendencia prometida, y ese resultó ser Jesucristo, quien, como bien se documenta en la Biblia, era descendiente directo de Abrahán por Isaac.
¿Cómo obtuvo Jesús tal sabiduría?
Pero no nos desanimemos.
Los siervos de Dios se imaginaban el día en que Jehová gobernará la Tierra para siempre
Además, cuando un ungido conoce a otros por primera vez, no les dice que es ungido.
A continuación enumeramos cuatro razones por las que podemos creer lo que la Biblia dice:
¿A quiénes perdona Jehová?
Carla: Te lo cuento en el recreo.
Morder.
Sus sabios consejos dan “sagacidad a los inexpertos ” y“ conocimiento y capacidad de pensar al joven ”.
Sin embargo, todos estos años Jehová ha estado llevándome de la mano.
Ha fulgurado en la oscuridad como una luz para los rectos.
¡Qué bueno es que incluya a sus hermanos en sus oraciones, como lo hizo Epafras!
Este tipo de alimento quizás no haga desaparecer todos nuestros problemas, pero sí nos ayuda a aguantar lo que de otro modo podría ser insoportable.
El apóstol Pablo destacó algo que puede ayudarnos a cultivar una actitud positiva.
Un anciano capacitado repasará de manera sencilla y digna lo que la Biblia dice sobre esa celebración.
La Biblia señala claramente: “Los vivos tienen conciencia de que morirán; pero en cuanto a los muertos, ellos no tienen conciencia de nada en absoluto [...].
Pedro utiliza la tercera llave en el año 36, y entonces el don gratuito del espíritu santo se derrama sobre gente incircuncisa de las naciones.
Debemos hacer caso a Jehová y no a la gente del mundo (vea el párrafo 15)
Ahora bien, él deseaba que sus oportunos recordatorios perduraran.
Así que le repetimos la pregunta: ¿Le gustaría vivir para siempre?
Cuando los ancianos son humildes y hacen lo que dijo Jesús, se ganan el amor y el respeto de los hermanos
En tiempos de hambruna los animales enflaquecen.
b) ¿Cómo demostró Jesús que él es el Pastor Excelente?
¿Te gustaría parecerte a la gente cuya felicidad depende de cuánto tenga en el banco o de cómo vayan sus negocios? ¿O tendrás la misma confianza que tuvo David?
Pero ¿por qué era necesario que Jesús muriera para conseguir todo esto?
¿De qué cosas debemos huir los cristianos?
Sabemos que usted está muy ocupado atendiendo responsabilidades de la congregación.
Después de preparar este hermoso planeta para que el hombre lo habitara, Jehová decretó, o decidió, tres cosas en cuanto a los seres humanos. Primero, que los crearía a su imagen.
Este aislamiento conduce en bastantes casos a la depresión.
Lo que les permitió triunfar
14, 15. a) ¿Qué honor nos ha concedido Jehová?
Los siervos de Jehová queremos tomar decisiones razonables y que le agraden a él.
(Lea Juan 3: 16.)
Moisés sacó a Israel de Egipto. Josué llevó a los israelitas a la tierra que Dios les había prometido.
• ¿Por qué decimos que el amor ayudó a Jeremías a mantenerse despierto y cumplir su asignación?
Ella dice: “Los hermanos los trataron como si fueran de la familia, les dieron comida, ropa, un techo y ayuda para el transporte.
El Reino de Dios gobierna desde el cielo.
Durante la guerra que estalló ese año, esos “hijos del reino ” estuvieron cautivos de Babilonia la Grande, las religiones falsas.
¿Confiamos en que él satisfará nuestra necesidad de amor y compañía? Podemos estar seguros de que lo hará en el momento adecuado.
Preocuparse.
Jesús llamó “a la muchedumbre con sus discípulos ” y dijo:“ Si alguien quiere venir en pos de mí, repúdiese a sí mismo y tome su madero de tormento y sígame de continuo.
¿Conocen el punto de vista de su cónyuge sobre la crianza de los hijos?
Nosotros deberíamos sentir lo mismo por Jehová, pues él nos tiene afecto.
Victorine, Victoire y Blaise viven en distintas áreas y no se conocen entre ellos.
En Babilonia, a Daniel le ofrecieron los deliciosos alimentos del rey.
Quiten las raíces de la papa para sembrarlas.
¿Cómo podemos demostrar que agradecemos todo lo que Jehová y Jesús hacen y harán por nosotros?
Lo que es más, privó a sus descendientes de esa valiosa herencia y los condenó a una vida marcada por el pecado y la muerte.
Es apropiado que su ropaje desprenda “los perfumes más selectos ”, como los de la mirra y la casia, ingredientes del aceite de la unción que se usaba en Israel.
El objetivo de esta publicación es ayudar a los cristianos a conocer mejor la personalidad y la manera de actuar de Jesús.
Después de explicarles lo que tenían que hacer, los envió a proclamar un emocionante mensaje: “El reino de los cielos se ha acercado ”.
Aun así, Jehová consideró que el ejército de Gedeón era demasiado grande, por lo que en dos ocasiones le ordenó reducir su tamaño.
¿De qué formas demuestro que apoyo a mi pareja cuando corrige a nuestros hijos?
Asambleas de distrito “La Palabra de Dios es la verdad ”, 1 / 5“ Con la casa a cuestas ” (casas rodantes), 15 / 11
La importancia de la relación personal con Jehová
¿CÓMO se sentiría si a usted o a un ser querido le diagnosticaran una enfermedad mental?
Ella escribió lo siguiente: “Quiero darles las gracias porque siempre nos dan el alimento que necesitamos cuando más lo necesitamos.
Y demostró el mismo interés por sus compañeros de Corinto.
Sara sintió temor y reaccionó un poco a la defensiva, como quizás lo habríamos hecho cualquiera de nosotros.
“Algunos creían las cosas que se decían; otros no. ”
En cambio, ‘ los rectos residirán en ella ’.
¿Cómo nos han ayudado muchas leyes y decisiones de tribunales?
Los ancianos pueden preguntarle a la pareja si ha visto el video ¿Cómo sabes si es amor?
Hasta el entretenimiento dirigido a los niños suele estar saturado de esos temas.
Puede que esparzan chismes sobre la persona que les ofendió o busquen otras formas de perjudicarla.
El mayor ejemplo de confianza en Dios lo dio, por supuesto, Jesucristo.
Venzamos los obstáculos
Eso nos permitirá observarlo, así como felicitarlo y ver el efecto que esto tiene en él.
Como resultado, tal vez busquemos pretextos para trabajar horas extras cuando tenemos reunión o puede que descuidemos nuestras responsabilidades cristianas de alguna manera.
Las congregaciones envían mensualmente estos fondos a la sucursal de los testigos de Jehová que atiende a su país.
Pero como vivimos en “los últimos días ”, mucha gente es egoísta y siente poco“ cariño natural ” por los demás. Por eso, la mayoría de la gente no anima a nadie.
¡Cuán inescrutables son sus juicios e ininvestigables sus caminos!
¿Qué cualidades se requieren para ayudar a quienes se han apartado?
Seguir.
También les dio una mente perfecta y un cuerpo capaz de vivir para siempre (lea Revelación 4: 11).
De modo que sus mandatos son para nuestro beneficio, tanto a corto como a largo plazo.
Rutherford, que estaba al frente de la obra mundial, y contra otros miembros de las oficinas centrales.
Sin duda usted anhela estar allí, disfrutando del vigor de la juventud y con toda una eternidad para alcanzar metas que honren a Jehová y para aprender más de él.
Se llaman Stephanie y Racquel, y estoy muy orgulloso de ellas.
Se ha cambiado el nombre.
CÁNTICOS: 83, 76
Entre ellos había tanto hombres como mujeres, y Jehová derramó su espíritu sobre todos.
¿Qué ayudó a Abel a imaginarse un futuro mejor?
Pablo dijo: “El problema de lo que debemos pedir en oración como necesitamos hacerlo no lo sabemos, pero el espíritu [santo] mismo aboga por nosotros con gemidos no expresados.
[...]
¿Cómo sabemos que Jesús no quiere que repitamos las mismas palabras cuando oramos?
¿Qué deben hacer los matrimonios para obtener un “buen galardón ”?
Ejemplos que influyeron en mi vida
▪ Pasa el día con sus discípulos en Betania
PÁGINA 22
¿Por qué hay ahora más injusticias que nunca?
LAS OCHO VISIONES SIMBÓLICAS DE ZACARÍAS
Así que es muy probable que la gente de Meroz hubiera oído que se necesitaban voluntarios para ir a la guerra.
Pronto será sustituido por un nuevo pacto entre Jehová y los discípulos ungidos de Jesús.
Por ejemplo, nos ayuda mediante los hermanos de la congregación, los ancianos, el esclavo fiel, los ángeles y Jesús.
Pero seguro que pensó mucho en ella.
Cuando Jesús hablaba, las personas que lo escuchaban se quedaban asombradas.
proteger.
¿Qué necesitas para triunfar en la vida?
Pero recuerda: hay muchas razones para no apresurarse.
¿Cómo quiere Jehová que te sientas, y qué debes hacer tú para lograrlo?
Yo le contesté: “¿Y qué dirá Dios? ”.
Cuando el título “Cristo ” aparece después del nombre, se destaca a la persona que porta el título, a Jesús, quien fue enviado por Dios y llegó a ser el Ungido de Jehová.
En el idioma original, esto significa que debemos seguir esforzándonos por mejorar y vestirnos de “la nueva personalidad ”.
Los siervos de tiempo completo con responsabilidades lejos de su casa quizás tengan que afrontar decisiones especialmente difíciles.
Ahora bien, ¿qué había llevado a María tan lejos de su hogar en Nazaret?
Por ello, no hay mejor labor en la vida que la de promover los intereses del Reino.
¿Cuáles son sus motivos? No busca herir nuestros sentimientos. Al contrario, ha visto que nuestra relación con Jehová está en peligro y se preocupa sinceramente.
Estas escuelas han dado una excelente capacitación a muchos hermanos y hermanas, y han hecho más fuerte su fe.
La ansiedad tiene un lado negativo y otro positivo.
En otras palabras, le dijo: “Sé realista, Baruc.
Cuando un padre israelita repartía la herencia entre sus hijos, tenía que darle al primogénito el doble que a los demás.
Póngase como objetivo inculcarle amor a Jehová y gratitud por todo lo que él ha hecho.
“Quedaron llenos del espíritu santo, y hablaban la palabra de Dios con denuedo. ”
El soldado se dio cuenta de que el hombre estaba borracho. Así que le dijo: “¡Váyase a su casa! ”.
PORTADA: Es todo un reto encontrar a las personas que viven esparcidas entre estos montículos de piedras llamados kopjes, algunos de los cuales sostienen rocas enormes.
Lo cierto es que nos ha protegido muchas veces como pueblo y nos ha mantenido a salvo de las garras de Satanás.
¿En qué sentido, entonces, se familiarizó con la enfermedad?
La familia también intentó organizar en nuestro hogar un velatorio que siguiera sus costumbres.
Las Escrituras dejan claro que los cristianos de edad avanzada pueden seguir activos espiritualmente pese a sus achaques.
Cuando tenía 16 años, recibimos la visita de Jorge, un amigo de la infancia.
(Lea 1 Juan 4: 7, 8, 19.)
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
c) ¿Por qué es necesario que los padres cristianos hagan lo mismo con sus hijos?
Y un día, hasta su esposa se burló de él.
Domingo.
¿A qué necesidad se refería?
Un ejemplo que citan es lo que les escribió a los cristianos de Roma: “Yo les ruego, hermanos míos, por nuestro Señor Jesucristo y por el amor que nos da el Espíritu Santo, que oren mucho a Dios por mí ”.
Debido a su inmenso amor por los seres humanos, Dios quiso librarlos de las consecuencias del pecado que todos habían heredado: la imperfección y la muerte.
Y, como Padre amoroso, usó su inmenso poder para proteger a su pueblo (lea Éxodo 14: 13, 14).
En el caso del profeta de Judá, la Biblia no explica por qué no consultó a Jehová antes de irse con el profeta anciano a comer y beber en su casa.
“Cuando sucedió todo — cuenta Margarita —, sentí que me iba a morir.
Tal vez se nos haga difícil mantener una actitud espiritual por culpa de nuestras limitaciones o de la tensión emocional.
Aun así, siempre que la decisión de él no esté en contra de las normas de Dios, ella debe apoyarlo.
¿Cuál era esta tarea?
Sin embargo, como somos imperfectos, tenemos la tendencia a desviarnos de tales caminos.
Hallamos un ejemplo de esto en el relato registrado en Lucas 4: 16 - 21, donde se narra la ocasión en la que Jesús visitó una sinagoga y le dieron un rollo para que lo leyera.
Las palabras del orador me conmovieron hasta las lágrimas.
¿Qué nos ayudará a dar el máximo a pesar de las adversidades?
¿Sabe usted cómo se llama el Creador del cielo y de la Tierra? ”.
¿Por qué decimos que quien renuncia a vengarse hace lo que debe, muestra amor y actúa con modestia?
Él no solo está al tanto de quienes le pertenecemos, sino que se interesa profundamente por nosotros.
En 1651, un erudito escribió: “Si con Adán todos mueren, y han perdido el paraíso y la vida eterna en la tierra, con Cristo [...] todos los hombres habrán de vivir también en la tierra, ya que de otro modo la comparación no sería correcta ” (léase 1 Corintios 15: 21, 22).
Nadie puede negar que un buen padre desea dar cosas buenas a sus hijos.
Las noticias sobre violencia doméstica hacen surgir las siguientes preguntas: ¿Cómo puede un hombre llegar al punto de tratar a alguien — en especial, a su esposa — de manera tan indigna?
Póngales tareas pequeñas para que se sientan útiles en la predicación.
Si el hermano tiene dificultades para hacer lo que se le pide, el superintendente bondadoso no concluirá a la primera que no está capacitado.
No sabemos qué batallas tendremos que pelear en el futuro.
Pero en el nuevo mundo que Dios promete solo habrá personas mansas y justas.
Después de llegar a la Escuela de Galaad, el hermano Knorr nos dijo que los alumnos inscritos en clases de francés, como nosotros, serían enviados a África.
• ¿Qué incluyen los bienes de Jesús?
En los mil quinientos años que siguieron, los israelitas se rebelaron una y otra vez.
La mandíbula del cocodrilo
Con todo, el fiel profeta no se rindió.
Los habitantes de Simeulue habían aprendido de sus antepasados a reconocer que se acercaba un tsunami al observar los cambios en el mar.
¿Ves cómo se invierten los papeles?
Sin embargo, por muy fascinantes que resulten, no deben robarle tiempo a nuestra preparación para las reuniones, pues estas son otra de las formas como Jehová nos instruye mediante “el esclavo fiel y discreto ”.
Pero también sabemos que aún no se ha contestado por completo la oración “Venga tu reino.
Fijémonos tan solo en una de sus piezas: “el escudo grande de la fe, con el cual pod [emos] apagar todos los proyectiles encendidos del inicuo ”.
“Oh Jehová, ¿quién será huésped en tu tienda?
Es Jehová quien le pondrá fin.
Si usted desea andar “a la luz de Jehová ” pero aún no se ha dedicado ni bautizado, no lo piense más.
A mi madre la había animado tanto la asamblea de Cedar Point que jamás se quiso perder otra asamblea.
Al instante, el fiscal se montó en el estribo del auto y gritó: “Estuve en la primera guerra mundial y lucharé en esta también.
Las religiones del mundo no han traído paz y unidad y no han conducido a la gente a Dios.
en Sofía. Los hermanos del país se sintieron muy animados al conocer a tantos compañeros de diversos países de Europa.
Dirigiéndose a la congregación de Tesalónica, Pablo dijo: “Den su apoyo a los débiles ” (lea 1 Tesalonicenses 5: 14).
• ¿Qué es “la ley del pecado y de la muerte ” y de qué forma podemos librarnos de ella?
18 - 24 de enero de 2010
Satanás intentó desanimar a Job haciéndolo sufrir muchísimo.
¿Verdad que la guardaríamos como un tesoro y no permitiríamos que nada estorbara ese momento a solas con nuestro Padre? ¡Menos mal que no es así!
Quebrada.
El cronista Gonzalo Fernández de Oviedo lamentó que las atrocidades de los conquistadores les dejaran una pésima impresión del cristianismo a los indígenas de América.
Jesús “se humilló y se hizo obediente hasta la muerte, sí, muerte en un madero de tormento ”.
Les parece que ni ellos ni su servicio tienen mucho valor para Jehová.
Entonces, Dios formó una nueva nación, una nación espiritual llamada “el Israel de Dios ”.
Así logrará controlarse y mantenerse “sereno de espíritu ”, y evitará hacer cualquier cosa que contriste el espíritu santo.
Por años fui al cementerio casi a diario.
David no sabía nada de células ni de genes, pues ni siquiera disponía de un microscopio; sin embargo, vio en el desarrollo de su propio cuerpo una prueba de planificación previa.
11, 12. a) ¿Cómo podemos seguir siendo modestos cuando otros nos alaban mucho?
1, 2. a) ¿Por qué podía parecer que Moisés estaba en peligro?
Jesús creía que Dios es un ser real que se halla en un lugar específico.
• ¿Qué son “los toros jóvenes de nuestros labios ”, y por qué se los debemos ofrecer a Jehová?
Los apóstoles sabían que la resurrección de Jesús era diferente de las anteriores.
Cuando encontramos personas que se aferran a la religión falsa o a costumbres antibíblicas, también las tratamos de manera pacífica y amigable.
Si desea más información, consulte la Guía para el estudio de la Palabra de Dios, páginas 1 a 13, disponible en jw.org.
“Los busco por honrados y trabajadores ”, comentó.
Dios no lo consideró así.
Lagrimear.
Pablo dijo que rechazaremos “la impiedad y los deseos mundanos ” y viviremos“ con buen juicio y justicia y devoción piadosa en medio de este sistema de cosas actual ”.
Si imitamos su fe, también nosotros sobreviviremos a cualquier herida que nos produzca este mundo malvado y recibiremos una recompensa que superará todas nuestras expectativas.
Seguramente, los dos pretendían gozar de algún honor especial entre los hermanos.
¿Qué pueden hacer estos cristianos para estudiar las cosas profundas de la Biblia cuando no entienden bien lo que se dice en la congregación?
Por ejemplo, si prestáramos atención a la propaganda de los apóstatas, podríamos confundirnos y perder el aprecio por el privilegio de recibir “alimento [espiritual] al tiempo apropiado ” a través del medio establecido por Jehová:“ el esclavo fiel y discreto ”.
¿Cómo es la vida en el cielo?
¿Cómo nos ayuda la Biblia si hay problemas en el matrimonio?
CANCIONES 57 Y 48
Mediante estos ejemplos veremos cómo la humildad y el perdón pueden ayudarnos a ver la justicia como la ve Jehová. Vea la biografía de Willi Diehl, titulada “Jehová es mi Dios, en quien de veras confiaré ”.
“Esta es la voluntad de mi Padre: que todo el que contempla al Hijo y ejerce fe en él tenga vida eterna. ”
¿Qué dos cosas queremos recordar en cuanto a mostrar honra?
Para resolver dudas referentes al trabajo, hace falta tener educada la conciencia
Con este fin, nos será muy útil repasar los consejos y los pasajes bíblicos del recuadro “Ayudas para seguir plenamente a Cristo ” y luego reflexionar sobre cómo aplicarlos en nuestra vida.
¿Cómo demostrará Jehová en el nuevo mundo su bondad inmerecida a las “otras ovejas ”?
Pensemos en los cambios que podemos hacer para llevar una vida más sencilla.
El pueblo de Dios había sido liberado de la esclavitud que sufría en Egipto.
En plena posguerra, la mayoría de los italianos vivían con lo mínimo, y los pocos Testigos que había no éramos la excepción.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 4 Y 5 PÁGINAS 22 - 30
Poniendo en primer lugar el servicio sagrado: cuidando al rebaño de Cristo, es decir, a sus seguidores.
Si usted se obsesiona con lo que su pareja debería hacer y no hace, acabará amargándose.
Bernabé demostró un discernimiento similar en el caso de Juan, quien tenía el sobrenombre romano de Marcos.
¿Cómo podemos usar la Palabra de Dios para desmentir la evolución y el creacionismo, esas dos ideas que están “fuertemente atrincheradas ” en la mente de muchos?
Al igual que ellos, nosotros recibimos consejos y disciplina.
Que Jesús nunca trató mal a nadie.
intestino.
Podemos escuchar todos los días cómo habla la gente y comprobar si las palabras y expresiones que usamos son naturales, atrayentes y entendibles.
Intenté explicarle por qué, pero sin dejarme terminar me dijo que no era para tanto y que simplemente lo olvidara.
¿Era porque no quería tener responsabilidades o porque deseaba llevar una vida tranquila?
Pero aún dijo más: “Dios sabe que en el mismo día que coman de él tendrán que abrírseles los ojos y tendrán que ser como Dios, conociendo lo bueno y lo malo ”.
Lleno de compasión, el samaritano se enternece y hace todo lo posible por auxiliar al herido, y eso que lo considera un extranjero.
Como es lógico, servir donde se necesitan más predicadores del Reino tiene sus desafíos.
Un personaje célebre que padeció esta última enfermedad fue el príncipe Alejo de Rusia, hijo del zar Nicolás II y de la zarina Alejandra.
Jesús sabía que sus discípulos estaban preocupados por cómo conseguir comida y ropa.
Entonces los que estén en Judea echen a huir a las montañas, y los que estén en medio de Jerusalén retírense, y los que estén en los lugares rurales no entren en ella ”.
□ Juan 18: 28 – 19: 42
b) ¿Qué ejemplo ilustra que sería insensato tratar de orientarnos por nosotros mismos en este mundo malvado?
¿Cuándo y cómo se convertirá en realidad esa promesa?
Los que hacen esto son buenos ancianos y son muy valiosos para la congregación (lea 1 Pedro 4: 10).
Treinta centavos.
Jesús dijo: “Yo soy la resurrección y la vida.
Y también fue humilde cuando estuvo en la Tierra como ser humano perfecto.
Después de recordar lo que hicieron los 24.000 israelitas con las mujeres de Moab, la Biblia advierte: “El que piensa que está en pie, cuídese de no caer ”.
[Ilustración de la página 21]
Pero para lograrlo es indispensable recibir la bendición divina.
CANCIONES 33 Y 137
Informes de las sucursales
Siempre que podíamos, llevábamos a Joel al Salón del Reino.
Consuelo para los deprimidos
Porque es nuestra oportunidad de demostrar que nos sometemos a la soberanía de Jehová por amor y así probar que Satanás es un mentiroso.
PÁGINA 13
5 ¿Qué enseñó Jesús sobre el infierno?
• ¿Quién es nuestro prójimo?
Claro, todos nos equivocamos, especialmente cuando somos jóvenes.
De pie.
De hecho, el apóstol Pablo dijo que el desarrollo de aquella primera profecía fue un “secreto sagrado [...] guardado en silencio por tiempos de larga duración ”.
Aunque Moisés se estaba dirigiendo a la antigua nación de Israel, los principios aquí enunciados todavía son válidos para cualquiera que desee agradar a Dios.
¡Qué alegría sintió al encontrarla!
Pero el espíritu le infundió poder para llevar a cabo una labor aún más importante, una labor para la que Dios nos sigue fortaleciendo en la actualidad, aunque no de forma milagrosa.
• ¿Formaron parte del rescate los potenciales descendientes perfectos de Jesús?
Claro, el corazón de Asá no resultó completo a los ojos de Jehová.
Masticar
Primero dejé de predicar, y luego, de asistir a las reuniones.
¿Habría tenido miedo, como lo tuvieron los discípulos de Jesús?
La primera traducción de la Biblia que leí
Creen que será una destrucción total causada por armas nucleares o una catástrofe natural.
Jehová no estaba solo cuando “creó los cielos y la tierra ”.
Aquellos hombres fieles arriesgaron el cuello explorando la Tierra Prometida.
¿Cómo?
• ¿Qué pasos debemos dar si notamos que hemos ofendido a alguien?
Así que hoy es más importante que nunca que prediquemos “las buenas nuevas ” del Reino.
¿No sería razonable que Dios tuviera nombre?
Entonces, ¿debemos orar a los ángeles para que nos ayuden?
Se comenta que el hijo de Mario es un ladrón de gallinas.
Pero Jehová nos ha hecho saber cuál es su propósito o voluntad para la Tierra y para los seres humanos.
No obstante, a menudo abusaban de su libertad de elección.
Por ejemplo, podría pedir disculpas y tal vez recuperar una amistad.
Pero si eso fuera cierto, ¿habría tanto sufrimiento?
Hebreos 6: 10 dice: “Dios no es injusto para olvidar la obra de ustedes y el amor que mostraron para con su nombre ”.
Al regresar de la predicación un día de mayo de 1955, Raymond y yo habíamos recibido unas cartas que decían que nos habían nombrado superintendentes de circuito.
En efecto, el salmista señaló: “[Jehová] es mi roca y mi salvación, mi altura segura ” (léase Salmo 62: 6 - 9).
A algunos cristianos les provocan mucha tensión emocional las experiencias traumáticas que vivieron en el pasado.
17, 18. a) ¿Qué lecciones aprendemos de las tres parábolas que hemos estudiado?
vengo de la costa.
El discípulo Santiago escribió: “¿Hay alguno enfermo entre ustedes? Que llame [...] a los ancianos de la congregación, y que ellos oren sobre él, untándolo con aceite en el nombre de Jehová.
¿Qué se espera de los buenos amigos?
“Tiene que servirles de memoria ”, 15 / 12
No estudies la Biblia.
12, 13. a) ¿Por qué debemos ser honrados en todas las cosas?
¡Alcánzame pues mis pantalones!.
Indigente.
¿Qué programa de capacitación se estableció en 1953, y qué resultados se obtuvieron?
Manóah le pidió a Jehová que enviara de nuevo al ángel para que les dijera cómo criar al niño.
A algunos los han torturado, los han encarcelado o hasta los han asesinado por ser fieles a Jehová.
Durante el viaje de regreso, hablé con Barbara, mi esposa, sobre el futuro de nuestros hijos.
Empecemos por analizar lo que le pasó a Lot.
Liam, por ejemplo, que vive en Europa, admite: “De donde yo vengo, la gente no se anda con rodeos.
En ellas pasamos tiempo todas las semanas con nuestros hermanos, que se preocupan por nosotros y quieren animarnos.
O tal vez nos dé la sabiduría y la fortaleza para sobrellevar alguna “espina en la carne ” que nos haga sentir como si nos estuviera abofeteando“ un ángel de Satanás ”.
La doncella misma realmente quedará encinta, y va a dar a luz un hijo, y ciertamente le pondrá por nombre Emmanuel ”.
También se nos ha animado a fijar un horario para adorar a Dios en familia.
Durante las últimas semanas de vida, es normal que un paciente presente algunos de los siguientes síntomas o todos ellos: *
¿En qué fecha nació Jesús?
Cuando tratamos a los demás con respeto, amor fraternal y tierno cariño, sentimos menos ansiedad. ¿Por qué?
[Nota]
El espíritu, que obra a través de “la novia ” (la congregación ungida), convoca a todos a beber del agua de la vida.
Además, una relación con la esposa de un oficial rico e influyente podía traerle beneficios.
“Continuó constante como si viera a Aquel que es invisible. ”
Por ejemplo, después de resucitar, Jesús habló con sus discípulos mientras iban de camino a una aldea. En esa ocasión les explicó las profecías que hablaban de él.
Por eso, nunca escapa a su vista lo que ocurre en las más de cien mil congregaciones de los testigos de Jehová.
Sigamos la guía de su organización y mantengámonos ocupados en su servicio; de ese modo, nunca perderemos nuestro valioso lugar en la congregación.
El profeta Daniel dijo algo parecido sobre el rey del norte: “Habrá informes que lo perturbarán, desde el naciente y desde el norte, y ciertamente saldrá en gran furia para aniquilar y dar por entero a muchos a la destrucción.
También puedes aprender de las personas mayores de tu familia y de la congregación.
b) ¿Qué hicieron estos padres para mantener fuerte su amistad con Jehová?
Puede depositarse dinero en fideicomiso a la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania para emplearlo en la obra mundial, con la opción de recibirlo de vuelta siempre que se solicite.
(The Anchor Bible Dictionary.)
Es esencial que estos se esfuercen por inculcarle los principios bíblicos.
Olvidar.
¿Qué hacemos cuando observamos alguna cualidad en otro cristiano?
Pero no es menos cierto que las canciones de este mundo ensalzan la inmoralidad.
Incluya una carta en la que explique que usted hace la donación con ciertas condiciones.
Y además de dirigir estas sesiones de estudio bíblico, deben acompañarlos regularmente al ministerio.
El que ejerce fe en mí, aunque muera, llegará a vivir ”.
Y aunque con el tiempo pudo dar a luz a dos hijos y criarlos, recordaba perfectamente cada uno de sus embarazos malogrados.
Al igual que ellas, usted verá que Dios sigue cumpliendo esta hermosa promesa: “Como un hombre a quien su propia madre sigue consolando, así yo mismo seguiré consolándolos a ustedes ”.
Adele es cantante.
No hay duda de que aquellas palabras fortalecieron la fe de quienes las escucharon, y en nosotros pueden producir el mismo efecto.
Mi madre se enojó porque no volví pronto.
Lo que sí sabemos es que no fue modesto al andar con Dios (lea Miqueas 6: 8).
Oremos para darle gracias a Dios por lo que nos ha dado, como hicieron Ana y Ezequías
Tampoco está bien que uno se queje del otro en público, ni siquiera en broma.
La Biblia enseña que Jehová es el nombre de Dios.
Wyclef y Tyndale la tradujeron al inglés; Morrison al chino, y Judson al birmano (1 / 6, páginas 8 - 11).
Cuanto más fácil le sea ponerse a hacerlo, más probable será que lo haga.
Los testigos de Jehová se esfuerzan a conciencia por cumplir los requisitos divinos para salvarse y por ayudar a otras personas a hacer lo mismo.
¿Cuál es ese don?
Cuando Pablo dijo que Timoteo fue “persuadido ”, la palabra que usó también puede significar que Timoteo llegó a estar convencido de que la verdad estaba en las Escrituras.
Tras haber analizado las conclusiones del panel que había designado, dictaminó: “No hay razones para disolver la comunidad religiosa de los testigos de Jehová de Moscú y prohibir sus actividades ”.
12.
¿Aumentaron sus dolores por asistir a las reuniones?
Por ejemplo, pueden hablar sobre si quiere que le practiquen técnicas de reanimación, lo hospitalicen o le den otros tratamientos.
Nombre de la ciudad, capital del Perú.
(Lea Jeremías 10: 23.)
Sin duda, para salir adelante necesitamos fe y valor.
Pensemos también en Isaías 11: 1: “Tiene que salir una ramita del tocón de Jesé; y procedente de sus raíces un brote será fructífero ”.
Labrar.
Burlón.
Se me ocurrió ir recortando páginas de una vieja biblia y llevarlas conmigo para leerlas siempre que tenía que esperar a alguien.
Lo que les importaba era que daban prueba suficiente de la lealtad de los judíos al imperio.
Sin embargo, comprobó que con los de su vecino sí podía leer, así que con gusto ofreció una contribución por los libros y por los lentes.
Ahora bien, sea que tengan poca o mucha trascendencia, siempre debemos adoptarlas pensando en honrar a Dios (léase 1 Corintios 10: 31).
Pero los israelitas no tenían armas adecuadas para pelear ni armaduras para protegerse * (vea la nota).
* Tercero, le concedió poderes milagrosos que demostraban que él de veras lo había enviado.
¿Por qué fue bueno que hubiera judíos en tantos países?
Aunque mis padres eran luteranos, no aceptaban la enseñanza del infierno.
Además, mediante él nos hace recordar ideas bíblicas que necesitamos para resistir la tentación.
Se descubre un valioso tesoro
En estos “tiempos críticos ” y“ difíciles de manejar ”, usted necesita más que nunca la ayuda de sus hermanos, y ellos necesitan la suya.
No obstante, este breve vistazo de su vida durante un período tan difícil del reinado de David nos enseña mucho sobre su carácter.
¿Cómo podemos apoyar la obra de Jehová?
Hay niños que crecen en un ambiente familiar materialista.
gestación.
Jesús especificó que los justos “resplandecerán [...] en el reino ”.
En los últimos años, la organización ha destacado la importancia de enseñar de una forma más clara y fácil de entender.
Además, si nuestros compañeros de clase o de trabajo cuentan chistes subidos de tono o emplean lenguaje vulgar, lo mejor sería quedarnos callados para no dar la impresión de que aprobamos lo que están haciendo.
¿No le anima leer el informe anual de los testigos de Jehová y ver los resultados obtenidos a nivel mundial?
El propio Absalón se lo había buscado, pues, ciego por la ambición, tuvo el atrevimiento de luchar contra un rey que no solo era su propio padre, sino el ungido de Jehová.
Él cometió un pecado muy grave: se fijó en una mujer casada, cometió adulterio con ella y luego mandó matar a su esposo.
Luego sería buena idea que te hicieras precursor, es decir, evangelizador de tiempo completo ”.
Si lo desea, los testigos de Jehová pueden analizar estas preguntas con usted.
Algunos de ellos fueron Jacob, Raquel, José y Pablo.
Y eso pudiera tener efectos duraderos en la manera en que verán la sexualidad.
Sin duda agradeceríamos contar con algo así.
Sin embargo, cuando se escribió el Salmo 83, los habitantes de Tiro se mostraban hostiles y se habían aliado con los enemigos de Israel.
¿Qué comisión especial recibió Pablo?
Y esto lo conseguimos leyendo la Biblia, asistiendo a las reuniones cristianas y esforzándonos por aplicar los mandamientos divinos.
CANCIONES 125 Y 40
La Biblia también enseña que Jesús “anda en medio ” de las congregaciones.
Obedeciendo cuidadosamente sus mandatos.
De acuerdo con Santiago 1: 5 - 8, ¿por qué debemos orar con fe?
Y también agradezco que Jesús nos haya ayudado a conocerlo.
Como no teníamos un apartamento propio, los lunes solíamos quedarnos en la casa en la que nos habíamos alojado la semana anterior.
De hecho, quienes predican con el ejemplo tienen más probabilidades de que sus hijos les hagan caso.
El siguiente consejo de Pablo es que hagamos “cosas excelentes a [la] vista de todos los hombres ”.
Si nos pasa eso, debemos recordar que él se interesa por nosotros y que quiere ayudarnos.
Jesús dijo acerca de ellas: “Ponen [...] a un lado el mandamiento de Dios para retener su tradición ”.
¿Qué implica esto para cada uno de nosotros?
Y cuando es apropiado, por lo general les digo: “‘ Dios ama al dador alegre ’.
Si te fijas bien, verás que no hay riquezas; de pronto se van volando, como águilas, como si les hubieran salido alas ”.
Por consiguiente, nunca pensemos que hay quienes jamás aceptarán el mensaje del Reino (lea 1 Corintios 6: 9 - 11).
¿Andamos siempre subrayando a toda velocidad las respuestas, párrafo tras párrafo?
Los demás ancianos de la congregación y el superintendente de circuito lo han ayudado a ver las cosas como las ve Jehová.
Pensemos en lo que pasó la noche antes de que Jesús muriera.
La negativa de los padres a que el hijo se bautice, aunque no haya razones válidas para impedírselo, pudiera tener efectos perjudiciales.
Este diminuto insecto fertiliza, trasplanta y poda sus cultivos de hongos a fin de aumentar la producción.
En mi caso, eso significa dedicar toda mi atención a mi esposa y tratar de apoyarla ”.
Pero cuando usted ora delante de ellos, puede enseñarles a confiar en Jehová.
(Lea Jeremías 7: 31.)
Siglos más tarde, Jesús destacó lo necesario que es mantener la mente libre de pensamientos impuros: “Todo el que sigue mirando a una mujer a fin de tener una pasión por ella ya ha cometido adulterio con ella en su corazón ”.
¿Por qué?
Así, los hermanos los ayudarán con gusto.
Anden en él. ”
No venga usted.
En este artículo hablaremos de cuatro de esas creaciones y veremos qué podemos aprender de ellas.
• ¿Participan todos los cristianos ungidos en la labor de dar alimento espiritual a los siervos de Dios?
Porque los líderes religiosos judíos despreciaban a los leprosos.
Pero esa humildad evitará que nos hagamos “discretos a [nuestros] propios ojos ”.
¿Cómo se ha cumplido esta profecía?
Este es el mayor honor que podemos tener.
Un conocido defensor de los animales opina que estos deberían disfrutar del “derecho fundamental a no ser tratados exclusivamente como recursos o bienes económicos ” y que deberíamos dejar de tratarlos“ como simples objetos ”.
Es mejor esperar con paciencia para casarse con la persona correcta
En armonía con esa doctrina, muchas versiones de la Biblia escriben con mayúsculas esa expresión: Espíritu Santo.
La Biblia dice que el nombre de Dios es Jehová.
¿Cómo lo hizo?
Pero él les responde: “Ustedes denles de comer ”.
En cierto sentido, la Biblia es como esa sorprendente obra.
Allí aprendí muchas cosas.
¿Qué sucederá “en la re - creación ”?
¿Con cuánta frecuencia incluyo a los que son víctimas de desastres naturales?
Los hermanos de Roma debían seguir el ejemplo de Pablo, y nosotros también.
Todos nos pusimos de pie.
Él respondió con tristeza que sí quería, pero que no podía porque nadie lo ayudaba a meterse en el estanque.
Hisiger), 1 / 3
Lo que Jesús dijo:
¿Qué aspecto tenía Jesús entonces?
7, 8. a) ¿Qué motivo tenemos para confiar en Jehová?
Recordemos que el faraón, cegado por la ira, salió tras Israel con un poderoso ejército que contaba con centenares de carros.
¿Por qué habría de hacerlo?
Bien pudiera descubrir que, en su caso, la soltería es un regalo divino de valor incalculable.
Cuando él se dio cuenta de que algunos que habían visto sus milagros “estaban a punto de venir y prenderlo para hacerlo rey ”, se alejó rápidamente de ellos.
¿Cuál debe ser nuestra determinación, y por qué?
La Biblia dice: “¿Acaso el oído mismo no prueba las palabras como el paladar gusta el alimento? ”.
Cuando le preguntaba si ya había acabado sus tareas de la casa, me respondía: ‘ ¡Déjame en paz! ’.
VISIÓN: El tarsero es el mamífero que tiene los ojos más grandes en proporción con el cuerpo. De hecho, son más grandes que su cerebro. Además, están fijos, mirando siempre hacia delante.
Antes yo tenía mi propia habitación; pero, ahora, todas las noches teníamos que armar mi “cama ” sobre la mesa. ¡Vaya cambio!
Así que el primer paso para edificar nuestra fe en Dios es “oír ” lo que la Biblia dice sobre él.
Y los buenos modales son muy valiosos en el ministerio cristiano.
Aunque es importante que todos los días lea una porción de la Biblia, también lo es que adquiera entendimiento y perspicacia.
[Recuadro de la página 22]
Pasos para tomar buenas decisiones
Tiberio César encarceló allí a Herodes Agripa en el año 36 o 37 de nuestra era cuando este expresó su deseo de que Calígula llegara pronto al poder.
¿Cómo podemos usar la Biblia para razonar con las personas?
“Pues bien, al oír de una resurrección de muertos, algunos empezaron a mofarse, mientras que otros dijeron: ‘ Te oiremos acerca de esto hasta en otra ocasión ’.
El amor sincero “no se siente provocado. No lleva cuenta del daño ”.
Con la promesa que hizo en Edén, Jehová se comprometió a cumplir su propósito para la Tierra y la humanidad mediante la descendencia de la mujer.
Es más, hacia el final de su ministerio, les dijo: “¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas!, porque dan el décimo de la hierbabuena y del eneldo y del comino, pero han desatendido los asuntos de más peso de la Ley, a saber: la justicia y la misericordia y la fidelidad ”.
También algunos animales tienen dedos.
En la actualidad hay varias congregaciones que forman un circuito.
Ancianos, asígnenles tareas a estos hermanos que están luchando por huir “de los deseos que acompañan a la juventud ” y cultivando cualidades como“ la justicia, la fe, el amor [y] la paz ”.
Por así decirlo, eran sus inquilinos y tenían que respetar sus deseos.
Allí escuchamos al hermano Nathan Knorr pronunciar el discurso “Paz... ¿será duradera? ”.
-¿Usted es cocinero? -No, yo no cocino ni huevos.
Hablando del beneficio mental, dormir es una excelente inversión de tiempo, pues mejora la concentración y la memoria, lo cual fomenta el aprendizaje.
Algunos eran pobres, pero “se efectuaba distribución a cada uno, según tuviera necesidad ”.
b) ¿Cómo vencieron los israelitas al ejército de Jabín?
Una buena costumbre es hacer comentarios con regularidad.
¿En qué dos verdades fundamentales se basan los valores y principios de Jehová?
Si nosotros, por nuestra parte, ‘ andamos con Dios ’ fielmente y llegamos a ser sus amigos, podremos darle alabanza y alegrar su corazón.
¿Por qué?
Pudo corregir sus errores y aprender de Jesús lo que es el perdón.
Y además, saben lo que significa amar profundamente a Jehová pero no tener muy claro cómo aplicar lo aprendido.
¿Qué puede ayudar a los precursores a seguir disfrutando de su privilegiado servicio?
Sin embargo, diversos biblistas han criticado sus teorías basándose en dos argumentos. Primero, que el verdadero objetivo de los teólogos es apoyar una doctrina inventada posteriormente por la Iglesia: que María fue siempre virgen.
¿Qué demostramos si siempre nos quejamos de los que dirigen la congregación?
El espíritu santo y el propósito de Jehová
Edición de estudio
Por desgracia, algunos decidieron rebelarse contra Dios.
Esto provoca conflictos.
a) ¿Qué otra lección aprendemos del rey David?
Ella pudo haber sido una de las “muchas otras mujeres ” que, según leemos,“ ministraban [a Jesús y a sus apóstoles] de sus bienes ”.
Por ejemplo, al explicar que Dios es superior a Jesús, tal vez podamos seguir la siguiente línea de razonamiento.
b) ¿Qué debemos continuar haciendo?
a) ¿Cómo ayudó Jesús a sus discípulos a entender que el Reino de Dios es importante?
Sí, pero las ideas que plasmaron fueron inspiradas por Dios mismo.
¿No puede Jehová hacer que no nos cueste hacer lo que está bien?
Por otra parte, Jesucristo ha nombrado al esclavo fiel y discreto “sobre todos sus bienes ”, o sea, sobre todos los intereses del Reino en la Tierra.
No queremos perder el control de nuestra asignación.
Jesús es “el Cordero de Dios ”.
En tercer lugar, viven de acuerdo con los justos principios de Dios, con lo que también demuestran su apoyo a sus hermanos ungidos.
Y ¿quién soy yo para limitar el poder de Dios? ”.
Sin duda, el Amo de la cosecha ha bendecido a Selmira por su laboriosidad.
“La mera opresión puede hacer que un sabio se porte como loco ”, dijo Salomón.
* En los países considerados cristianos, abundan las iglesias y capillas dedicadas a Jesús, a María y a los santos.
Se han cambiado los nombres.
Porque así es más fácil engañarlas. Por eso él se encarga de que cada día más personas piensen así.
Mi padre cumplió su amenaza y se fue de casa.
A diferencia del amigo de la ilustración, Dios desea conceder las peticiones de quien le ora con fe, siempre y cuando estén de acuerdo con su voluntad.
Muchas otras personas han logrado vencer características negativas de su personalidad que estaban muy arraigadas.
¿Por qué debemos ser neutrales?
Luego pregúntese: “¿Coincide lo que enseña mi religión con lo que dice la Biblia? ”.
Una enciclopedia muy importante explica que algunos líderes religiosos intentaban encontrarle significados ocultos a todo lo que dice la Biblia.
Respondimos que aceptaríamos encantados cualquier asignación.
AL HABLAR sobre el futuro del hombre y de la Tierra, el apóstol Pedro se expresó así: “Hay nuevos cielos y una nueva tierra que esperamos según [la] promesa [de Dios], y en estos la justicia habrá de morar ”.
Estos escritos inspirados le ayudaron a entender los pensamientos, la personalidad y el propósito divinos.
También examinaremos por qué es esencial que sigamos leales a la organización de Jehová.
Santiago, uno de los escritores bíblicos, exhortó: “Si alguno de ustedes tiene deficiencia en cuanto a sabiduría, que siga pidiéndole a Dios, porque él da generosamente a todos, y sin echar en cara; y le será dada ”.
Jehová decidió perdonarle su pecado y no aplicar el castigo que les correspondía a él y a Bat - seba según la Ley mosaica, a saber, la pena de muerte.
Es de suma importancia que los padres piensen seriamente en cómo van a cumplir con la responsabilidad que tienen ante Dios y sus hijos.
¿Por qué debemos tratar a quienes viven en nuestro territorio como nos gustaría que nos trataran a nosotros?
17 - 23 de mayo
Con estos preceptos, tales personas tendrían cubiertas sus necesidades básicas en todo momento.
Pablo dice que esa misma diligencia debe percibirse cuando los ancianos sirven de maestros y llevan a cabo su ministerio.
“Estoy con ustedes todos los días ”, 15 / 7
“A veces entra en casa muy poco dinero — comenta Guoming —, pero aun así hemos podido seguir en el precursorado y al mismo tiempo atender bien a nuestra madre.
¿Cuál es el secreto?
Pero sin importar cuáles sean nuestros gustos, debemos tener cuidado.
Los veremos como si fueran barro que Jehová todavía está moldeando.
Y como se interesaba mucho por ellos, en aquella ocasión les advirtió cuatro veces más sobre el peligro de preocuparse demasiado.
Una actividad placentera y útil
Entonces siga poniendo en práctica este consejo de Salomón: “Teme al Dios verdadero y guarda sus mandamientos.
Para encontrar la respuesta a estas preguntas, primero debemos comprender qué es la dedicación.
Coxis.
Después de recorrer unos 150 kilómetros (95 millas) hasta llegar a Beer - seba, se internó en el desierto.
[Nota]
[Ilustraciones de la página 19]
Cuatro años antes de que yo naciera, conocieron a unos misioneros mormones y quedaron muy impresionados por su cortesía y por lo limpios y bien arreglados que iban.
Pensemos tan solo en la orden de Jehová de que se le construyera un tabernáculo, una tienda donde sería adorado.
En efecto, solo él puede indicar cuál es la forma ideal de gobernar.
¿Por qué razón?
¿Por qué?
— ¿Ya estoy perdonado?
¿Hasta dónde debe llegar el amor del esposo?
Y ellas verán que de verdad queremos vivir en un nuevo mundo limpio.
Aquello no debería haberlos tomado por sorpresa.
¿Cuándo se cumple la historia de las diez vírgenes?
DESPUÉS de crear las plantas y los animales, Jehová creó al primer hombre, Adán.
¿Y qué contribuirá a que los beneficios sean duraderos?
b) En el futuro, ¿cómo nos seguirá educando Jehová?
b) ¿Qué es la “bondad inmerecida ”?
Pero el mejor modo de conocerlo es estudiando la Biblia.
Cuando le hablé de mis planes al hermano Knorr, me sugirió que esperáramos tres años y que entonces nos casáramos y sirviéramos en el Betel de Brooklyn.
Un modelo a pequeña escala del reinado de Cristo
b) ¿De qué hablaremos en el próximo artículo?
En realidad, ya se cuentan por millones los hombres y mujeres de todo el mundo que buscan refugio en Jehová.
Si no fuera por él, nuestra vida sería triste y sin esperanza.
Sabemos que debemos honrar a los demás, pero tal vez nos cueste entender cómo debemos honrarlos y hasta qué grado.
¿Por qué participan algunos en mala conducta?
El profeta Jeremías dijo lo siguiente: “Bien sé yo, oh Jehová, que al hombre terrestre no le pertenece su camino.
cuerno.
La Biblia también revela que detrás de esos actos malévolos hay un poderoso gobernante que está tratando de ocultar su identidad.
Arar.
b) ¿Cuál fue el “galardón completo ” que recibieron esos hipócritas?
Sin embargo, la inmensa mayoría de la gente ignora el verdadero significado de los sucesos mundiales.
¿Qué quiso decir con la expresión “mandamiento viejo ”?
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
¿Qué hace esta hermana cuando la embarga la soledad?
Y hemos de resistir los ataques de quienes consideran rara nuestra forma de vivir y “siguen hablando injuriosamente de [nosotros] ”.
¿Cómo podemos conocer mejor la forma de pensar de Jehová?
En primer lugar, la persona tenía que dar lo mejor.
b) ¿Qué pueden aprender los padres de estos ejemplos?
Así que ¿por qué no se esfuerza por tratar a los demás con la misma bondad?.
Por ejemplo, tal vez tenga poco control sobre su salud, pero ¿podría hacer algo de ejercicio, consumir alimentos sanos y descansar lo suficiente?
[Ilustración y recuadro de la página 10]
En el 2014 se cumplen los primeros cien años desde que el Reino de Dios se estableció en los cielos.
Además, les dio fuerzas a Nehemías y a los judíos para reconstruir las murallas de Jerusalén.
Pero él también tiene un nombre propio.
Me sentía muy sola ”. Un texto bíblico que la ayudó fue Salmo 68: 6: “Dios está haciendo morar en casa a los solitarios ”.
Supongamos que se le ha pedido que visite a un hermano inactivo. ¿Qué debe hacer si este le confiesa que ha cometido un pecado grave?
Dinero.
Su vida será mucho mejor con toda la satisfacción que cosechará.
Y él es el único medio por el cual podemos llegar al Padre.
Puede que nuestra familia y amigos no nos apoyen y que en ocasiones nos sintamos solos.
Dedo Mayor.
No sorprende que la Biblia diga que la muerte es “el último enemigo ”.
Allí me casé con una joven muy linda llamada Jenny Alcock.
¿Para quiénes tienen especial significado las palabras de Romanos 12: 2?
“He tomado tus recordatorios como posesión hasta tiempo indefinido. ”
4 Léala a diario
No se olvide de los baños y las letrinas, pues enseguida se llenan de moscas y cucarachas. ”
Analice con nosotros tres preguntas que muchas personas le harían a Dios si tuvieran la oportunidad, y las respuestas que da la Biblia.
Entonces indicó que se dejaría que ambos grupos crecieran juntos hasta la siega, la cual vendría en “una conclusión de un sistema de cosas ”.
Ahora bien, los siervos de Dios no adoptamos esta valerosa postura por terquedad.
Luche contra los malos deseos
Los israelitas de los días de Isaías eran “testigos ” de Jehová, y la nación en conjunto era el“ siervo ” de Dios.
Porque es la Palabra de Dios y contiene consejos sabios y prácticos que vienen de él.
En efecto, Jehová les dijo: “Ustedes actuaron en desacato para conmigo en medio de los hijos de Israel, junto a las aguas de Meribá ”.
¿Cómo podemos cultivar cualidades que nos ayuden a seguir siendo obedientes y ser como barro blando?
En esos casos, es importante que siga pidiéndole fuerzas a Jehová y que siga acercándose a él (lea 1 Samuel 30: 3, 6).
De hecho, nos enseña que él es amor.
Él respondió: “El que actuó misericordiosamente para con él ”.
Los periodistas son seres humanos y cometen errores.
Observemos que el agua se emplea tanto para lavarla como para darle la debida consistencia y flexibilidad a fin de transformarla en una vasija que puede ser muy valiosa.
La Biblia dice que tanto los ungidos como sus compañeros, las “otras ovejas ”, vencerán a Satanás.
MAR MEDITERRÁNEO
La Biblia da consejos muy prácticos.
Así que camine con decisión y manténgase alerta.
* Algunos de sus capítulos son “¿Cuál es la verdad acerca de Dios? ”,“ ¿Dónde están los muertos? ”, “¿Qué es el Reino de Dios? ”
Vieron una exposición de unos animales muy antiguos que ya no existen. Les llamó mucho la atención que estos animales fueran tan bellos, complejos y completos, igual que los animales que vemos hoy.
Lo que dice la Biblia
Entonces podríamos ofrecerle los folletos ¿Es la vida obra de un Creador?
En el primer siglo, el apóstol Pablo hizo muchos viajes en su obra misional.
Por tanto, lo que indica un pasaje bíblico debe concordar con todos los demás.
Cuando les preguntamos por qué decidieron venir desde tan lejos, respondieron: ‘ Nuestros corazones están con los hermanos de Japón, y necesitan ayuda ’ ”.
Pero ¿es eso cierto?
Ahora bien, ¿cómo veía él a la gente que se negaba a abandonar el pecado?
Mencione algunos de los pasos que se requieren para hacer la voluntad de Dios.
Meditar en estas preguntas nos ayudará a tener los recordatorios divinos “como posesión hasta tiempo indefinido ”.
¿Le pedimos a diario perdón a Dios por los muchos errores que cometemos?
Isaías 26: 20 dice: “Anda, pueblo mío, entra en tus cuartos interiores, y cierra tus puertas tras de ti.
Esperar.
Nos emocionó muchísimo saber que el primer lugar donde daríamos el curso sería la sucursal de Malaui, donde estaban nuestras hijas y sus esposos.
Trabajar en unión fortalece el matrimonio
Al ver los tristes frutos que han cosechado personas como Marek, deberíamos pensarlo dos veces antes de mudarnos al extranjero.
Hoy día, quizá no comprendamos del todo por qué se toman ciertas decisiones en la organización de Jehová.
Veamos cómo cumplió su comisión durante su estancia en Éfeso, entre los años 52 y 55, aproximadamente.
Aunque Jehová es el Dios de amor, él odia todo lo malo.
¿Qué ejemplo demuestra que Jesús siempre hablaba de una manera fácil de entender?
Hablemos la palabra de Dios con valentía
¿Y en el caso de que el hijo expulsado ya no viva con sus padres?
Pedir fuerza.
¿Cómo reveló Jehová un aspecto de su personalidad que está incluido en el significado de su nombre?
Las tres sugerencias anteriores no son una “fórmula mágica ” que solucione todo al instante, pero pueden ser de gran ayuda.
Luego, cuando compareció ante Pilato, este se dio cuenta de que no había hecho “nada que [mereciera] la muerte ”, pero como los judíos también lo habían acusado de sedición, terminó entregándoselo.
Quizá también se sientan inferiores por su cultura, su nivel social, su raza o su nacionalidad.
¿Se ha demostrado en alguna página confiable que esa historia es falsa? ”.
Hay quienes afirman que la expresión “en el nombre del [...] espíritu santo ” da a entender que el espíritu es una persona, pero ¿tiene base sólida este razonamiento?
Así fue posible terminar la reconstrucción en tan solo dos meses.
Ayudarse.
Este versículo demuestra con claridad que Dios confía plenamente en sus siervos.
Las palabras hirientes son algo tan común entre ustedes que se han convertido en su forma “natural ” de comunicarse.
Con un pequeño grupo de entusiastas Estudiantes de la Biblia que llevaban más de treinta años dedicando sus energías y recursos a efectuar una intensa campaña de predicación.
No obstante, lo que hizo después da a entender que su corazón rechazaba las acciones de aquellos idólatras y que solo había cedido a la presión.
¡Qué difícil es soportar las burlas y la hostilidad de familiares que no comparten nuestra fe!
EN ESTE NÚMERO
Es posible que la gente no se limite a hacerte preguntas sobre tus creencias y tu decisión de servir a Dios.
Como consecuencia de su error, perdió la vida y su buen nombre ante Dios.
13 - 19 DE MAYO DE 2013
Ten la seguridad de que esta esperanza pronto se hará realidad.
En efecto, la primera pareja humana coronó de gloria la creación terrestre del Dios todopoderoso.
De pronto, todo empezó a girar en torno al siguiente biberón, al cambio de pañales o a procurar que se durmiera.
Ellos mismos eran muy hospitalarios.
¿Qué lo hizo cambiar de opinión?
No sabemos cuál era su nombre antes de rebelarse, pero ahora lo llamamos Satanás.
Acudamos a Jesús para hallar verdades espirituales que nos protejan del peligro, tal como la gallina protege a sus polluelos.
En cierta ocasión en que estaba en el tabernáculo, Ana juró que si Jehová le concedía tener un hijo, se lo dedicaría a él.
Hace poco, en noviembre de 2006, tuve una bendición totalmente inesperada.
Pero nosotros sí podemos, pues sabemos la verdad sobre el Hijo de Dios, “por medio de quien tenemos nuestra liberación por rescate, el perdón de nuestros pecados ”.
Escuchemos todos los días lo que él nos dice en la Biblia. Y él siempre escuchará nuestras oraciones.
Una importante expresión de su amor es su Reino, y por eso anunciamos al prójimo que todos los que se someten a ese gobierno, obedecen a Dios y hacen lo que es justo pueden ser sus amigos.
La biografía de Leonard Smith apareció en La Atalaya del 15 de abril de 2012.
Si lo desea, los testigos de Jehová pueden analizar estas preguntas con usted.
Cuando Samuel conoció a Saúl, pudo haberlo nombrado rey enseguida echándole aceite sobre la cabeza.
1 Corintios 6: 18: “Huyan de la fornicación [o inmoralidad sexual] ”.
Si no, eviten usar tácticas como dejar de hablarse.
A cambio de unas pocas monedas, ella le entrega dos empanadas doradas y bien calientes.
Además, murieron su padre, su madre y tres de sus hermanos.
¿Es el ministerio lo principal para usted también?
Así, quienes aprenden mentiras religiosas dan “fruto inservible ”, mientras que quienes aprenden la verdad dan“ fruto excelente ”.
Su interés sincero por ellos sin duda les tocará el corazón, y eso le hará más fácil darles la ayuda que necesitan.
¿Cuál es una buena razón para estar convencidos de que Dios existe?
Sus fieles padres, de origen polaco, habían conocido la verdad muchos años atrás.
¿Cómo demostró David que respetaba la decisión de Jehová?
Hoy día, muchos hermanos se entregan de todo corazón al servicio de Jehová.
Así que si usted se siente muy preocupado, piense en toda la ayuda que Jehová nos da para seguir siendo amigos de él.
Leerla sin prejuicios
¿Por qué es importante orar cuando nos enfrentamos a tentaciones?
perverso.
(Vaya a PUBLICACIONES > DOCUMENTALES Y PELÍCULAS)
Así que estamos seguros de que Jehová también puede controlarlas.
Sea quien fuere el escritor de este salmo, lo cierto es que se sentía desconcertado al ver que a los malvados les iba bien en la vida.
Estar tranquilo.
Por ejemplo, a los primeros cristianos les gustaba mucho reunirse para adorar a Jehová y aprender de él.
Tampoco lo aceptará si se lo ofrecemos “con titubeo ”, es decir, si actuamos con indecisión al dejar que algunas actividades cristianas sufran por culpa de los intereses mundanos.
También ve a los 800 millones de seres humanos que se acuestan día tras día con el estómago vacío, a las incontables víctimas de la violencia doméstica y a los muchos padres que tiemblan al pensar en el futuro que les espera a sus hijos.
A estos ya se les ha considerado dignos de recibir el Reino.
Un futuro artículo de esta serie explicará por qué permite Dios el sufrimiento.
¿Por qué fue bueno que Sara se imaginara cómo Jehová cumpliría sus promesas?
Enfatizaría un mensaje específico: “las buenas nuevas del reino ”.
Este espíritu utilizó mal el don del libre albedrío, pues intentó recibir adoración, algo a lo que solo tiene derecho Jehová, y no sus criaturas.
En cambio, si resistes la presión de grupo, Jehová lo notará y nunca olvidará quién eres ni lo fiel que has sido.
Este texto estaba en aymara, traduzcámoslo al quechua.
Cuando miramos desde la cima de una montaña o desde la ventanilla de un avión, nos damos cuenta de que somos muy pequeños y poco importantes.
•... la langosta?
Esa profecía empezó a cumplirse en el Pentecostés del año 33 de nuestra era, cuando Dios estableció el nuevo pacto.
Si le está leyendo el artículo a un niño, haga una pausa tras los puntos suspensivos y permita que responda.
¿Verdad que sus esfuerzos son de agradecer?
Creencias sobre Jesús
Es decir, los hijos en la carne no son realmente los hijos de Dios, sino que los hijos de la promesa son contados como descendencia ”.
El Mesías “cabalga en la causa de la verdad y la humildad y la justicia ”, y pronto acabará con sus enemigos.
Hoy día aprendemos muy buenas lecciones del ejemplo de Rebeca.
Lo que sucedió después muestra que Dios sí le ayudó a vencer sus temores y a cumplir con su misión.
central.
¿Cómo han vencido John y Alison esta dificultad?
¿Cómo puede ayudar a sus hijos a no desviarse de la verdad?
Este fue, de hecho, el tema central de su predicación.
Seguramente, muchas hermanas casadas desean que sus esposos sean siervos ministeriales y con el tiempo superintendentes.
En ese lugar, los testigos de Jehová hacían sus reuniones, a las que llamaban “clases ”.
“Solamente tienen un Líder, [...] el Cristo ”
Pero aunque es cierto que ahora estamos más limitados, he aprendido que es posible superar hasta los obstáculos más difíciles.
Poco después creamos nuestra propia estación de radio. El primer programa se presentó el 24 de febrero de 1924.
Se trata de una invitación personal que les hace Jehová.
¿Por qué es necesaria el agua de la vida?
3 ¿Hay alguien detrás de toda la maldad?
Como queremos imitar al “Dios de la verdad ”, nos esforzamos por ser honrados en todo lo que decimos y hacemos.
Padres, no estén exasperando a sus hijos, para que ellos no se descorazonen ”.
Ahora más que nunca, usted tiene que ‘ probar las palabras ’ de su hijo.
Un buen momento para hacer esto es cuando suceden desastres naturales.
En vista de la gran importancia que Jesús le daba a este nuevo nacimiento, todos deberíamos asegurarnos de que comprendemos con exactitud qué implica.
Cuando los dos aman a Jehová y se aman entre ellos, se esfuerzan por solucionar sus problemas.
yo mismo.
El apóstol habla de la vida que llevan los ungidos como si fuera una inmersión.
Abrahán lo llamó Isaac, tal como Dios le había mandado.
Solo así encontrarán la felicidad ”.
Será una tribulación sin paralelo que borrará todo rastro del mundo de Satanás.
Cierto día, alguien nos llamó a las seis de la mañana para avisarnos que le había pegado de nuevo, así que salí corriendo a su casa.
dios.
Les dijeron a él y a su hermano Aarón: “Ya basta de ustedes, porque la entera asamblea son todos santos, y Jehová está en medio de ellos ”.
¿Lo recuerda?
Y realmente sucederá que, antes que ellos clamen, yo mismo responderé; mientras todavía estén hablando, yo mismo oiré. ”
Cuando uno oye una lengua extranjera por primera vez, es posible que no entienda nada.
Dándoles un buen ejemplo y enseñándoles con amor cómo y dónde encontrar ropa adecuada.
Y lo mismo podría preguntarse del tiempo que se pasa con los familiares.
Y luego añadió: “Sin embargo también me doy cuenta de que les resultará bien a los que temen al Dios verdadero, porque le han tenido temor ”.
Le doy gracias a Jehová por haberme permitido conocerlo a él y a su pueblo, y por haberme enseñado con amor y paciencia a vivir en armonía con los principios bíblicos.
Alice dijo: “Fue un golpe muy duro y me dolió mucho, porque quiero a mi familia.
[Ilustraciones y recuadro de la página 18]
Ahora bien, para que el espejo cumpla su función, tenemos que usarlo bien.
Los decepcionantes resultados de la ayuda exterior
Mientras estaba en Patmos, recibió las impresionantes visiones de Revelación, las cuales transcribió cuidadosamente.
Hágalo con calma.
Saber.
Dios valora la lealtad de sus siervos y los recompensa siendo leal con ellos.
despensa.
¿Por qué nos observa Jehová?
Aunque recibió muchos privilegios en la congregación cristiana, era muy consciente de que ni tenía derecho a ellos ni los había ganado por sus propios méritos.
¿Se está cumpliendo en mi caso el objetivo de esta nueva disposición teocrática? ”.
Así que no dejemos que el Diablo nos engañe con sus mentiras.
Más y más personas están entrando en la congregación mundial, y todos los cristianos con experiencia — no solo los ancianos — pueden ayudar a los jóvenes y a los recién bautizados a desarrollar todo su potencial.
Jehová quería que la descendencia de Jacob llegara a ser una nación poderosa, así que no había duda de que era Dios quien estaba detrás de lo que acababa de ocurrir.
 La madera podrida no es buena para nada.
¿Qué ejemplo de afecto y bondad nos puso Jesús?
En tales lugares, incluso los que cuestionan la afirmación de Pablo de que “todos han pecado ” tienen al menos una idea de lo que quiso decir.
Y en el siguiente veremos cosas que nos ayudan a nosotros hoy día a predicar en todo el mundo.
Por eso empezamos cada reunión con una oración sincera en la que pedimos a nuestro Padre celestial que la bendiga con su espíritu santo.
¿O ya está decidida a dejar a su esposo?
La justicia de la que habla Jesús es una cualidad que consiste en cumplir la voluntad y las leyes de Dios.
El derecho que tiene Jehová para gobernar no depende de que seamos íntegros.
¿Cuál era, entonces, el propósito del don de lenguas en tiempos bíblicos?
Así pues, antes de tomar grandes decisiones — como vender la casa, hacer una inversión importante, mudarse o volver a casarse —, espere a que sus sentimientos se serenen.
Al igual que Jonás, cuando oremos, reconozcamos que “la salvación pertenece a Jehová ”.
En la actualidad, también se espera que los cristianos “sean hospitalarios unos para con otros ”.
¿Qué es la dedicación?
Quizás notemos que en algunos aspectos de su vida ya están aplicando lo que han aprendido, mientras que en otros todavía necesitan hacer cambios.
Si no me dan más libertad para cuando cumpla los 18, me voy de la casa. ”
¿Cómo cultivó la hija de Jefté su buena actitud, y qué aprenden de su caso los padres de la actualidad?
El acta se leía en voz alta, en español o latín, a gente que no entendía esos idiomas.
Dé un ejemplo que ilustre cómo ayuda Jehová a sus siervos a afrontar las adversidades.
De repente, llamaron a la puerta.
Los testigos de Jehová han cambiado la Biblia para acomodarla a sus creencias.
Eso es lo que le sucedió a Francisco.
Con todo, puesto que servimos fielmente a Jehová, podemos dirigirnos a él como nuestro Padre.
¿Cómo logró entender lo que la Biblia enseña?
Por incontables milenios, Jehová vivió solo.
Además, debía poner los fundamentos de la congregación cristiana, la cual se encargaría de predicar y hacer discípulos hasta la parte más lejana de la Tierra.
Durante ese tiempo, los muertos serán resucitados y tendrán la oportunidad de conocer a Dios y aprender a obedecerlo.
Poco después de eso, Pablo escribió su primera carta inspirada y tuvo así la oportunidad de suministrar alimento espiritual.
Sortearían su ropa.
Josefo no era un escritor cristiano, sino un historiador judío.
Ella me dijo que buscara Salmo 83: 18 en mi biblia.
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas ”.
Las buenas noticias del Reino de Dios se están predicando por todo el mundo en cientos de idiomas
Dada su posición como apóstol, podía haberse convertido en “una carga costosa ” para los tesalonicenses.
JESÚS no se limitó a explicarle a Nicodemo lo importante que era nacer de nuevo, de quién dependía y qué función cumplía.
Para colmo, era un territorio muy hostil.
Para que usted reciba tales beneficios, él tiene que perdonarle sus pecados sobre la base del rescate de Cristo.
Jesús ayudó a sus discípulos en estos dos aspectos, y Jehová nos ayuda a nosotros mediante su organización (léanse Isaías 54: 13 y Lucas 12: 42).
Jehová valora algo que la mayoría de las personas no valoran.
O tal vez, a fin de confundir a los perseguidores, empleó una figura retórica para dirigirse a una congregación en particular.
Pero había envejecido, y sus hijos no eran fieles a Jehová.
Y sabemos que seguirán empeorando, porque la Biblia predijo que en estos tiempos las personas serían cada vez más malas.
Las profecías de Isaías también nos ayudan a valorar mejor el gran sacrificio que hizo Jehová al enviar a su querido Hijo a la Tierra para que sufriera y muriera por nosotros.
También ilumina nuestro futuro, pues nos permite ver la senda que nos conduce a la felicidad permanente y nos ayuda a seguirla.
Predican a personas que casi nunca salían a la puerta
De esa manera, el Diablo trata de seducir nuestros sentidos con tentaciones materialistas.
Después del Armagedón, estos habrán desaparecido.
Otros ven películas, obras de teatro o programas de televisión con muchas escenas sexuales.
El contexto muestra que no (léase Números 18: 19, 21, 24).
Obedezcamos también la exhortación que pasó a dar Jesús.
¿Cumplió Jehová su palabra?
Conviene destacar que en la Biblia se utiliza la palabra Hades — que es el equivalente en griego del término Seol — para referirse también al lugar simbólico en el que Jesucristo estuvo por un tiempo cuando murió.
La Biblia contiene otros principios y consejos que pueden contribuir a calmar la ansiedad, a tener una buena relación de familia y a hallar la felicidad verdadera, entre otras cosas.
Más de cien hermanos y hermanas de entre 19 y 79 años de edad se han mudado a Micronesia para servir donde se necesitan más publicadores.
Por supuesto, al salir en busca de la extraviada, no pondría en peligro a las otras 99.
Es posible que ese niño fuera el “Emmanuel ” al que se refirió Isaías.
Pero ¿qué les va a suceder a las personas que han sido engañadas por los líderes de la cristiandad y de las demás religiones falsas?
Quizá se pregunten si su hijo está viendo pornografía, o si su hija se ha tomado fotos eróticas y las está enviando por el celular.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Quedamos en ir a una reunión en el Salón del Reino.
Preparando el terreno y sembrándolo.
Secar.
Ya ha pasado la mayor parte de los siete años de abundantes cosechas profetizadas para Egipto, y José se ha encargado de almacenar el sobrante de grano.
Por eso, participe de lleno en la obra de predicar el Reino y hacer discípulos.
¿CUÁNDO ACABARÁ?
¿Los animo brindándoles mi compañía? ”.
“Si aman a los que los aman, ¿qué galardón tienen? — preguntó Jesús —.
¿Cómo ha florecido en nuestros días la obra de predicar el Reino y hacer discípulos?
8, 9. a) ¿Por qué no debemos preocuparnos demasiado por las cosas que necesitamos?
¿Cómo demostraron los Estudiantes de la Biblia que respetaban la vida?
Los dos versículos ahora se entienden mejor.
Índice
Tal vez le mencionen necesidades particulares que no todo el mundo conoce.
Primero, Jehová le dio a Moisés esta garantía: “Yo resultaré estar contigo ”.
Aunque “su esposa se ha preparado ” para la boda, lo que sigue no es una descripción de la ceremonia.
Su consejo es: “Amortigüen, por lo tanto, los miembros de su cuerpo [...] en cuanto a fornicación [y] apetito sexual ”.
¿Quién, entonces, es el esclavo fiel y discreto?
Una mujer llamada Raquel comenta: “Cuando pienso en la cantidad de personas que hay en el mundo y en los problemas tan graves que tienen, los míos parecen insignificantes y eso me impide pedirle ayuda a Dios ”.
¿Recuerda cómo llegó a conocer a Dios y a ser reconocido por él como su amigo, de modo que pudo sentirse verdaderamente libre en sentido espiritual?
Jehová puede y quiere ayudarnos a no contristar su espíritu.
b) ¿Cómo puedes imitar a Jesús cuando contestes preguntas sobre tus creencias?
Una campaña mundial de predicación en cientos de idiomas.
Dé un ejemplo.
Y así sucedió con Manasés.
b) Como Abrahán tenía fe, ¿de qué estaba convencido?
¿Cómo demuestran los padres cristianos que ven a Jehová como su Alfarero?
EL GRAN día de Jehová está muy cerca.
Como bien saben la mayoría de ellos, existen muchas razones.
Aun así, Jesús también lo trató bien a él.
“No tengas compañerismo con nadie dado a la cólera. ”
¿Cómo puede usted identificar a los cristianos verdaderos?
Nunca han existido dos personas más unidas.
Cuando Jehová creó el universo físico, utilizó a Jesús como “obrero maestro ”.
Allí, esa situación se ha prolongado por sesenta años.
Puede contarle algo bueno que le pasó predicando, algo que aprendió en su estudio personal o familiar, o algo animador que escuchó en una reunión.
Jesús advirtió que no sabríamos el día o la hora en que vendría el fin, y no los sabemos.
* Con ellos hizo Jesús otro pacto para que gobernaran con él.
¿Puede durar? ¿Cómo se demuestra?
Cuando llegamos a Brasil, comenzamos a aprender portugués. Empezamos aprendiendo formas sencillas de iniciar una conversación.
Contestemos estas preguntas de una en una.
La imagen verbal que empleó el profeta Isaías señala un aspecto en el que meditar.
Ya dijimos antes que quienes escucharon a Pedro el día de Pentecostés sabían de la existencia del espíritu santo.
Es muy posible que le cueste llevar a cabo las actividades cristianas.
¿Está usted listo?
A continuación, Jehová envió al profeta Ahíya para que ungiera a un libertador.
Su ejemplo nos enseña que la lectura diaria de la Biblia fortalece nuestra fe en Jehová.
Las ramas
Él pudo haber tratado de impresionar a la gente con todo lo que sabía.
Longitud.
Además, una vez que adquiere conocimiento exacto de la Biblia y empieza a obedecer las justas normas divinas, puede entablar una amistad con Dios y tener la esperanza de vivir para siempre.
Como explica Salmo 111: 10, “el principio del saber es temer al Señor; es sabio de verdad el que así vive ” (La Nueva Biblia Latinoamérica, 1992).
Abuelo.
La Biblia es diferente de los demás textos religiosos.
b) ¿Por qué debemos apoyar a los ungidos ahora?
Las tragedias sacuden a mi familia
La situación tomó un rumbo decididamente malo tras la coronación.
Empecé a cuestionarme por qué me atraía la idea de ser misionero y me di cuenta de que, para mí, era como apoyar cualquier otra causa humanitaria; también me atraía el prestigio que obtienen quienes realizan esa labor.
En respuesta a nuestras oraciones, Jehová nos dará valor para proclamar sus mensajes, tanto los de condena como los de esperanza en el Reino y sus bendiciones.
El Gran Maestro escuchó a Cleopas y a su compañero, y luego les explicó lo que necesitaban saber, “[abriéndoles] por completo [el sentido de] las Escrituras ”.
dueño de casa.
Si estudiamos el ejemplo de Jesús y meditamos en él, tendremos el valor necesario para mantenernos separados de este mundo.
El “alma ” de una persona es su vida.
Y es que, aunque tengamos muchos problemas, todos nos aferramos a la vida.
Jehová respondió la oración de Ana, y al año siguiente ella tuvo un niño, al que llamó Samuel.
Vivir “en cuanto al espíritu desde el punto de vista de Dios ” nos ha permitido abandonar el pecado.
Los ministros de Dios debemos tener buenos modales
Cuando llevaba 22 años casada, una hermana pensó que su matrimonio estaba a punto de romperse.
A nuestro casero lo presionaron para que nos echara, de modo que la sucursal nos recomendó que nos marcháramos de la zona.
Pero Satanás no se rindió. Esperó a otro momento para volver a tentarlo.
“Por primera vez sentí que la vida tenía propósito — cuenta él —.
La Biblia misma dice:
Entonces, ¿cómo pueden estos hombres romper el círculo vicioso y ser buenos padres?
Arañar.
” Gracias a su Palabra, la Biblia, pude superar el rencor y la rabia.
Jesús dijo: “Después de mucho tiempo vino el amo de aquellos esclavos y ajustó cuentas con ellos ”.
Por ejemplo, ayudó a nuestras hermanas a mantenerse leales bajo el nazismo y el comunismo.
La Atalaya del 1 de septiembre de 2007 comentó que algunos padres permiten que sus hijos expresen su opinión en cuanto a las normas que se seguirán en el hogar.
Estoy seguro de que nunca me habrían elegido para ser uno de los cantores peritos del tabernáculo ”.
Sofonías habló de un cambio que ayudaría a la gente a refugiarse en el nombre de Dios: “Entonces daré a pueblos el cambio a un lenguaje puro, para que todos ellos invoquen el nombre de Jehová, para servirle hombro a hombro ”.
Todo esto me hizo sentir que tenía que buscar a Dios.
11, 12. a) ¿Cómo tranquilizó Jesús a sus discípulos después de que estos le fallaron?
. A mí me gusta el mote no totalmente cocido.
Para estas fechas ya lleva veinte felices años en el ministerio de tiempo completo.
Me emocionó descubrir que en el futuro desaparecerían las guerras y la muerte.
Unifica mi corazón para que tema tu nombre. ”
A la telespectadora también le agrada Víctor.
La Biblia explica: “Jehová llegó a estar enojado con Salomón, porque su corazón se había inclinado a alejarse [del] Dios de Israel, el que se le había aparecido dos veces ”.
Hablando sobre las personas justas que vivirán en ese tiempo, la Biblia asegura que Dios “limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
En el nuevo mundo resucitarán muchas personas que vivieron allí — entre ellos, Abrahán, Sara y Lot — y podrán contarnos muchos detalles sobre aquel antiguo hervidero de actividad.
El dueño me dijo que podía llevarme la comida que sobrara.
A este respecto, recordemos que en el pasado Jehová dijo a su pueblo que la obediencia valía más que el sacrificio de animales.
PÁGINA 22 • CÁNTICOS: 54 Y 17
CÁNTICOS: 54, 17
¿Cómo deben atender los ancianos a los enfermos espirituales?
“Que su habla siempre sea con gracia. ”
Sin importar cuánto tiempo lleven casados, deben pensar en lo que pueden hacer y decir para hacer más fuerte su matrimonio.
Y otra prueba son nuestras reuniones y asambleas, que tanto nos fortalecen la fe.
Claro, como él había nacido en Israel, una nación que ya estaba dedicada a Dios, no tenía por qué volver a dedicarse.
Si una persona elige a Jehová como soberano, debe respetar su autoridad.
Resucitará durante el Reino de Mil Años y, si se somete a la autoridad de Cristo, vivirá para siempre y disfrutará de perfecta salud y felicidad.
Amigos de corazón
Y es esta esperanza lo que los impulsa a responder a la exhortación que sus hermanos del siglo primero recibieron de Pedro: “Hagan lo sumo por hacer seguros para sí su llamamiento y selección; porque si siguen haciendo estas cosas no fracasarán nunca.
Preparaban todo lo que necesitaban y luego se ayudaban unos a otros durante el viaje.
En respuesta a su oración en la que pide que el nombre de su Padre sea glorificado, una voz del cielo dice: “Lo glorifiqué, y también lo glorificaré de nuevo ”.
El gobierno está promoviendo el uso de bolsas biodegradables.
PÁGINA 3 • CÁNTICOS: 99 Y 107
Algunas personas piensan que Jesús y Dios son personas distintas.
¿Qué nos enseña este ejemplo?
Hice una oración, y aunque no me pude contener y rompí a llorar, no participé en la celebración.
La revista citó varias partes de la Biblia para explicar por qué se debe expulsar de la congregación a la persona que no deja de fumar.
Para el hombre es un asunto urgente, así que, a pesar de lo tarde que es, va a la casa de un amigo y le pide tres panes.
¿Quién es el enemigo, y a quiénes representa la mala hierba?
Por citar un caso, Sandra recibió un mensaje electrónico que parecía de su banco en el que le pedían que actualizara sus datos personales.
¿Qué ejemplos del capítulo 11 de Hebreos muestran que los seres humanos imperfectos podemos usar nuestra libertad de elección para honrar a Jehová?
Pero Jehová sabía que algunos de ellos “rápidamente olvida [rían] sus obras ”.
Cuando mi padre llegó del trabajo ese día, le dije que había encontrado un empleo.
Es este consejo de Jesús: “Todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos ”.
Si usted siente la tentación de cometer un pecado sexual, ¿qué puede hacer?
Veamos por qué.
[Ilustración de la página 4]
Todo ser vivo del planeta depende de algo.
Además, los jueces del pueblo serían “los ancianos ”, a quienes se respetaba por su conocimiento y sabiduría.
¿Qué pensaba Jehová de Esaú y Jacob?
Tal como hoy, en tiempos de Noé existió un mundo malvado, el cual fue eliminado en el Diluvio por decreto de Dios.
La Biblia habla de seis pactos principales relacionados con el Reino mesiánico en manos de Jesucristo.
Intercambiaré mi cerdo con la oveja del Sr. Hasintu.
La modestia nos ayudará a no confiar solo en nuestras habilidades o experiencia.
¿Cómo ayudó un anciano a un hermano desanimado?
Por eso, hazle preguntas con respeto y luego escúchala con atención.
Jehová envió a Jehú a castigar a la familia del rey Acab.
Tampoco son el resultado de alguna debilidad personal o defecto de carácter.
Así pues, busquemos la sabiduría de Dios como si fuera un tesoro.
a) ¿Qué nos dice acerca de Jehová la experiencia por la que atravesó Israel?
(Vea el recuadro.)
Según el relato bíblico, cierto funcionario real de Etiopía estaba leyendo las profecías de Isaías y llegó a un pasaje que no lograba comprender.
Y él nos escucha y nos ayuda con gusto.
Jesús amaba a las personas, les dedicó su tiempo y energías, y las ayudó hasta en asuntos que poco tenían que ver con las cosas espirituales.
Por eso preguntémonos: “¿Les digo a los demás por qué los quiero y los valoro?
Supongamos que el problema no se limita a dos hermanos, sino que hay varios implicados.
“EL NUESTRO era el primer vehículo particular que entraba en aquella aislada aldea africana después de la guerra civil — recuerda un misionero llamado Aarón —.
Pero ningún estudiante desarrollará una fe firme tan solo leyendo o escuchando relatos de personas que han disfrutado de la bendición de Dios.
Por eso le complace ver que los ancianos lo imitan y ayudan a las ovejas descarriadas a regresar al rebaño.
¡Así llegué a tener más de veinte mil plantas!
Como vemos, los israelitas tendrían el privilegio de ser el pueblo de Dios siempre y cuando fueran obedientes.
Por eso, lo menos que podía haber hecho la gente era recibirlo favorablemente.
• ¿Qué debemos hacer para conseguir la bendición de Dios?
Pues bien, el apóstol Juan nos deja muy claro que tenemos una responsabilidad para con ellos: “Cualquiera que tiene los medios de este mundo para el sostén de la vida, y contempla a su hermano pasar necesidad, y sin embargo le cierra la puerta de sus tiernas compasiones, ¿de qué manera permanece el amor de Dios en él? ”.
Para que Jesús y otros siervos fieles pudieran predicar las buenas noticias del Reino de Dios y realizar milagros.
Luego observe las demás ilustraciones y pregúntese cómo se relacionan con el tema del artículo y con su propia vida.
Pero ella se enojó mucho y los trató muy mal.
¿Es la comida una de ellas?
Moisés lo reconoció, y nosotros también.
O, ¿cómo puedes decir a tu hermano: ‘ Permíteme extraer la paja de tu ojo ’; cuando ¡mira!, hay una viga en tu propio ojo? ”.
Porque conozco a aquel a quien he creído, y confío en que él puede guardar lo que he depositado a su cuidado hasta aquel día ”.
Basándose en su propia experiencia, escribió hacia el final de su vida: “Un joven era yo, también he envejecido, y sin embargo no he visto a nadie justo dejado enteramente, ni a su prole buscando pan ”.
Sin embargo, gracias a la resurrección, Dios eliminará la muerte para siempre.
Fijémonos en la expresión: “Que muestre por su conducta excelente sus obras ”.
Él había profetizado que cierta mujer produciría una “descendencia ” que destruiría al ser malvado que los había descarriado.
Hoy en día, Satanás se vale de tácticas parecidas a las que usó con Eva y con Jesús.
Aunque Jehú no era en realidad “hijo de Omrí ”, se usaba esta expresión para designar a una sucesión de reyes de Israel, probablemente debido a la fama de Omrí y a su obra de edificación en Samaria, la capital de la nación.
No podría haber obtenido esos beneficios ni en las mejores universidades. ”
Por supuesto que no.
¿Qué se puede hacer?
Ya olvidé eso.
Barbechar.
Teléfono: (845) 306 - 0707
Para empezar, enseñó que Jehová ama a todos los seres humanos.
Índice
Además, algunos artículos publicados en esta revista y en la sección “Enseñanzas bíblicas ” del sitio de Internet jw.org le ayudarán a comprender muchos pasajes de la Biblia.
Él quiere que nos vaya bien
Después de empezar a cruzar, la vio un gusanito y le dijo.
Cada vez que se encomiende una tarea a un hombre bautizado, un anciano le explicará con gusto los procedimientos organizativos e instrucciones que correspondan.
Jesús se deleita en hacer la voluntad de su Padre.
Quería que ayudaran a los que eran pobres y débiles entre ellos.
Oremos por la vindicación de Jehová
Ayudemos a los hermanos a desarrollar todo su potencial
Al progresar en la verdad, también comprendimos mejor la garantía de Jesús de que “el Padre en el cielo [dará] espíritu santo a los que le piden ”, incluidos nosotros.
Como represalia, las demás tribus salieron a combatir contra Benjamín.
A continuación, el apóstol pudo tomar la iniciativa y dirigirse a la multitud que se había congregado.
Podemos tener confianza absoluta en que Jehová valora que seamos leales a pesar de los problemas (lea Hebreos 6: 10, 11).
En Salmo 104: 5 se dice que Dios “ha fundado la tierra sobre sus lugares establecidos ” y que“ no se [la] hará tambalear hasta tiempo indefinido, ni para siempre ”.
Durante la segunda guerra mundial, el carbón era un artículo de importancia capital, por lo que los mineros como yo estábamos exentos del servicio militar.
La Biblia contiene numerosísimos ejemplos de personas que pecaron gravemente, empujadas por una forma u otra de codicia.
instrucción.
Cuando se enteró de que el muchacho había matado a Goliat, “la misma alma de [él] se ligó con el alma de David, y [él] empezó a amarlo como a su propia alma ”.
La categoría, la posición y el honor lo eran todo en una sociedad muy consciente de las clases sociales, que iban desde los esclavos hasta los nobles.
Si quien le prestó el dinero no fijó las fechas de los pagos, fíjelas usted y cúmplalas.
antaño.
En una congregación hay un hermano que es anciano desde hace bastantes años, pero los demás ancianos ven claramente que ya no reúne los requisitos bíblicos.
Me siento sin fuerzas, tengo dolores frecuentes de cabeza y me cuesta concentrarme.
En conformidad con estas palabras de Jesús, el apóstol Juan escribió: “Esta es la confianza que tenemos para con [Dios], que, no importa qué sea lo que pidamos conforme a su voluntad, él nos oye ”.
Y, desde luego, los hijos que se comportan con corrección y amabilidad llenan de orgullo y alegría a sus padres (léase Proverbios 23: 24, 25).
Cuando los padres actúan de forma autoritaria y se cierran a cualquier posibilidad de diálogo, las reglas dejan de ser un cinturón de seguridad que protege al joven y se convierten en una camisa de fuerza que lo asfixia.
¿Qué respondería?
Pero el hermano Knorr solo me preguntó si planeaba irme de Betel, pues necesitaba alguien que trabajara temporalmente en su oficina y quería saber si yo podría encargarme de esa tarea.
Para vengar esta ofensa, dos de ellos — Simeón y Leví — tramaron un plan contra Siquem y su familia.
Poco antes de la muerte de Jesús, sus apóstoles se sentían angustiados.
Cuando el faraón se negó a dejar libres a los israelitas, Moisés le comunicó que Dios iba a convertir en sangre las aguas del Nilo.
Nuestros lectores quieren saber: ¿Prometió Jesús vida en el cielo al malhechor?
BIOGRAFÍA
Várices.
Al presentar de manera lógica la similitud entre Jesús y Adán, Pablo explica concisamente cómo es posible que un solo hombre pueda “dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
Así que es bueno que conozcamos la vida de “los que han aguantado ”.
Pero recuerda que el ángel Gabriel le dijo a María: “[Jesús] reinará [...], y de su reino no habrá fin ”.
De hecho, en la mayoría de los casos, Jesús tachó a la generación de “inicua ” o la calificó con otros términos negativos.
El barbero de este pueblo me contrató temporalmente y me hospedó en su casa.
Una madre llamada Sandra dice: “Desde que empiezan la escuela, oyen hablar de las relaciones sexuales, por lo que pueden desarrollar una visión distorsionada del sexo ”.
Ahora toda la familia se siente feliz por no haberse separado.
¿Cómo lo hizo?
De modo que es posible que Ofir se encontrara en Arabia, cerca del mar Rojo, o en las costas de África o de la India (1 / 6, página 15).
Segundo, explica por qué hay guerras y sufrimiento.
Reflexionar en la actitud de María les ayudará a poner los asuntos espirituales por encima del deseo de llevar una vida cómoda y relajada.
Sin duda, las cualidades que engloba el fruto del espíritu son sumamente beneficiosas.
En vez de fijarnos en los defectos superficiales de nuestros hermanos, ¿podemos ver sus buenas cualidades y su potencial de crecimiento espiritual?
“Ningún residente dirá: ‘ Estoy enfermo ’. ”
12, 13. a) ¿Cómo expresan dos personas la satisfacción que les produce el trabajo honrado?
Le convendría preguntarse: “¿Cuánto tiempo dedico en realidad al entretenimiento?
Hagamos todo lo posible para que quienes están débiles se sientan valorados y queridos.
¿Por qué no fue opresivo el reinado de David?
A lo que él dijo: “Ya me parecía a mí.
Jehová dijo estas palabras sobre el crecimiento de su pueblo: “Yo mismo, Jehová, lo aceleraré a su propio tiempo ”.
Pero el rescate significa mucho más que eso.
De ahí que a los cuerpos de ancianos les importe tanto la labor de pastoreo y tomen las medidas para ayudar a quienes se han alejado.
¿Por qué?
Cuando estamos unidos y trabajamos juntos para hacer lo que Dios nos pide, él nos bendice.
11, 12. a) ¿Qué debemos hacer si creemos que un hermano tiene algo contra nosotros?
O tal vez desees servir en Betel o hacerte misionero.
¿Cómo acabó el codicioso Guehazí?
En algún momento visitó la isla de Creta acompañado de Tito, al que más tarde escribió estas palabras: “Por esta razón te dejé en Creta, para que corrigieras las cosas defectuosas e hicieras nombramientos de ancianos ”.
“El amor es sufrido [o,“ paciente ”] y bondadoso. ”
Si tú también tienes claras tus metas, correrás con un propósito definido.
Pero más importante que tener los mismos intereses es tener los mismos valores morales.
Cuando la milicia Interahamwe capturó a dos Testigos hutus que habían refugiado a sus hermanos tutsis, les dijeron: “Esto les pasa por ayudar a los tutsis ”.
¿Qué ha ayudado a muchas personas a fortalecer su matrimonio?
Estamos haciendo una cerca alrededor de mi chacra para que los animales no entren y se coman mis plantíos.
En realidad, “tan solo leer sobre actos de extraordinaria bondad hace que la gente sea más generosa ”.
Pensemos en los apóstoles.
En los dos años y pico que estuvimos en este departamento, viajamos a varios países para ayudar a diferentes equipos de traducción.
Muchas cosas han cambiado en los últimos años en las escuelas de Betel. La Escuela para Ancianos de Congregación comenzó en el 2008.
¿Y nosotros?
¿Por qué debemos aprender a usar “la espada del espíritu ”?
Veamos.
¿Qué tretas utilizó el Diablo con Eva, y qué consiguió con ello?
“Tengan cuidado con los falsos profetas — advirtió —, pues ellos están disfrazados de mansas ovejas, pero por dentro son lobos feroces. ”
Pero recordé lo paciente y razonable que es Jehová con sus siervos y pensé que debía dejar que mi hija se expresara antes de corregirla.
Varios de los doce apóstoles de Jesús, así como otros discípulos.
Me ha golpeado en el suelo.
Para someternos a la autoridad de Jehová, es necesario que evitemos el espíritu de independencia.
• ¿Cómo podemos todos ayudar a quienes no son miembros activos de la congregación?
Servir.
Posteriormente, en ese “lugar [...] de habitación ” se estableció el templo, con su sacerdocio, y también una ciudad capital, Jerusalén, con una línea de reyes descendientes de David que se sentaban sobre el trono de Jehová.
Esto es especialmente necesario al relacionarnos con los miembros del sexo opuesto.
Nosotros debemos esforzarnos por imitar a Jesús y “vivir con buen juicio ”.
La Biblia afirma que sus consejos son inspirados y provechosos “para enseñar, para censurar, para rectificar las cosas ”.
¡Claro que no!
El apóstol Pablo afrontó la adversidad de la misma manera.
[Ilustración de la página 23]
¿Lo recuerda?
Por ejemplo, una hermana que llevaba en la verdad más de cincuenta años empezó a tener graves problemas de salud y no le era nada fácil asistir a las reuniones.
Nos ayuda a dejar atrás la forma en que pensábamos cuando no conocíamos a Dios y a transformarnos en personas valiosas a sus ojos.
No es nada fácil ganarse la vida, criar una familia y atender los asuntos de la congregación, todo al mismo tiempo.
Entonces me metía en casa y me escondía.
Con cada una de ellas analizaremos tres preguntas: 1) ¿En qué consiste?
Cuando Salomón dedicó el templo, quedó claro que Jehová aceptaba la adoración de extranjeros.
¿De qué manera cuestionó Satanás la legitimidad de la soberanía de Jehová?
¿Cómo hacen tropezar a la gente los falsos cristianos, y qué actos contrarios a la ley de Dios cometen?
Siglos más tarde, a él y sus descendientes aún se les recordaba por ser personas temerosas de Jehová.
¿Qué más enseña la Biblia sobre los ángeles?
Esa promesa les dio a los seres humanos fieles la esperanza de que Dios seguiría adelante con su propósito.
El juez dispuso orden de comparecencia para el imputado.
10, 11. a) ¿Cómo pueden los ancianos imitar el ejemplo de Nehemías?
En el siguiente artículo hablaremos de la importancia de aceptar la guía de Jehová.
¿Le gustaría sentir la misma satisfacción que ellos?
Dios nos invita a dirigirnos a él por su nombre.
Jesús nos indicó que no deberíamos sorprendernos ni desanimarnos, sino ver dichas pruebas como razones para sentirnos contentos.
Como había cometido “un pecado que sí incurre en muerte ”, lo atormentaban los sentimientos de culpa y de desesperación, y con razón.
Hemos aprendido a ser razonables y realistas.
La parábola del grano de mostaza, que también aparece en el capítulo 4 de Marcos, resalta dos ideas: en primer lugar, el sorprendente crecimiento en la cantidad de personas que han aceptado el mensaje del Reino, y en segundo lugar, la protección que estas reciben.
¡Despertad!
Eso sí, como el número total de primogénitos resultó ser mayor que el de levitas, mandó pagar un rescate para compensar la diferencia.
Mencione un ejemplo.
Parque de recreo.
Cuando se usa el lenguaje de señas para expresar el mensaje acerca de Jehová, el sordo que lo recibe puede “oírlo ” y poner fe en el Dios de quien proviene dicho mensaje.
Siempre los animamos a seguir sirviéndole a Dios.
Pablo los definió claramente en 1 Corintios 7: 2 - 5.
Ahora bien, existe un rescate muy superior al de Job, y todos podemos beneficiarnos de él.
4 Ayuda para las familias
¡Ella salvó mi precursorado! ”.
Este interesante hecho se ve muy claro con la segunda cualidad: el gozo.
Por ejemplo, nos dice cómo debemos tratar a las personas del otro sexo, cómo escoger buenos amigos y cómo elegir bien lo que hacemos para entretenernos.
Le pide pan a su mamá.
“Antes era fácil hablar con mis hijos, pues me escuchaban atentamente y obedecían sin chistar.
Un año fui con tres hermanos a predicar a los leñadores del norte de Ontario.
“Ni siquiera estamos seguros de haber conseguido reconstruir el texto original con exactitud ”, dijo un experto en estudios religiosos. Y añadió:“ Solo tenemos copias plagadas de errores; la enorme mayoría de ellas se hicieron siglos después de los originales y, al parecer, difieren de ellos en miles de maneras ”.
a) ¿Cuáles son algunos mandatos que aparecen en la Biblia?
Él admite: “En aquel momento empecé a pensar que ya no podíamos seguir viviendo juntos, que no valía la pena luchar por mi matrimonio ”.
En casos como estos hay quienes han dejado atrás el pasado y han seguido adelante.
Al lugar para donde salen los torrentes invernales, allí regresan para poder salir ”.
En la expresión “una dama, sí, damas ” hallamos una palabra hebrea poco común que la Biblia emplea solo en este versículo (una vez en singular y otra en plural).
Pero ahora vimos que es necesario cambiar esta explicación.
Examinemos la profecía de Jeremías concerniente al nuevo pacto establecido con los cristianos ungidos, el cual hace posible el perdón de los pecados para quienes ponen fe en el rescate (lea Jeremías 31: 34).
Ellos eran como el palo para José.
¿Les doy más peso a los principios bíblicos, o a las costumbres y opiniones típicas de mi cultura?
Estoy cansado por haber trabajado todo el día.
Esto fortalecerá tu amistad con él y te hará más feliz.
¿Cómo puede dar buen uso a las Escrituras en su enseñanza?
Geraint, un traductor ubicado en Gran Bretaña, responde: “Traducimos en equipo, así que la cooperación es fundamental para buscar soluciones a las frases complicadas.
¿Qué nos enseña esto?
Para Pablo también era importante recordar y utilizar los nombres de sus hermanos.
Puede buscar una biografía en una de nuestras publicaciones, como en la sección “La Biblia les cambió la vida ”, de La Atalaya.
b) Aunque los siervos de Dios tuvieron que corregir algunas cosas, ¿qué no deberíamos pensar?
Y tal y como dijo Jesús, Dios cumplió su promesa.
Cuando Dios derrama su espíritu sobre sus siervos, en la Biblia a menudo se dice que ‘ se llenan ’ o ‘ están llenos de espíritu santo ’.
Estos comprenden que los cuatro ángeles de la visión profética que tuvo el apóstol Juan están “reteniendo los cuatro vientos de la tierra, para que no [sople] viento alguno sobre la tierra ”.
Koichi reanudó su estudio de la Biblia y aceptó la ayuda de los hermanos de la congregación.
¿Qué nos ayudará a acercarnos más a Jehová?
Después de pasar toda la noche pescando, ¿qué lección aprendió Pedro?
De ahí que Jesús aconsejara: “Practiquen el dar, y se les dará ”.
[Recuadro de la página 25]
Con el tiempo llegaron a apreciar mucho el estudio de familia. En esas ocasiones les gustaba contarnos lo que pensaban y sentían.
También pensó en el daño emocional que pueden sufrir los pequeños que pasan sus años de formación separados de sus padres.
JESÚS se consideraba el Hijo de Dios, y no el Dios todopoderoso.
Cuando el hermano le dijo que sí, el hombre contestó: “¡Ah, no lo sabía! ”.
Otra obra de reconocido prestigio señala que muchas tradiciones navideñas proceden de “festividades paganas relacionadas con el Sol y la agricultura propias del invierno ” (The Encyclopædia Britannica).
Además, este reinado ilustró cómo será la vida bajo el Reino de Dios, cuando no quede rastro de la influencia de Satanás y ya se haya vindicado la soberanía de Jehová.
Jesús nos dejó un ejemplo, o “dechado ”, pues tuvo control de sí mismo cuando padeció sufrimientos.
Así es, las personas íntegras aman a Jehová y al prójimo.
También nos educa y nos prepara para participar en la obra más importante que se está realizando en la Tierra: la predicación.
Jehová indica que la obligación de atender a los mayores recae principalmente en sus familiares (léase 1 Timoteo 5: 4, 8).
Los gobiernos tratan de convencer a la gente para que apoye a sus dirigentes y sus programas.
¿Qué sustituirá a las organizaciones corruptas?
amonestar.
Para Guy Pierce, era más probable que el Sol no saliera que el que Jehová no cumpliera sus promesas, y quería que el mundo entero supiera esa verdad.
Waychaw, waychaw, pájaro de boca grande (canción).
Para que alguien sea bautizado como cristiano verdadero y testigo de Jehová debe reconocer la superioridad del Padre, Jehová, y la posición y autoridad de su Hijo, Jesús.
Para muestra, basta un botón.
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
La Biblia describe el futuro Día del Juicio como una época feliz en la que Jehová, el Juez de toda la Tierra, librará a la humanidad de la injusticia.
Pero de entre todos los generosos regalos que Dios nos ha dado, ¿por qué es el rescate el más sobresaliente?
Las palabras de Jesús recalcan que nuestros actos espontáneos de generosidad pueden hacer que recibamos a cambio “una medida excelente ”, quizá cuando más lo necesitemos.
Así que debemos tomar la iniciativa y mostrarles interés sincero y bondad.
igualado.
¿Qué dice la Biblia sobre la maldad de este mundo?
Lavándoles los pies, una tarea que solían realizar solo los sirvientes de más baja condición.
Nueve menos dos es siete.
¿Para qué contó Jesús la historia de los talentos?
¿Cómo corrigió Jehová la forma de pensar de Job?
Suegra.
Nehemías pudo haber pensado: “Me parece buena idea; al fin y al cabo, es mejor hablar que pelear ”.
Se me ha perdido mi abuelito.
Este conmovedor salmo fue escrito por David, un fiel siervo de Jehová que sufrió mucho.
[Ilustración de la página 16]
Tal vez en su propio país haya lugares donde se necesiten más publicadores.
CÁNTICOS: 95, 116
Objetos existentes en mayor número de lo imaginado.
El apóstol Pablo dio un consejo parecido sobre el perdón en Efesios 4: 32, como ya hemos visto.
La Biblia asegura que “Jehová sabe librar de la prueba a personas de devoción piadosa ”.
Ahora bien, en su búsqueda de la religión que Dios aprueba, ¿por qué no averigua cómo responden los testigos de Jehová las preguntas que se han planteado aquí?
También presencié la graduación de la clase de Galaad y me puse a pensar: “Si estos hermanos que tienen mi edad han estado dispuestos a dejar una vida cómoda para irse al extranjero, yo debería estar dispuesto a hacer lo mismo aquí en mi país ”.
¿Usted qué opina?
¿Cómo será la vida de los súbditos de ese reino?
Algunos piensan que los animales están a nuestra disposición, mientras que otros creen que se les debería tratar casi como a personas.
Espíritu Santo.
¿Cómo influye nuestra conducta en los ángeles?
Allí mismo, en la asamblea, nos ofrecimos para ser misioneros.
Pero sabemos que debemos ser leales a Jehová siempre, incluso en las situaciones difíciles.
Pero un ángel le dice que Jerusalén tiene que expandirse y que gozará de la protección de Jehová.
Esta parábola encierra una gran lección para todos: nunca debemos permitir que los asuntos personales, como los que mencionó Jesús, interfieran con nuestro servicio a Jehová.
El momento.
¿A qué conclusiones han llegado?
Así que Jehová honró a Jesús dándole un trabajo muy importante y contándoselo a los demás.
Gracias a eso puede ver qué necesita el hermano mayor.
En varias ocasiones, Dios le dio muestras de amor y aprobación.
Hay quienes se angustian por errores del pasado, por lo que deparará el futuro o por la situación económica.
Si los jóvenes y los nuevos ven que los hermanos cuidan unos de otros, aprenderán a hacer lo mismo.
Entre quienes acudieron a ver cómo era la vida bajo este monarca estuvo la reina de Seba, que llegó acompañada de un gran séquito.
Por eso, preguntémonos: “¿Me permiten mis diversiones darle a Dios la devoción que se merece?
Tomás se sintió engañado e insistió muy enojado en que le devolviera el dinero. ¡Yo no podía creerlo!
Los ungidos están totalmente seguros de que forman parte de este nuevo pacto.
A pesar de los obstáculos que nos ponen Satanás y sus cómplices, los siervos de Jehová seguimos con nuestra labor mundial de evangelización.
* Examine los siguientes pasajes bíblicos:
Te amo con todo mi corazón
¿Cómo debe ver la cristiana estas palabras inspiradas?
No obstante, hacerse una idea de lo que puede ocurrir ayudará a los familiares a calmar sus temores y concentrarse en hacer todo lo posible para que las cosas sean más soportables.
Si estamos viviendo por espíritu, sigamos andando ordenadamente también por espíritu ”.
anécdota.
Para enseñar a Pedro a razonar basándose en principios, le hizo una pregunta con diferentes opciones de respuesta.
Una forma de encontrar nuestro lugar en la congregación y demostrar que lo valoramos es cooperando de buena gana con “el esclavo fiel y discreto ” y con su representante, el Cuerpo Gobernante (léase Mateo 24: 45 - 47).
El último informe estuvo a cargo de Richard Morlan, profesor de la Escuela para Ancianos de Congregación, quien se expresó con gran entusiasmo acerca de este curso y de lo agradecidos que están los ancianos que lo han recibido.
La ley de Moisés prohibía cometer adulterio.
¿Qué texto bíblico ha intrigado por mucho tiempo a los comentaristas bíblicos, y por qué?
Sin duda, Jehová le dio su poder a Jesús para que hiciera este milagro y para que demostrara cuánto ama a las personas.
Allí ayudó a Edie a lavarse las piernas mientras los niños se encargaban de los zapatos.
Los mineros británicos mencionados al principio utilizaban canarios para detectar a tiempo la presencia del gas venenoso.
* [Nota]
Los cristianos del siglo primero recibieron la exhortación de “habl [ar] confortadoramente a las almas abatidas ”.
Sin embargo, él nunca se amargó ni perdió los estribos.
(Vea el párrafo 7)
justificarse.
Todo ello ha contribuido a tener una familia más unida y sobre todo a estar más cerca de Jehová que nunca ”.
Quizás usted hizo algo de lo que después se haya arrepentido.
Lo que sucede es que no alcanzaban a percibir su verdadero valor porque no utilizaban lo que aprendían.
Al ver los malos resultados de su pecado, puede que se dé cuenta del error que ha cometido.
¿Cómo podemos imitar la generosidad de Jehová?
Jesús, por el contrario, amaba profundamente a su Padre y disfrutaba de hacer su voluntad.
PÁGINA 23 • CÁNTICOS: 31 Y 92
¿Cuánto valora Jehová a los cristianos fieles de edad avanzada?
Y teniendo en cuenta que muchos de los casos no se denuncian, está claro que la situación es peor de lo que revelan las estadísticas.
En el París de la época de Langton, vivían estudiantes de muchos países que habían traído sus Biblias consigo. Pero alumnos y profesores tenían problemas para referirse a los mismos pasajes.
vacilante.
Josué no le pidió guía a Dios cuando los gabaonitas quisieron hacer un trato con él.
Cuando una persona comprende este hecho, lo que lee en la Biblia “ejerce poder ” en su vida, es decir, tiene un profundo efecto en ella.
“Si a ustedes los están vituperando por el nombre de Cristo, son felices. ”
Traje rosetas de maíz.
El superintendente viajante indicó que, usando este método, los hermanos de una congregación que visitó comenzaron 44 estudios en una sola semana.
Aunque no hay duda de que él tenía la autoridad para hacerlo, habría pasado por alto su propia ley de que el pecado se paga con la muerte.
Y ustedes, padres, ¿pueden contribuir de algún modo a que sus hijos vean a la congregación como parte de su familia?
Tenemos el caso de Saulo, un niño de Guatemala que nació con una discapacidad mental leve.
• ¿Qué implica la verdadera obediencia?
27 Alabemos a Jehová con un espíritu dispuesto
Comité de Servicio
Si está predicando y una persona le dice que no tiene tiempo para atenderlo, ¿cómo reaccionará?
Él quería que yo fuera el pastor de la cárcel.
En efecto, según cierto estudio, la generosidad “activa regiones del cerebro vinculadas con el placer, con las relaciones interpersonales y con la confianza, lo que genera una sensación de bienestar ”.
Buenas noches.
Un domingo, el cura sacó el libro La verdad que lleva a vida eterna. Muy enfadado, nos dijo que si alguno de nosotros tenía ese libro, que se lo entregara o que lo tirara a la basura.
ayudarse.
5 Nacer de nuevo: ¿cuánta importancia tiene?
Vivimos en un auténtico paraíso espiritual que debemos valorar y proteger.
¿Cuándo será “arrojado al lago de fuego ”?
Les dio a hombres como Abel y Noé razones para creer que Dios le devolvería a la humanidad lo que Adán había perdido.
Así lo expresó Kathleen, que crió sola a sus tres hijos: “No hay que esperar nada de los demás, pero sí agradecer de corazón lo que hacen por uno ”.
Como vemos, estaba a punto de producirse un cambio: Jehová escogería una nueva nación.
Quizás ahora podamos hacer más o tengamos que hacer menos en el servicio a Jehová.
Durante un tiempo, la cantidad de células se duplica cada 12 a 24 horas.
Los ministros de Dios debemos tener buenos modales
Esta reconstrucción se basa en uno de los planos de la sinagoga de Gamala del siglo I
Sus oyentes “se sintieron heridos en el corazón ” y preguntaron qué debían hacer. El apóstol respondió:“ Arrepiéntanse, y bautícese cada uno de ustedes en el nombre de Jesucristo [...], y recibirán la dádiva gratuita del espíritu santo ”.
Con todo, es posible encontrar el camino que Dios aprueba y que lleva a la vida.
En la Biblia, el infierno (o Seol) es la sepultura colectiva adonde va la gente al morir, un lugar simbólico donde no existe ninguna actividad.
Jesús señaló: “De la abundancia del corazón habla la boca ”.
Pero Jesús enseñó que también debemos rechazar los malos deseos y los malos pensamientos.
Que no sea así en nuestro caso: nunca permitamos que el deseo de disfrutar de lo que llaman “la buena vida ” nos haga aflojar el paso en el servicio que le damos a Jehová con toda el alma.
[...] Adora a Dios ”.
Primero, nuestra amistad con Jehová.
No obstante, recuerde que “la oración fervorosa del justo tiene mucho poder ”.
[Ilustración de la página 16]
Pablo escribió que a Pedro se le había confiado “un apostolado a los circuncisos ”.
Por eso, Pablo agrega: “El que hurta, ya no hurte más ”.
Hacerlo te ayudará a estar más cerca del pueblo de Dios y fuera del mundo de Satanás cuando llegue a su fin.
Jehová tal vez permita algunas situaciones para educarnos y pulirnos (lea 1 Pedro 5: 6 - 10).
a) ¿Cómo mostraron los profetas que vendría un líder perfecto?
(Lea 1 Tesalonicenses 2: 13 y 2 Timoteo 3: 16.)
Satanás empleó la misma táctica para tentar a Jesús en el desierto.
Así que Pablo les dijo que Jehová “hizo el mundo y todas las cosas que hay en él ”.
Jesús es hijo de María.
Algo que nos ayudará es el importante consejo que leemos en Hebreos 13: 1. Allí dice: “Que su amor fraternal continúe ”.
¿A qué tipo de amor se refiere el capítulo 12 de Romanos?
Más bien, la pregunta que le vendría de inmediato a la mente sería “¿Quién hizo esto? ”.
¿Qué responderías?
Él se burla de Jehová asegurando que ningún cristiano le será fiel.
De hecho, fueron testigos oculares de que Jehová seguía utilizándolo, pues vieron cómo el apóstol y los demás discípulos “se llenaron de espíritu santo y comenzaron a hablar en lenguas diferentes ”.
Por lo tanto, cuando habló con sus adversarios, Jesús se refirió tanto a la esperanza de vida celestial que tiene el “rebaño pequeño ” como a la esperanza de vida en la Tierra que tienen millones de“ otras ovejas ”.
volver.
Su carta decía: “Te encantará saber que tu estudiante de la Biblia de 1974 se bautizó en la última asamblea de distrito.
“Estas representaciones eran reverenciadas, honradas y veneradas ”, asegura la obra.
Según la Biblia, “si hay cuerpo físico, también lo hay espiritual ”.
Sentir calor excesivo en nuestro cuerpo al no sentirnos bien.
Es cierto que en ese tiempo los cristianos ungidos fueron perseguidos. Pero fueron perseguidos sobre todo por los gobiernos, no por las religiones falsas.
“Por años — relata —, mi situación fue como la de Baruc, quien, como dice la Biblia, estuvo ‘ buscando cosas grandes ’ para sí mismo.
El río se llevó la red.
El mal surgió en la Tierra el día que Satanás dijo la primera mentira.
Es normal que nos hagamos ilusiones cuando todo parece ir bien.
Se había desollado el codo.
En su primera carta se llamó a sí mismo apóstol y anciano, nada más.
Y durante su segundo encarcelamiento en Roma, lo envió a Éfeso.
El aire es cálido y está cargado con el aroma de los lotos y otras flores acuáticas. José puede percibirlo al respirar.
Sin embargo, Dios prometió que el próximo rey sería David.
Por desgracia, ninguna de estas explicaciones resulta totalmente satisfactoria.
Le será útil leer ambos pasajes antes de estudiar en su hogar este artículo y el siguiente.
Jesús sanó a esa mujer y la trató con compasión.
Si le pedimos ayuda, él nos dará las fuerzas y la sabiduría para aguantar.
Así dieron inicio a una serie de regímenes políticos condenados al fracaso.
Miel de abejas.
Abrahán siempre se aseguró de obedecer y respetar a Dios.
El esposo perspicaz tiene en cuenta los sentimientos de su esposa y trata de adaptarse a la situación.
• Respetar el mandato bíblico de casarnos “solo en el Señor ”
También nos indica qué hemos de hacer. Si vivimos y andamos por espíritu santo, trabajaremos arduamente para mantener a nuestra familia e incluso tener “algo que distribuir a alguien que tenga necesidad ”.
Al norte y al este se los llevaron.
Y no eran temores imaginarios. Los líderes religiosos judíos le cobraron tanto odio a Jesús que llegaron a expulsar de las sinagogas a quienes confesaban fe en él.
CÁNTICOS: 124, 53
¿Por qué se complacerá Jesús en nombrar al esclavo fiel sobre todos sus bienes?
Todo lo anterior prueba que la invitación se hace extensiva por medio del espíritu santo.
Claro está, acordarse de Jehová implica más que pensar en él.
¿Qué cualidades de Jesús analizaremos en esta serie de artículos?
Pero el desarrollo de un embrión está perfectamente detallado en el ADN.
Llegaban hasta 1.000 personas y abarrotaban el club, lo que me mantenía muy ocupado.
Dé un ejemplo que demuestre cómo podemos prepararnos para vivir en el Paraíso.
¿Nos sentiremos tentados a hacer lo que a nosotros mejor nos parezca?
Puede que un cristiano ungido se pregunte por qué Jehová lo eligió a él y no a otro cristiano.
Ezekiel, que tiene poco más de 20 años, dice: “Antes era como esas personas que van por la carretera sin un destino claro, pero leer la Biblia le ha dado un nuevo rumbo a mi vida.
Ambas descripciones de Dios concuerdan con lo que escribió el salmista: “Jehová es grande y ha de ser alabado en gran manera.
De hecho, las estima tanto que ha ungido a muchas de ellas para que reinen con Cristo.
La respuesta a esa pregunta probablemente dé pie a una conversación bíblica que ayude y anime a su hijo.
¿Por qué no es suficiente con pedir que se haga la voluntad de Dios en la Tierra?
El rincón del joven
¿Cómo fue progresando el llamamiento de los ungidos después del año 33?
A la mañana siguiente, mientras yo me marchaba a la oficina, ella empezó a empaquetar sus cosas ”.
Y cuando algunas aceptan consejos, lo hacen de mala gana.
Si la estudiamos con empeño, se fortalecerá nuestra fe en que Jehová hizo todas las cosas.
23, 24. a) ¿Qué otros ejemplos demuestran que la lectura y el estudio de la Biblia hacen que nuestras oraciones sean más significativas?
Al perturbar sus operaciones y sacar a la luz sus turbios manejos, Jesús estaba confrontando a los poderosos líderes religiosos de su día.
Con los años, Finehás llegó a ser sumo sacerdote del pueblo elegido.
¡Qué diferente es la actitud de los siervos de Dios!
Carlo y Mia acudieron a su médico y a una organización especializada en la enfermedad de su hijo.
Un factor clave es que esté “sembrando con miras al espíritu ”, es decir, viviendo de una forma que permita que la fuerza activa de Dios actúe libremente en su vida.
Siempre que sus profetas dicen algo en Su nombre, él “hace que se realice la palabra de su siervo ” y“ lleva a cabo por completo el consejo de sus propios mensajeros ”.
Cuando las personas resuciten, tendrán la oportunidad de aprender de Jehová y vivir para siempre.
y si ha estudiado el folleto Su familia puede ser feliz. Estas ayudas destacan principios bíblicos que pueden ayudar a los casados a fortalecer su unión.
Mi fuerza y mi poderío es Jah, puesto que él sirve para mi salvación ”.
Por otra parte, hay quienes trabajan más horas o buscan en qué ocupar su tiempo tan solo para no tener que estar con su cónyuge.
Trevor y Emily, que estuvieron en Malaui antes de asistir a la Escuela Bíblica de Galaad de la Watchtower, sienten algo similar: “A veces nos preguntábamos si habíamos hecho bien mudándonos a Malaui.
Cuando vienes?
• ¿Qué oportunidades tienen los cristianos no casados de acercarse más a Jehová y ensanchar su corazón?
Dorcas — también llamada Tabita — era una cristiana que vivía en la ciudad portuaria de Jope, ubicada al noroeste de Jerusalén.
abofeteado.
Jefté deseaba mostrar fe en Jehová.
Este es el caso, por ejemplo, cuando el rebaño se ve atacado por “lobos opresivos ”.
Además de sufrir los ataques enemigos, Jefté tuvo problemas con sus hermanos y con los ancianos de Israel.
Yo tengo 13 años.
Pero en los últimos años, algo ha cambiado.
¿Qué nos ayudará a seguir su ritmo sin cansarnos?
A continuación, veremos qué clase de votos podemos hacer hoy y por qué debemos hacer todo lo posible por cumplirlos.
Pero la verdad era que todavía tenía algunos cambios pendientes, sobre todo en mi personalidad. Seguía siendo muy orgulloso e independiente, y me gustaba presumir de mis habilidades y logros.
Ilustre con un ejemplo la diferencia entre seguir un plan inalterable y actuar con flexibilidad de acuerdo con un propósito definido.
 Nosotros cantaremos y ustedes bailarán.
La sangre es de color rojo.
La respuesta que recibió fue: “El que actuó misericordiosamente para con él ”.
PRECURSORES REGULARES
¿Cómo podemos saber si estamos sirviendo a Dios con toda el alma?
Además, Jesús nos enseñó que seremos felices si estamos cerca de Jehová.
Pablo lo aceptó y se centró por completo en su ministerio (léase 2 Corintios 12: 8 - 10).
En un viaje reciente les dijo a los que iban con ella: “Ya no quiero ver más castillos.
Pobre y emigrante
Vivamos todos los días para la gloria de Dios 21
Primero hablemos de su sabiduría, es decir, de la capacidad para poner en práctica el conocimiento y el entendimiento.
Me crié en la ciudad de Puerto Limón y sus alrededores, en el este de Costa Rica.
Adán, pese a ser perfecto, pecó, y eso hizo surgir la cuestión de si algún ser humano podría demostrar devoción piadosa a la perfección.
¿Comprendemos entonces por qué les pidió Jehová a los israelitas que no siguieran sus ojos y su corazón?
Sea valiente, Jehová está con usted
Hagamos lo posible por beneficiarnos de las reuniones y de otras ayudas que nos da la organización de Jehová.
¿Por qué debemos examinarnos con honradez?
Nos examina con los ojos del amor
Por ello, con corazones llenos de gratitud, sometámonos con alegría a Cristo, el Rey que Jehová guía con su espíritu.
¿Qué está esperando, señora?
“Los ojos de Jehová * están sobre los justos, y sus oídos están hacia su ruego; pero el rostro de Jehová está contra los que hacen cosas malas ”.
¿Me irán a hacer daño? ”.
(Lea Marcos 5: 25 - 34.)
Todas las cosas malas que son parte de nuestra vida desaparecerán muy pronto.
Me prometió no volver a pegarme.
el era.
Brian: “A mi jefe le gustó mi trabajo, pero cometí algunos errores graves.
Todas estas cosas son principio de dolores de angustia ” (Mateo 24: 6 - 8).
Yo estaba muy entusiasmado.
A veces, en la predicación tenemos la oportunidad de leer versículos que la gente no conoce ”.
¿Qué caracteriza a las personas “de corazón puro ”, y en qué sentido ven a Dios?
¿Qué actividades pueden incluirse en esas ocasiones?
Jorge se sintió aliviado porque el incidente no pasó a mayores y pudo conservar limpia su conciencia.
Eso es lo que hizo una joven llamada Anna, quien cuenta: “Con mi padre aprendí a hacer un presupuesto y vi lo importante que es administrar los fondos de manera organizada ”.
[Ilustraciones de la página 4]
Guiados por el espíritu de Dios en el siglo primero y en nuestros días
¿Con qué resultado?
Si lo hacían, tendrían que morir, tal como Jehová les había advertido.
¿Cómo la ha usado?
Siendo inmortal y solo inferior en poder a Jehová, puede con toda autoridad asumir las maravillosas responsabilidades que le encarga su Padre.
Tanto ella como algunos de sus hijos se bautizaron poco después.
La Biblia nos da este consejo: “Que las mujeres se adornen en vestido bien arreglado, con modestia y buen juicio, no con estilos de cabellos trenzados y oro o perlas o traje muy costoso, sino como es propio de mujeres que profesan reverenciar a Dios, a saber, mediante buenas obras ”.
Por ejemplo, pensemos en la sabiduría instintiva de la hormiga (léase Proverbios 30: 24, 25).
Nosotros sentiremos el mismo gozo que Jesús si apoyamos la soberanía de Jehová, honramos su santo nombre y tenemos siempre presente la esperanza de la vida eterna.
El apóstol Pablo dijo que no usemos el mundo “a plenitud ” (lea 1 Corintios 7: 29 - 31). Así que debemos tener cuidado para no dedicar demasiado tiempo a las cosas que el mundo nos ofrece. Claro, no todas son malas.
Es una bendición tener ancianos amorosos que se preocupan por nosotros y que, como Abisai, están listos para socorrernos.
¿Qué iniciativa tomó Jacob, y qué consiguió con ello?
Independientemente de las opiniones que tengan las personas con quienes conversamos, debemos abordarlas con un tono respetuoso, y no condenatorio.
Proverbios 24: 10 dice que si nos desanimamos cuando tenemos problemas, nuestro “poder será escaso ”.
Antes de dictar esa ley, Jehová Dios le había dicho a Moisés que diera este mandato a Israel: “No debes odiar a tu hermano en tu corazón. [...]
¿Seré capaz de dirigir con regularidad el estudio bíblico de familia? ”.
Ser positivos nos ayuda a seguir adorando a Jehová.
Él será grande, se le llamará Hijo del Altísimo [...]; por eso el que ha de nacer será santo y se le llamará Hijo de Dios. ”
Está claro que Jehová está bendiciendo la construcción de salones.
Él y su familia le pidieron a Jehová que le ayudara a encontrar un trabajo que no interfiriera en sus actividades espirituales.
En la mayoría de aquellas ocasiones, yo trataba de recordar la clase de persona que mamá realmente era... amorosa, bondadosa y generosa.
La lectura diaria de la Biblia me ha sostenido durante algunos de los momentos más difíciles de mi vida ”.
Si desea más información, consulte los capítulos 4 y 5 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Creer que Jesús resucitó nos motiva a hacer la voluntad de Dios.
Sin duda, porque quería aprovecharse de la poderosa influencia del sentido de la vista.
Revela un motivo noble y generoso.
(Lea Colosenses 3: 8 - 10, 12 - 14.)
Pero el hecho de que ambos cónyuges tengan en común ser discapacitados no garantiza un matrimonio feliz.
¿Le pasó eso también a usted?
Que cuando alguien peca y se niega a arrepentirse, no pueden tolerar su mala conducta solo por mantener la paz con esa persona.
Cuando murió, el papa Juan Pablo II lo beatificó.
Esto es una prueba más de que la arqueología confirma vez tras vez la exactitud histórica de la Biblia.
Quizás piense que usted es como ellos.
Satanás lleva mucho tiempo tratando de socavar la autoridad divina, y su espíritu de independencia se refleja en la gente de muchas maneras.
Ponga un ejemplo. b) ¿Qué presentación le ha dado buenos resultados a un superintendente viajante?
EN ESTE NÚMERO
¿Por qué estableció Jehová el matrimonio?
Pensemos en lo que vivieron los israelitas cuando entraron en la Tierra Prometida.
Sin embargo, para ayudarles a razonar por sí solos es muy útil la buena comunicación.
En la antigüedad, los israelitas hacían sacrificios animales y otras ofrendas según lo establecía la Ley mosaica.
Las almas de los que mueren en estado de pecado mortal descienden a los infiernos inmediatamente después de la muerte y allí sufren las penas del infierno, ‘ el fuego eterno ’ [...].
Muchos de nosotros somos familiares de estos queridos hermanos.
¿Qué labor produce siempre total satisfacción?
Le pedí a Dios un año de felicidad y paz, pero me ha dado mucho más.
Pablo sabía que era importante seguir lo que enseñaban los apóstoles y otros ancianos que dirigían la congregación, porque ellos se basaban en las Escrituras.
Nos conviene preguntarnos: “¿Estoy convencido de que lo que he aprendido es mucho más que un simple conjunto de enseñanzas religiosas?
Si imita a Jehová y disciplina a su hijo con amor, con medida y con coherencia, puede estar seguro de que él se beneficiará.
Cuando se producen desastres naturales en alguna parte del mundo, efectúan labores de socorro para ayudar a sus hermanos en la fe y a quienes no son Testigos.
El esposo cristiano que navega por Internet podría ponerse a mirar imágenes eróticas, pero se acuerda del principio que expresan las palabras de Job: “Un pacto he celebrado con mis ojos.
Ella le faltó al respeto a Sarai, la mujer para la cual trabajaba, y esta la humilló.
Sin embargo, sí cuenta, como los israelitas, con una organización donde intervienen cuerpos o consejos de ancianos.
▪ “Estoy con ustedes todos los días ”
Por ejemplo, cuando usted y su cónyuge tienen desacuerdos, ¿no le parece que los resolverían más fácilmente si buscaran la guía del Todopoderoso?
Usted tiene mucho que enseñarles.
2, 3. a) ¿Por qué decimos que la muerte no es tan inevitable como generalmente se cree?
b) ¿Qué estamos decididos a hacer, y por qué razón?
Sus escritos, que posteriormente le sirvieron de fuente de información al sacerdote Esdras.
Me alegro mucho por tu bienestar.
La papa está todavía dura, cocínenla más.
Cuarenta años después, en la ciudad de Jericó, Rahab les dijo a dos hombres israelitas: “El terror a ustedes ha caído sobre nosotros [...].
A partir de entonces, Kyriacos suavizó su postura y comenzó a hacer grandes cambios.
Si tenían que evitar la compañía de alguien perezoso, ¡con cuánta más razón tenían que apartarse de quienes estaban comenzando a comportarse como apóstatas!
¡Qué contraste tan grande notamos con la rudeza, la malicia y la agresividad que caracterizan a quienes están bajo el control de Satanás!
¿En qué consiste esa herida?
Prestar atención a esos constantes avisos reforzará nuestra determinación de servir a Jehová usando nuestra “facultad de raciocinio ”, es decir, nuestra capacidad de razonar.
La Biblia dice: “Un compañero verdadero ama en todo tiempo, y es un hermano nacido para cuando hay angustia ”.
b) ¿Qué harán los siervos de Dios en ese momento?
Triunfar.
Ana, mencionada antes, disfruta de predicar a personas de habla francesa.
Uno dice: “Ellos no saludan la bandera ”. Otro añade:“ No luchan por su país ”. Y otro continúa: “No son cristianos porque no celebran la Navidad ”.
Algunas se dicen para hacer daño.
Inspeccionen sus torres de habitación, para que puedan relatarlo a la generación futura. ”
¿Aceptarán todos a Jesús como su rey?
El sistema de fotografía con tomas a intervalos prefijados les permitió observar cómo un pollito salía del cascarón y un capullo se abría delicadamente.
La noche antes de morir, Jesús se abstuvo de pedir a su Padre la ayuda de “más de doce legiones de ángeles ”, y eso que en el cielo él mismo había comandado a estas criaturas en su papel de Miguel el arcángel.
b) ¿Qué medidas tomó Nehemías?
Hemos hecho muy buenas amistades con ellos, y nos tenemos confianza y respeto ”.
Seguir el ejemplo de Jesús: Hacer lo mismo que hizo Jesús con sus discípulos. Enséñeles a sus hijos a amar y servir a Jehová.
Vivimos en tiempos peligrosos.
No sorprende que el propio Poncio Pilato, viendo la entereza de Jesús pese a los maltratos, dijera admirado: “¡Miren!
¿Por qué fue Pablo tan directo con los cristianos hebreos?
Mi madre solía decir en broma que 1933 fue un año catastrófico: Hitler llegó al poder, el Papa declaró sagrado ese año, y nací yo.
Muchos comenzaron a colmar de elogios a sus hijos, aun cuando no hubieran hecho nada especial para recibirlos.
Como veremos a continuación, el cristiano equilibrado reconoce que cada cual tiene derecho a elegir los pasatiempos que prefiera, pero siempre dentro de unos límites.
En el mes de setiembre cortamos el maíz para que seque.
Deben salpicar la sangre de un cordero sobre los postes y la viga superior de la puerta de sus casas, y quedarse dentro de ellas.
Sin importar cuántos años llevemos sirviendo a Jehová, todos debemos preguntarnos: “¿En qué cosas tengo que mejorar para parecerme más a Jesús? ”.
En el 2013, un hombre de más de 60 años contrajo el virus del sida debido a una transfusión de sangre contaminada, informó el periódico The Japan News.
19 - 21. a) ¿Cómo nos beneficia enseñar la Biblia a los demás?
En ese momento, Abrahán tenía 99 años.
La respuesta de la Biblia es muy sencilla: “Jehová está cerca de todos los que lo invocan, de todos los que lo invocan en apego a la verdad.
Pero solo se salvarán quienes apoyen lealmente el Reino de Dios y hablen al prójimo sobre las bendiciones que ese gobierno traerá a todos los siervos fieles de Jehová.
Por otro lado, en un libro sobre este tema aparece el siguiente comentario de un hombre: “La confesión es uno de los aspectos más dañinos de la Iglesia, pues fomenta el comportamiento neurótico ” (Bless Me, Father, for I Have Sinned [Bendígame, padre, porque he pecado]).
Tras casi cuarenta años vagando por el desierto, los israelitas estaban a punto de entrar en la Tierra Prometida.
Recuerda que tú necesitas esa misma resolución si quieres servir fielmente a Jehová.
En primer lugar, analicemos cuándo se cumplirían las palabras de Jesús.
El segundo artículo explica qué hacer para superar los obstáculos que pueden surgir en la comunicación entre padres e hijos.
Cuando lo haga, nuestra vida estará en sus manos, pues es él quien tiene la encomienda divina de conducir a la “gran muchedumbre ” hasta las“ fuentes de aguas de vida ”.
De modo que es natural y hasta provechoso que nos preocupemos por tener buena salud.
[Ilustración de la página 17]
El Evangelio de Lucas narra el momento en que Jesús abrió el rollo de Isaías, leyó de él y lo enrolló.
Por eso, hacemos bien en plantearnos las siguientes preguntas: ¿Quiénes deben ser el objeto de nuestro cariño?
Y, desde luego, las cosas se pondrán aún más difíciles durante la gran tribulación.
Para Jesús, el templo sería el primer lugar donde lo buscarían sus padres, ¿no te parece?...
Ha de estar dispuesto a “tom [ar] su madero de tormento ”, es decir, a sufrir si fuera necesario, pasar vergüenza, ser perseguido e incluso asesinado, por ser cristiano.
Muchos lograron superar sus miedos y supersticiones, y en poco tiempo eran más de ochenta las personas que asistían a las clases.
La biografía del hermano Klein se publicó en La Atalaya del 1 de marzo de 1985.
Tales padres creían que el secreto para elevar la autoestima era pasar por alto lo malo y elogiar todo lo demás.
¿Cómo se convirtió la Trinidad en una doctrina oficial?
Lo que Adán hizo es pecado: desobedecer a propósito la ley de Dios.
Todos los cristianos deben hacer caso de la exhortación que por inspiración dio Pablo: “Sean obedientes a los que llevan la delantera entre ustedes, y sean sumisos [literalmente,“ estén cediendo debajo ”, nota], porque ellos están velando por las almas de ustedes como los que han de rendir cuenta; para que ellos lo hagan con gozo y no con suspiros, por cuanto esto les sería gravemente dañoso a ustedes ”.
Otras, en cambio, se dicen tan solo por la presión del momento, tal vez para evitar un castigo o no pasar vergüenza.
c) ¿Cómo sabemos que los ángeles están organizados?
En el ministerio encontramos muchos hombres y mujeres que creen en la Trinidad.
¿Cómo contestaría las preguntas planteadas en el párrafo?
a) ¿Cómo sabemos que Jesús era un buen estudiante de la Biblia?
Jehová le enseñó de ese modo a la nación que para él la vida era sagrada, y todo el que compartiera su forma de pensar mantendría sus herramientas en buen estado y las emplearía con cuidado.
El apóstol Pablo dijo: “Muéstrense agradecidos ”, y él mismo fue un modelo en este sentido.
Pero no hay que olvidar que los cristianos contamos con la ayuda de Jehová.
Se dice que es secreto porque no lo pueden descubrir quienes carecen de visión espiritual y fe en Dios.
Árbol “cuyo follaje no se marchita ”, 1 / 3
LOS cuatro leprosos no tenían muchas opciones, pues no habían recibido ni una sola limosna a la entrada de la ciudad.
Igualmente, Josefo, historiador judío del siglo primero, no atribuyó esta enseñanza a las Santas Escrituras, sino a “la opinión de los griegos ”, que él consideraba una colección de mitos y leyendas.
“Que su habla siempre sea con gracia [...], para que sepan cómo deben dar una respuesta a cada uno. ”
PAÍS: MÉXICO
Al poco tiempo se bautizó y ahora disfruta de predicar las buenas noticias del Reino con su esposa, Joyce.
Las Santas Escrituras animan a los cristianos a usar su “facultad de raciocinio ” para que“ prueben para [sí] mismos lo que es la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
Pero, sobre todo, me ha acercado mucho más a Jehová.
¿Qué significa ejercer fe?
¿Cómo?
En otras palabras, esperaban el nuevo mundo y se imaginaban viviendo allí.
Así que la hermana piensa en algunos textos bíblicos que pueden ayudarla a tomar una buena decisión.
(Lea Juan 13: 34, 35; 1 Juan 4: 20, 21.)
Es tiempo de permanecer alerta y actuar con urgencia.
Por orden de Dios y de Cristo suplicamos al prójimo que se reconcilie con Dios.
Seguí el consejo de ese texto, y funcionó. ”
TEMA DE PORTADA
Este hombre recibió el encargo de fabricar el mobiliario del tabernáculo.
asadura.
Cada día tiene sus propias dificultades.
Si pagan electrónicamente o con tarjeta de crédito, lleven un control escrito de gastos en cada sobre.
9, 10. a) ¿Qué podemos incluir en nuestras oraciones?
¿Cree usted que se cumplirán estas promesas bíblicas?
Recuerde: escuchar es uno de los mejores regalos que podemos darle a un amigo. ¡Ah!
El primero de estos dos artículos explica la forma en que Jehová y Jesús pastorean a su rebaño terrestre hoy día y cómo deben responder las ovejas a su amoroso cuidado.
Finalmente, tal como habían advertido Juan y Jesús, el día de la ira de Dios llegó.
• Para dar estabilidad al matrimonio
Su dinámica narración del ministerio de Jesús le resultará muy entretenida.
Pero, al igual que ayer, las buenas amistades tienen en común el sentido de fidelidad y compromiso mutuo.
“Un reino de sacerdotes ”
Vengo desde Piura.
Es muy alentador ver que varias personas que escucharon las buenas nuevas por primera vez están progresando espiritualmente.
Una marca que significa salvación
Gracias a su sacrificio, llegaremos a ser perfectos, y Jehová podrá aceptarnos de nuevo en su familia sin pasar por alto sus leyes.
Por eso, en el Sermón del Monte les dijo: “Dejen de inquietarse ”.
Salomón, el hijo de David, también prefiguró a Jesús.
Y cuando terminábamos de leer un relato, mi hija se iba por toda la casa buscando juguetes y otras cosas para escenificarlo.
c) ¿Qué preguntas debemos hacernos?
b) ¿Qué preguntas vamos a contestar?
De modo que si alguien ya le ha expresado su preocupación porque usted toma demasiado alcohol, limite su consumo.
Jesús sabía que muchos de sus seguidores tendrían que dejar su casa.
En un período inicial de estudio de la Biblia podemos crecer muy rápido y llegar a bautizarnos; quizás hasta reunamos los requisitos para ser precursores o recibir otros privilegios.
En la sociedad judía del siglo primero, el matrimonio se consideraba el estado ideal.
Al poco tiempo, el ministro de educación visitó la ciudad y habló con algunos de los jóvenes Testigos, quienes le explicaron de manera educada, pero sin temor, la razón por la que no participaban en ese tipo de ceremonias.
Decidió llamar a otro hermano para preguntarle si podía trabajar en ese departamento.
El propio Jesús dijo a los judíos que lo escuchaban: “No piensen que vine a destruir la Ley o los Profetas [es decir, las Escrituras Hebreas].
“LA HORA de la noche en la que más cuesta mantenerse despierto es cuando hay más oscuridad, justo antes del amanecer ”, comenta un ex trabajador nocturno.
También cambia la vida de tus seres queridos. ”
Por eso, ahora que no tiene tantas obligaciones en la congregación, aproveche el tiempo para fortalecer su espiritualidad.
¿Qué razones dan?
También conocí a un joven llamado Juan Ardanez. Igual que los habitantes de Berea del siglo primero, Juan investigó mucho para asegurarse de que estaba aprendiendo lo que enseña la Biblia.
¿Cómo saber quién está en lo cierto?
Pero ¿cómo podrían predicar a toda la Tierra antes del fin si hoy día solo quedan unos pocos ungidos?
¿Cuándo se celebrará la boda del Cordero?
“No hemos logrado llegar a ningún acuerdo sobre si se puede decir que Dios tiene nombre.
Según ellos, saben mucho más que “el esclavo fiel y discreto ” nombrado por el Amo.
Si usted no toma las riendas de su hogar, sus hijos pensarán que ellos tienen el control.
¿Qué ayudará a un cristiano a decidir si casarse o no?
¿Puede mejorar la calidad de su ministerio?
Cambian los tiempos, cambian las necesidades
El apóstol Pablo escribió: “Cuando yo era pequeñuelo, hablaba como pequeñuelo, pensaba como pequeñuelo, razonaba como pequeñuelo; pero ahora que he llegado a ser hombre, he eliminado las cosas características de pequeñuelo ”.
MI PASADO: Me crié en el pueblo de Vintar, situado en una extensa llanura rodeada de verdes montañas y corrientes de agua cristalina donde se respiraba un aire limpio y puro.
No tardé en descubrir que se habían cometido muchas injusticias.
Aunque los consejos bíblicos aquí presentados se dirigen principalmente a los padres, muchos son igualmente útiles para las madres.
Colosenses 3: 5: “Amortigüen, por lo tanto, los miembros de su cuerpo que están sobre la tierra en cuanto a fornicación, inmundicia, apetito sexual ”.
□ Lucas 20: 1 – 21: 38
¿Cómo demuestra el cristiano que “está procurando alcanzar ” ese objetivo?
“Cristo sufrió por ustedes, dejándoles dechado para que sigan sus pasos con sumo cuidado y atención. ”
Mantenga el equilibrio espiritual y acepte la ayuda que le ofrezcan
carne asada.
¿Con cuánta frecuencia hago viajes por placer?
Entonces, Saúl quiso matar a David, por lo que este tuvo que huir al desierto y vivir allí durante algún tiempo.
En el Reino celestial de Dios — como en todo gobierno —, un grupo reducido gobernará a un grupo mucho más numeroso.
¿Cómo se había convertido Israel en una nación santa?
Él es “un Dios misericordioso y benévolo, [...] que perdona error y transgresión y pecado, pero [que] de ninguna manera dará exención de castigo ”.
El apóstol Pablo.
¿Qué piensan los generosos hermanos que usaron sus vacaciones y corrieron con sus propios gastos para ir a Bulgaria a predicar las buenas nuevas?
Por eso, poco antes de morir, pudo afirmar que su Padre sabía muy bien que era una persona fiel que obedecía todos sus mandamientos.
¿En qué sentido resultarán “agudas ” las“ flechas ” del Rey?
Así las ayudaremos a ser amigas de Jehová y a encontrar consuelo cuando sufren.
¿Qué ayuda nos brindará Jehová por medio de su espíritu, y qué estamos decididos a hacer?
¿Por qué agradecemos contar con hermanos mayores?
Pero antes de eso, el sistema de Satanás lanzará un fuerte ataque final contra los pacíficos siervos de Jehová.
Hoy en día, los adelantos científicos permiten que los médicos usen tratamientos agresivos para prolongar la vida.
Debe adoptar la firme decisión de no estar “sembrando con miras a su carne ”, lo cual exige evitar que las comodidades y las diversiones ahoguen su deseo de dar lo máximo a Jehová.
Respuestas prácticas, y la sección “Los jóvenes preguntan ”, que ahora se publica solo en jw.org.
¿Por qué es lógico concluir que Dios también organiza a sus siervos en la Tierra?
Si bien delegar proporciona a otros una oportunidad de adquirir la habilidad y la experiencia necesarias, también permite a la persona que delega observar las aptitudes de aquellos a quienes asignó una tarea.
Sucedió que empecé a estudiar la Biblia con unas chicas que son testigos de Jehová y comencé a pedirles ayuda cada vez que me surgía algún problema.
Y como estamos decididos a “comportarnos honradamente en todas las cosas ”, no nos aprovechamos de nuestros hermanos cristianos.
Lo hizo aunque su padre le dio un mal ejemplo y adoraba ídolos.
Claro, solo Dios podía darle a Elías el poder para decir cuándo volvería a llover.
Los investigadores dicen que las vivencias de un niño pueden afectar cómo funciona su cerebro.
La corrupción de los gobiernos y las prácticas comerciales abusivas han provocado crisis económicas.
¿Qué transformación debe efectuar todo cristiano?
Aleah, madre mencionada al principio, explica: “Hemos creado una atmósfera de diálogo abierto.
Incluso hoy día, quienes se mantienen ocupados en actividades que benefician al prójimo y glorifican a Dios rara vez se aburren.
Congestión.
El libro Parent / Teen Breakthrough, que trata sobre cómo eliminar las barreras entre padres y adolescentes, explica: “Cuanto más trata uno de controlar a su hijo, más se resiste él.
b) ¿Qué tarea urgente tienen los ancianos que se han mudado para ayudar en otro lugar?
“Todas estas operaciones las ejecuta el uno y mismo espíritu. ”
En el pueblo de Pallcca, planta de ichu.
Aplicando este consejo de Pablo: “Sigan adquiriendo poder en el Señor y en la potencia de su fuerza.
Asistir a las reuniones tampoco se le hacía nada fácil.
¿Cómo lo explicaría?
Ahora bien, no las recibiremos de manera automática.
No
Y por lealtad a su amigo Abrahán, Dios le prometió: “Reyes saldrán de ti ”.
ha ayudado a millones de personas a descubrir lo que la creación revela sobre el Dios todopoderoso. Por ejemplo, el número de septiembre de 2006 se tituló “¿Existe un Creador? ”
Pero también había cristianos que todavía tenían que hacer más fuerte su amistad con Dios.
El discípulo Santiago dijo: “Mostraré mi fe por mis obras ”.
Pero nosotros no debemos hacer nada que alimente esa desconfianza.
Que nada nos impida recibir la gloria de Dios
Desde entonces se ha estado reuniendo a los últimos de los 144.000 que gobernarán con Cristo en el cielo.
PÁGINA 24
Por eso le indica al profeta Samuel: “Te enviaré a Jesé el betlemita, porque entre sus hijos me he provisto un rey ”.
Como los cristianos hemos sido liberados de la oscuridad religiosa en la que vivíamos, ahora tenemos la obligación de andar como hijos de la luz.
¿Por qué sería irrazonable culpar a Dios?
Ambas son suyas.
A la misma vez, nos anima ver que nuestros hermanos nos valoran.
Muchos incluso dejaron sus hogares y empleos para ayudar a sus hermanos necesitados.
” La situación llegó al colmo durante un partido, cuando le concedieron un tiro directo al equipo contrario. ¡No se me ocurrió otra cosa que pedirle a Dios que me ayudara a pararlo!
¿Cómo nos ayudan?
El perro mordió al ladrón.
¿La de un padre y un hijo, o la de dos hermanos, tal vez gemelos? ”.
Estos también tienen motivos para saltar de alegría.
tierra comunal.
¿Tu apellido materno?
Aunque le resulte incómodo hablar de sexo con sus hijos, es su deber. Cumpla con él (texto bíblico clave: Proverbios 22: 6).
Feto.
Esta esperanza es segura, pues Jesús prometió: “Felices son los de genio apacible, puesto que ellos heredarán la tierra ”.
Por eso, si nos damos cuenta de que hemos ofendido a alguien, sigamos los consejos de la Biblia.
Más tarde, como “mensajero del pacto ”, Jesús acompañó a su Padre a inspeccionar el templo espiritual.
Pero otros vivían lejos. ¿Cómo lo ayudaron? Orando mucho por él.
En realidad, no podemos saberlo de antemano (léase Eclesiastés 11: 5, 6).
Desde su azotea, David vio a esta hermosa mujer bañándose en una casa cercana e hizo que se la llevaran al palacio para tener relaciones sexuales con ella.
La gente se quedará horrorizada.
(Vea el recuadro “¿Está su enseñanza al día? ”.)
Además, Job estaba convencido de que era un hombre bueno.
Encontrará más sugerencias para lograr que su estudio de familia sea interesante e instructivo en Nuestro Ministerio del Reino de diciembre de 1990, páginas 1 y 2.
Así sucedió con Esteban, quien murió convencido de que volvería a vivir.
Sin duda, la teoría de la evolución y las doctrinas falsas han contribuido a las calamidades que la humanidad ha padecido en estos últimos días.
Mary se desanimó y les dijo a algunos hermanos: “El último lugar del mundo en el que quiero vivir es Portugal ”.
¿Qué significa ser “justo en demasía ”, y a qué nos puede llevar esta actitud?
Atesoramos las palabras de Isaías 41: 13, que dice: “Yo, Jehová tu Dios, tengo agarrada tu diestra, Aquel que te dice: ‘ No tengas miedo.
De las promesas que nosotros pudiéramos hacer, la dedicación a Dios es la más importante, y para cumplir con ella debemos orar con frecuencia.
Aluvión.
Además, se suscribió a nuestras revistas y aceptó varias publicaciones.
Las piraguas son comunes en el río Sanaga.
¿No nos horroriza ver el trato cruel que reciben algunos niños, ancianos y personas que no se pueden defender?
[Ilustración de la página 23]
En el salón había conocido a muchos Testigos que estaban en una situación parecida a la mía.
Algunos se arrepintieron, pero otros no y fueron expulsados de la congregación.
En efecto, Satanás, el “gobernante de la autoridad del aire ”, ha infectado al mundo entero con el espíritu de desobediencia.
excelente.
Llevó una vida sencilla que le permitió servir sin trabas al prójimo.
Hay quienes han llegado al punto de actuar con deshonestidad en el empleo, recurrir a engaños e incluso robar dinero y pertenencias ajenas.
PAÍS: MÉXICO
Seguramente José y María sabían que a Jesús le encantaba ir a la casa de Dios.
Le ha pedido a Jehová que le dé su espíritu y que le ayude a poner en práctica lo que aprenda en su Palabra.
¿En qué debemos pensar cada vez que veamos estas palabras en nuestro Salón del Reino?
Por ejemplo, eche un vistazo a su biblioteca personal o la del Salón del Reino.
Ejercemos fe en el Hijo obedeciendo sus mandatos Por ejemplo, Juan dijo: “El que ejerce fe en el Hijo tiene vida eterna; el que desobedece al Hijo no verá la vida, sino que la ira de Dios permanece sobre él ”.
¿Qué ejemplo tenemos del poder de Jehová?
Cómo puede usted lograr que su matrimonio sea una “cuerda triple ”
La Biblia está llena de relatos de siervos fieles de Dios que resistieron con éxito las pruebas más severas.
En cuanto alcanza a ver a Jesús, Juan el Bautista lo identifica sin titubeos: “¡Mira, el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo! ”.
No seamos criticones.
Descúbralo en este artículo.
En estos tiempos críticos, ¿cuál es el mejor refugio?
Era uno de cuatro textos independientes que formaban un códice (una especie de libro) escrito en copto, idioma derivado del egipcio antiguo.
• ¿Qué lección aprendemos de los errores de Salomón?
Y TAMBIÉN
Obviamente no.
Jehová le dijo a Adán: “El hombre dejará a su padre y a su madre, y tiene que adherirse a su esposa ”.
Hace muchos siglos, nuestros primeros padres le dieron la espalda al gobierno divino.
Además, pueden desplazarse a velocidades muy superiores a las conocidas en el mundo físico.
Qué aprendemos de la parábola de los talentos
¿Por qué razones?
¡Oiga, señor! Le quiero hacer una pregunta. ¿Dónde está el alojamiento?.
Pero fue en vano, pues al día siguiente cayó gravemente herido en combate y terminó suicidándose.
“Los hombres serán amadores de sí mismos, amadores del dinero, presumidos, altivos, blasfemos, desobedientes a los padres, desagradecidos, desleales, sin tener cariño natural, no dispuestos a ningún acuerdo, calumniadores, sin autodominio, feroces, sin amor del bien, traicioneros, testarudos, hinchados de orgullo, amadores de placeres más bien que amadores de Dios, teniendo una forma de devoción piadosa, pero resultando falsos a su poder. ”
Sin pensarlo dos veces, di media vuelta y me fui.
Entonces dijo que todo aquel que estuviera dispuesto a esforzarse al máximo en la predicación dijera “¡Sí! ”.
Puntos sobresalientes de las cartas de Santiago y Pedro
Más te valdría dejar a un lado a tu mujer, tus hijos y tus problemas.
Por último, el hermano Lett anunció que se celebrarían cada año en Patterson dos clases de la Escuela para Superintendentes Viajantes y sus Esposas y de la Escuela para Miembros de Comités de Sucursal y sus Esposas. Con el tiempo, los que ya hayan asistido a estos cursos podrán hacerlo por segunda vez.
¿Por qué dijo Jesús: “Serán testigos de mí ”?
Luis: Sin duda.
Según Lucas 21: 36, ¿qué dijo Jesús que debemos hacer para mantenernos despiertos?
“Subió desde Galilea, de la ciudad de Nazaret, a Judea, a la ciudad de David, que se llama Belén, por ser miembro de la casa y familia de David. ”
Entonces, ¿quiere decir esto que los cristianos de la actualidad podemos entrar en el descanso de Dios?
Pero la verdad es que nos facilita hallar los versículos que son importantes para nosotros, de la misma manera en la que marcamos en un documento o libro una frase o expresión que queremos recordar.
Con mucho valor, y a riesgo de perder su libertad y su vida, los discípulos anunciaron a todo el mundo que Jesús había resucitado, hasta a sus propios asesinos.
Un breve análisis del Salmo 70 nos convencerá de que también nosotros podemos acudir a Jehová en los malos momentos con la plena confianza de que será nuestro Libertador.
Así pues, Jesús sabía que el espíritu santo había inspirado a David para que escribiera varios salmos.
Creían que el canto de este pájaro anunciaba que alguien sufriría una desgracia.
¿Qué le parece?
Jehová no ha prometido protegernos a cada uno de sus siervos de todo daño físico en la actualidad.
Juliana, que estuvo casada once años, confiesa: “Le rogué a mi esposo que se quedara.
En todo caso, si alguien decide volver a bautizarse por determinadas razones (quizás porque no comprendía bien las verdades bíblicas al momento de bautizarse), ese es un asunto personal.
Su esposo la había golpeado con un palo de escoba hasta que lo partió en dos.
De este modo lo ayudaremos a entender los razonamientos basados en la Biblia que se presentan en nuestras publicaciones.
La pregunta contiene dos expresiones muy interesantes: “tu presencia ” y“ la conclusión del sistema de cosas ”.
“Es como si fuera mi territorio ”, dice.
El mensaje de la Biblia tiene más poder para llegar al corazón de alguien que cualquier cosa que nosotros podamos decir.
Al oír lo que enseñó “en asamblea pública en Capernaum ”, muchos de sus discípulos se escandalizaron y“ se fueron a las cosas de atrás, y ya no andaban con él ”.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIO
La primera reacción de Fabian fue: “Yo no quiero vivir aquí ”.
Dicen que es suficiente con tener una amistad con él.
En vez de ser dominante y cruel con su esposa, la ama “tal como el Cristo también amó a la congregación ”.
Mi padre tenía un próspero negocio y una gran familia que mantener.
¿No sería este un caso parecido al que se plantea en el capítulo 7 de Proverbios?
No podemos amar a Jehová si no amamos a nuestros hermanos.
15, 16. a) ¿Por qué puede estar seguro de que Jehová le ayudará a criar a sus hijos?
¿Tendrá alguien motivos para estar triste cuando se produzca esa grandiosa resurrección?
Cuando estos le pidieron ayuda al faraón, él simplemente les dijo: “Vayan a José. Lo que les diga, eso han de hacer ”.
6 Predicciones que se cumplen en nuestros tiempos
Esa es una manera de demostrar que tenemos fe en Dios.
La visión de Ezequiel destaca una razón por la que es tan urgente seguir buscando a quienes “están suspirando y gimiendo ”: hay vidas en juego.
Y Jesús indicó que Dios lo seleccionó a él para este puesto.
Desordenar.
Un matrimonio de Italia escribió: “¡Fue el mes más extraordinario de nuestra vida!
Siento compasión por la gente que ha perdido un ser querido y que no conoce la esperanza de la resurrección ”.
Lefèvre también hizo todo lo posible por desenmascarar los argumentos erróneos de quienes se oponían a que la Biblia se tradujera al francés.
Hombres y mujeres por igual deseaban tanto leer en su lengua materna las palabras de Jesús que los primeros 1.200 ejemplares se agotaron en pocos meses.
Hay que obedecer a nuestros padres.
Jesús indicó el peligro de seguir tradiciones humanas cuando dijo a los líderes religiosos de su tiempo: “Ustedes han invalidado la palabra de Dios a causa de su tradición ”.
¿Por qué no siempre es fácil hacer el bien a los demás?
En el año 2008, a todos nos convendrá revisar nuestra armadura para asegurarnos de que todas las piezas estén en su lugar y en buenas condiciones.
A él le duele mucho eso.
mudo.
Atorarse.
Era como si estuviera drogado.
¿Cómo se hizo abundante el conocimiento de la verdad?
Cierto día, el ángel de Jehová le anunció a su esposa, quien era estéril, que concebiría un hijo.
Dos platos típicos son el Tüarka - Rebel, una especialidad a base de maíz, y el Käsknöpfle, hecho con pasta y mucho queso.
Claro, este problema no es tan común entre los testigos de Jehová.
La leche es un buena alimento.
¡Qué decisión tan imparcial y bondadosa!
¿Por qué dice que la muerte celular programada es vital para la salud?
a) Según el ejemplo de David, ¿cuál es la mejor forma de aliviar una mala conciencia?
Como era tan tarde, decidimos hablar por la mañana.
No obstante, el hecho de que él lo cumpliera sirve de ejemplo a las parejas cristianas.
¿Cómo prueban los relatos sobre el antiguo Israel y los cristianos del primer siglo que Jehová es un Dios de organización?
He aprendido que Jehová no permite que seamos tentados más allá de lo que podemos soportar.
• ¿Qué representan los “nuevos cielos ” y la“ nueva tierra ”?
b) Cuando Satanás arrojó dudas sobre la lealtad de Job, ¿en quiénes más estaba pensando?
¿Por qué deben prestar atención a las palabras de Pablo todos los siervos de Dios?
Segar.
Terminar.
En el año 33 de nuestra era, Jesús murió, resucitó y ascendió al cielo.
Una vez aclarado eso, podríamos invitarla a leer Génesis 2: 16, 17, que muestra que Jehová le dijo a Adán que, si pecaba, sería castigado con la muerte.
Estamos completamente convencidos de que el Reino de Dios es la única solución permanente a todos nuestros problemas.
Lo leí dos veces en un año.
[Ilustración de la página 15]
Años después todavía lo guardaba en la casa donde me crié, que estaba en Jasper, un pueblo de Minnesota (Estados Unidos).
Gracias al espíritu santo, el cual actuó como maestro y le permitió comprender que aquel suceso estaba cumpliendo las palabras de Joel.
Dé un ejemplo.
Si nos han hablado o tratado con poca bondad, no caigamos en el pecado de desquitarnos.
Perdí todo: mi identidad, las fuerzas y la esperanza ”.
Jehová les ha “abierto a las naciones la puerta a la fe ”.
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
Y Dios mismo estará con ellos.
De igual manera, el apóstol Pedro exhortó así a los ancianos ungidos: “Pastoreen el rebaño de Dios bajo su custodia, no como obligados, sino de buena gana; tampoco por amor a ganancia falta de honradez, sino con empeño; tampoco como enseñoreándose de los que son la herencia de Dios, sino haciéndose ejemplos del rebaño ”.
El 1 de octubre de 1950 nos hicimos precursores y en 1952 nos invitaron a servir en la obra de circuito.
Y supo encarar con valentía, prudencia y fe las dificultades que entrañaba su labor.
Más importante aún, sus esfuerzos agradarán a Dios y le demostrarán que usted respeta la institución del matrimonio.
Veamos un caso en particular.
En 1914, en Europa empezó una guerra que se extendió por todo el mundo.
La Biblia también nos demuestra que a Dios le importamos.
Al entregar a su Hijo unigénito, Jesucristo, como rescate, Jehová le dio a la humanidad obediente la posibilidad de vivir para siempre.
En efecto, jóvenes y mayores logran encontrar el éxito dedicándose al servicio de tiempo completo.
Comience bien.
La quijada del burro se había roto.
Meditan en las promesas de Dios y se mantienen leales pese a las pruebas.
Con camisa celeste.
También están estudiando la estructura genética de los seres vivos.
Artículo de estudio 4 PÁGINAS 21 - 25
Predicaron con mucho celo, y encontraron una respuesta extraordinaria.
La joven leía con mucho interés las revistas, y Mercedes notó que en el fondo todavía sentía aprecio por la verdad.
10 Nuestros lectores quieren saber 14 ¿Lo sabía?
Con toda seguridad, el apóstol comprendía que es muy necesario contar con la guía del espíritu santo para poder predicar la verdad.
¿Cómo se llegó a este sistema?
Enero.
Por eso hacemos bien en mantenernos a la expectativa del día de juicio de Jehová, tal como nos exhortan las Escrituras.
La sabiduría que Dios le dio a Salomón prefiguró la sabiduría del Salomón Mayor
¿administrará correctamente el dinero?
Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura
“No proceda de la boca de ustedes ningún dicho corrompido. ”
Amenazar.
Creen que los organismos terrestres son demasiado complejos, demasiado diversos y — ¿por qué no? — demasiado maravillosos para ser producto de la casualidad.
En efecto, dondequiera que iban, colaboraban codo a codo en la predicación del Reino.
Monika, quien tiene esa hermosa relación con Dios, comenta: “Gracias a la oración, la lectura bíblica y el estudio personal, Jehová se ha convertido en mi mejor amigo.
¡Imagínese! Viene el día en que todas las personas reflejarán a la perfección la imagen de su Padre celestial, por lo que su conciencia estará libre de sentimientos de culpa.
salir.
competir.
También protegió a Isaac y Rebeca de un modo parecido.
No.
veintisiete.
[Ilustración y recuadro de las páginas 20 y 21]
¿Sigo la guía de los ancianos de mi congregación y de los hombres que dirigen la congregación mundial? ”.
Aunque al principio me sentía incapaz de ayudarlo, versículos como Hebreos 1: 14 me convencieron de que yo contaba con el apoyo de los ángeles de Jehová.
Los hombres no somos iguales pero tenemos que comprendernos.
El ángel le explicó: “Anda, Daniel, porque las palabras quedan secretas y selladas hasta el tiempo del fin ”.
En el siglo primero, los apóstoles dejaron un excelente ejemplo de sometimiento a la dirección de Cristo.
Y los tiene subsistiendo para siempre, hasta tiempo indefinido.
“Cada vez que oía un auto pasar se me ponían los nervios de punta.
¿Qué nos garantiza que Dios nos dará el ánimo y las fuerzas para afrontar cualquier dificultad?
¿Por qué?
CÁNTICOS: 101, 97
Este es el más grande y el primer mandamiento.
Quienes tratan de ocultar sus pecados cometen un grave error, pues no hay nada que se pueda ocultar de la vista de Dios (léase Hebreos 4: 13).
¿Ha valido la pena el esfuerzo por formar congregaciones en lenguaje de señas?
Un anciano que ha disfrutado de su matrimonio por veinte años comentó: “A veces decir ‘ lo siento ’ es más importante que decir ‘ te quiero ’ ”.
Nos arrepentimos de nuestros pecados.
Él ayudó a Jehosafat, y también lo ayudará a usted.
Sin duda, Ana necesitó gran fuerza de voluntad, pero recibió el gran privilegio de ver al niño Jesús y dar testimonio de la liberación que llevaría a cabo cuando se convirtiera en el Mesías.
Mariano.
* Revelación 16: 21 indica que la plaga será “excepcionalmente grande ”.
¿Verdad que no nos imaginamos a algunos, tal vez un grupo de jóvenes, separarse e irse por otro camino que consideraban mejor?
Los hermanos invitaron a los vecinos, al alcalde y a otros funcionarios para que lo vieran.
¿Estará pensando en el rumbo que tomará su vida ahora que el ministerio de Jesús en la Tierra ha terminado?
Sin embargo, él replicó: “¡Eso no, por favor, Jehová! ”.
Pero otros miembros de la familia de Jesús no tuvieron fe en él al principio.
adversidad.
Jesús le dijo a su Padre: “Tu palabra es la verdad ”.
Estamos más decididos que nunca a obedecerle y cooperar con las personas que está utilizando.
Ahora encabeza una obra mundial de predicación que ha reunido a “los restantes ” de sus hermanos espirituales, así como a millones de“ otras ovejas ”, los leales compañeros del “rebaño pequeño ”.
Miles de personas por todo el mundo han empezado a estudiar la Biblia y a aprender lo que Dios ha revelado sobre su propósito.
La fe la demostramos con nuestra persistencia.
Además, saben que ninguna tradición antibíblica que fomente la ostentación “se origina del Padre, sino que se origina del mundo ”.
Amada.
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas ”.
Resistamos el espíritu del mundo y recibamos el de Dios, 15 / 3
Jesús puso al descubierto su error al decir que lo que entra en el hombre no es lo que lo contamina, sino lo que sale de él; “porque de dentro, del corazón de los hombres, proceden razonamientos perjudiciales: fornicaciones, hurtos, asesinatos, adulterios, codicias, actos de iniquidad, engaño, conducta relajada, ojo envidioso, [...] irracionalidad.
Todos estos años hemos percibido el apoyo de Jehová y hemos aprendido a apoyarnos en él en medio de las pruebas.
• ¿Cómo nos ayuda la conciencia a mantenernos en el amor de Dios?
Decidí estudiar la Biblia con los Testigos.
Además, las anteriores palabras del apóstol a los colosenses muestran que ya les había mencionado la posibilidad de que Marcos fuera a verlos, y que, de llevarse a cabo la visita, iría en calidad de representante suyo.
Si caminamos más rápido, camina más rápido.
¿Cómo toma sus decisiones el Cuerpo Gobernante?
Sin embargo, no son pocos los que deciden pasarlas por alto.
Impedir.
Aunque los escritos originales de la Biblia han desaparecido, podemos consultar copias antiguas, lo que incluye miles de manuscritos.
Con el abono del cuy hay buena producción de maíz.
Seguramente pensaban que contaban con el favor divino, y por eso desafiaron la autoridad de Moisés.
Golpear.
¿Y si, en cambio, lleva muchos años bautizado?
Como esa noche no había muchos pacientes que atender, me puse a leer el libro La verdad.
Debió de hacerlo poco después de que Pablo escribiera su carta a los cristianos hebreos.
EN AQUEL tiempo, los testigos de Jehová de algunas zonas de Estados Unidos tenían que tener congregaciones, circuitos y distritos segregados. En 1937, mi padre llegó a ser siervo de compañía (llamado ahora coordinador del cuerpo de ancianos) de la congregación negra de Chattanooga (Tennessee).
Se me saltan las lágrimas tan solo de pensar que pronto regresarán a su país y ya no podré disfrutar de su agradable compañía.
[Ilustración de la página 25]
Pero es obvio que si Dios nos advierte es por algo.
Siempre hay que mostrar buenos modales
Para alguien inexperto, הנפשׁ (hannéfesch) puede parecer una palabra totalmente distinta a נפשׁ (néfesch).
De ahí que la Biblia lo describa como “el Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo ”.
De hecho, una de estas parejas, Maarten Kaptein y su esposa Nel, vivieron en casa trece años.
También habla del “amor fraternal ”, y dice que este tiene que demostrarse con“ tierno cariño ”.
Desde la izquierda: Annikki, Aili y Eeva Kallio
Desobedeciendo de plano las órdenes divinas, Acán sustrajo parte del botín de la ciudad de Jericó y lo ocultó en su tienda, seguramente con la complicidad de su familia.
Para muchas personas supone todo un reto abandonar sus costumbres.
También es interesante el versículo 10, que afirma: “No hay trabajo ni formación de proyectos ni conocimiento ni sabiduría en el Seol, el lugar adonde vas ”.
Ninguno de nosotros está libre de la imperfección, la culpable de la mayoría de los problemas entre las personas.
¿Por qué han podido resistir los ataques de Satanás los proclamadores del Reino?
Al contrario, le dará la oportunidad de echar a volar la imaginación.
En cambio, “un corazón que está gozoso hace bien como sanador ”.
Paisano.
Comprender este hecho arrojó luz sobre otros aspectos de la profecía.
De la chachacoma hacen el carbón.
Le hablamos orándole a menudo (lea Salmo 142: 2).
Incluso dentro de la familia puede haber envidias si los padres tratan a uno de sus hijos mejor que a los demás.
Los historiadores han dejado constancia de que algunas civilizaciones o naciones sufrieron un marcado deterioro moral antes de desplomarse.
Gracias a que Josué fue obediente y siguió la guía del espíritu santo de Dios, Israel obtuvo la victoria.
Si “la tienda verdadera ” hubiera estado formada por cristianos ungidos resucitados, no habría podido existir sino hasta“ la presencia del Señor ”, pues durante ese período empezaron a resucitar.
Pero debemos ser prudentes. Algunas personas o compañías tal vez nos digan que tienen un tratamiento que nos va a curar.
5, 6. a) ¿De qué forma eran testigos de Jehová los padres israelitas?
Es obvio que David pidió humildemente la ayuda de Dios.
Además, observa que a todo el mundo le pasa igual.
Yo era un joven soldado destinado allí, al que a menudo le tocaba ir a los refugios alcanzados por las bombas a recuperar los cadáveres, o, mejor dicho, los restos irreconocibles sepultados entre los escombros.
PÁGINA 19 • CÁNTICOS: 51 Y 95
El esposo cuenta: “Lo hacemos tan solo para saber cómo nos va ”.
Los que viven en Lima se enferman de conjuntivitis.
Imagínese a Ester relatando con todo lujo de detalles cómo defendió a su pueblo y frustró el complot de Hamán.
Con su espíritu santo, protegió al bebé para que no heredara la imperfección de su madre.
Pero tal como había predicho Jesús, Pedro negó conocerlo.
12, 13. a) ¿Quiénes se unieron a los israelitas para restaurar la adoración de Jehová?
Saben que cuando Jehová los ungió, no hizo que todo el mundo se enterara.
Ambos eran precursores regulares.
El apóstol la utilizó en el mismo contexto en que mencionó las palabras de Moisés sobre Coré y sus partidarios registradas en Números 16: 5. Se refirió a los sucesos de los días de Moisés para animar a Timoteo y recordarle que Jehová puede reconocer a los rebeldes y evitar que se salgan con la suya.
Ayudemos a los varones a progresar espiritualmente
3 Noé y el Diluvio: una realidad, no un mito
Pero sus padres sabían que ese cambio no beneficiaría la amistad de sus hijos con Jehová.
Sin embargo, cada dos sábados la familia completa se reunía para comer. Recuerdo con mucho cariño esas ocasiones.
Jesús mismo dio un buen ejemplo a este respecto.
De igual modo, cuando le dijeron que su madre y sus hermanos venían de camino, dijo que todo aquel que creía en él era como su madre o su hermano.
Las “otras ovejas ” apoyan a los ungidos sirviendo como“ enviadas ” o mensajeras de Cristo.
El amor de Dios frente al pecado del hombre
Pero ese no era el caso de todos los judíos, como lo demuestra el siguiente comentario de George Foot Moore: “Los escritos [...] de los siglos segundo y primero antes de nuestra era confirman que la gente creía que llegaría un momento crucial en la historia en el que los muertos de las generaciones anteriores volverían a vivir en la Tierra ” (Judaism in the First Centuries of the Christian Era [El judaísmo de los primeros siglos de la era cristiana]).
a) ¿Cuál fue una de las lecciones de humildad que les enseñó Jesús a sus discípulos?
¿Le parece lógico eso?
Para él, todos somos iguales.
¿Cómo podemos prepararnos para afrontar sin miedo esos ataques de Satanás, tal como pide Jesús?
Meditar en Jehová y Jesús nos ayuda a seguir sirviendo a Jehová con entusiasmo
Es más, le aseguró que, en cuanto comiera de él, llegaría a ser igual que Dios.
Hasta podríamos llegar a creernos muy importantes si muchas personas indican que les gustan los comentarios y las fotos que ponemos en Internet.
Él dijo: “Cuando alguien oye la palabra del reino, pero no capta el sentido de ella, el inicuo viene y arrebata lo que se sembró en su corazón ”.
Por el contrario, resistieron las presiones de la opinión pública y no se dejaron avergonzar.
b) ¿Qué podemos hacer para ser obedientes como Daniel?
Si de verdad deseamos que el nombre de Dios se santifique, o se tenga por sagrado, nos esforzaremos por no deshonrarlo de ninguna manera.
¿Podría pasarte a ti algo parecido?...
Hay que colocar espantapájaros en nuestro maizal.
Aliméntelos bien (Vea los párrafos 10 a 12)
Leamos su Palabra a diario y meditemos en lo que nos revela sobre él.
Dios ha prometido que cuando llegue el momento oportuno, los muertos que estén en su memoria serán resucitados en un nuevo mundo justo.
Cuando Pablo fue encarcelado en Roma por primera vez, le confió a Tíquico la misión de llevar las cartas para las congregaciones de Éfeso y Colosas.
¿Cómo respondió la gente al cariño y a la generosidad de Jesús?
¡Qué esperanza tan maravillosa!
Mientras nos preparamos para la Conmemoración, pensemos: “¿Me ha tratado mal algún hermano?
A su amigo le palmeó en la espalda.
Lo primero que Jehová hizo fue a Jesús. Luego, Jesús trabajó “a su lado como un obrero maestro ”.
En el polo opuesto, la integridad de Job nos muestra que, aunque seamos imperfectos, podemos soportar las adversidades, incluso si no entendemos totalmente su causa.
Entonces dijo Jehová: ‘ ¡Levántate, úngelo, porque este es! ’.
Por desgracia, hay quienes descuidan a su pareja en este asunto porque pasan extensos períodos alejados el uno del otro, sea por cuestiones de trabajo o por tomar vacaciones por separado.
Ellos son artesanos expertos y venden sus productos en la ciudad.
¿Conocemos a alguien que haya aguantado fielmente a pesar de sufrir penalidades?
Me dio consejo firme y me dijo que lo había decepcionado.
a) ¿Qué sucesos precedieron a una reunión que convocó Jesús?
De hecho, anima a todos los cristianos a hacer uso de su “facultad de raciocinio ”, o sea, su capacidad de razonar.
Es cierto que todos los seres humanos imperfectos somos pecadores, pero las Escrituras suelen designar con este adjetivo a las personas que se han ganado la fama de violar las normas divinas o cuyas ofensas son muy conocidas.
Algunos quizás simplemente tengan la tendencia a pensar mal de sí mismos y de sus circunstancias en la vida.
¿Reinará la monotonía?
JEHOVÁ, nuestro amoroso Padre celestial, posee una sabiduría sin límites.
Es natural impacientarse cuando una situación difícil parece no tener fin.
Sin embargo, su excepcional belleza consistía en su inquebrantable lealtad a Jehová.
Podemos estar seguros de que él siempre nos cuidará.
Por ejemplo, piense en lo grande y hermoso que es el universo.
Y con el tiempo, Pedro se convirtió en un gran ejemplo de fe para todos nosotros.
Tal como una planta ha de estar arraigada en tierra fértil para crecer bien y durar, la honra, para que sea auténtica y duradera, tiene que estar arraigada en el respeto de corazón.
Ahora bien, ¿a quiénes juzgarán y gobernarán?
Todo lo contrario: cuando le sobrevinieron esas terribles desgracias, dijo: “Jehová mismo ha dado, y Jehová mismo ha quitado.
Acusación.
¿Cómo era su relación al principio?
También revelan que el Diablo haría lo que fuera necesario para que los humanos se alejaran de Dios y lo adoraran a él.
Muchos hermanos también aprovechan parte de la adoración en familia para estudiar la información que se analizará en las reuniones y prepararse para comentar en ellas.
El propio Pablo reconoció que esa unidad glorificaba a Jehová, pues escribió: “A él sea la gloria por medio de la congregación ”.
¿En qué se nos pueden ir las horas?
juntarse.
Así que usa su mundo y “el deseo de los ojos ” para intentar que siempre queramos tener más cosas.
Se necesita mucha fe para aceptar la guía de Dios, como hicieron Paul y su familia.
Veamos qué es.
The Golden Age, 30 de junio de 1937, página 629.
Sin embargo, la delincuencia organizada hizo que esta zona fuera muy peligrosa.
Otros cumplieron su sentencia de trabajos forzados en la terrible prisión de Dartmoor (Devon, Inglaterra), que llegó a albergar al grupo más numeroso de objetores de conciencia.
¿Qué mejoras doctrinales han hecho recomendable la revisión del cancionero?
El honor de ser ungido no se hereda.
El espíritu santo y nuestro planeta
Y con justicia tiene que juzgar a los de condición humilde ”.
“La Biblia me dio las fuerzas para dejar de consumir y vender drogas y convertirme en un miembro productivo de la sociedad ”
Algunas parejas se convierten en padres cuando ellos mismos apenas acaban de salir de la adolescencia.
• ¿Por qué deben respetarse entre sí los cónyuges?
Jehová aprecia enormemente a sus siervos.
¿Qué implica esto?
rojo.
Sin duda, las Escrituras revelan por qué existen el pecado y la muerte y cómo desaparecerán de la escena para dar paso a un nuevo mundo donde las personas íntegras vivirán felices por toda la eternidad.
Smith), 15 / 5 Obedecer a Jehová me ha traído muchas bendiciones (E.
Este jinete representa el hambre.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 1 PÁGINAS 9 - 13
Me cuenta lo unidos que estaban, y eso me hace sentir culpable por haberme casado con él y causarle tanto dolor a ella. ” (Natasha)
¿Cómo nos ayuda meditar en lo que dice 1 Reyes 3: 7 - 14?
Ensucié mi falda con barro.
Tomemos por caso la manera en que entendíamos lo que él dijo sobre “el esclavo fiel y discreto ” (lea Mateo 24: 45 - 47).
José puso los intereses espirituales en primer lugar en su vida y se preocupó del bienestar físico y espiritual de su familia.
Y tal como muestra la citada obra, es algo que Jehová examina y valora en sus siervos.
Dar.
 Algunos hombres viven cien años.
Veamos el caso de dos cristianas de Malaui a las que una muchedumbre violenta quiso obligar a comprar la tarjeta de afiliación al partido.
El rincón del joven
Amor.
¿Cómo beneficia a los niños recibir el cariño de la congregación?
Ambos apóstoles les respondieron: “Si es justo a vista de Dios escucharles a ustedes más bien que a Dios, júzguenlo ustedes mismos.
Así sucedió incluso con la antigua nación de Israel, que era el pueblo elegido.
Se protege de la lluvia en la cueva.
Su sacrificio redentor abrió la puerta para que la humanidad sea rescatada de la muerte.
Como pueblo dedicado a Dios, tenemos que ser leales a él antes que a nadie.
Seguramente estará igual de confundido que antes de preguntar.
Nosotros vivimos precisamente en el tiempo del fin, y existen abundantes pruebas bíblicas e históricas que lo demuestran.
Seguramente encontraremos algo positivo que decirles sobre su servicio a Jehová.
También nos hace llegar instrucciones mediante los superintendentes viajantes, o mediante cartas y cursos de capacitación para los siervos nombrados.
¿Aprovechamos todo lo que utiliza Jehová para enseñarnos?
yacer.
Por eso, la Traducción del Nuevo Mundo dice “bondad inmerecida ”.
Si nosotros, al igual que Pablo, tratamos de vivir de acuerdo con las normas divinas y no nos dejamos llevar por las ambiciones egoístas, también podremos ser ricos a los ojos de Dios.
¿Por qué sabemos que Jehová recompensa a sus siervos?
¿Qué aprendemos nosotros de su ejemplo?
El hermano Reinmueller, ayudante del Comité de Publicación, explicó que comenzó a ver la verdad como lo más importante de su vida cuando solo tenía 15 años.
Corazoncito
Tenemos un ejemplo en las diabólicas armas que los hombres fabrican, un negocio que les reporta grandes ganancias, pues se emplean en las guerras que ellos mismos fomentan.
¿Cómo demuestra el cristiano que “está procurando alcanzar ” un puesto de responsabilidad?
Gracias a la fe y a la ayuda de Jehová, podemos cumplir la exhortación de Pablo: “Quitémonos [...] todo peso, y el pecado que fácilmente nos enreda ”.
b) ¿Cuándo pasó por alto Asá el consejo de Azarías, y con qué resultado?
Lo que importa es que tengamos fe en Jehová y le obedezcamos.
Durante los años que los israelitas estuvieron en Egipto, Jehová no se olvidó de ellos.
Por eso, aunque respeto la bandera, no la saludo, y tampoco canto el himno.
Veamos algunas.
Sin duda, es todo un logro para un hombre gobernar por tanto tiempo.
• ¿Qué bendiciones reciben los miembros de la descendencia de Abrahán por haber sido declarados justos?
Esto implica esforzarnos por encontrar las respuestas a nuestras preguntas bíblicas, así como las soluciones a nuestros problemas personales.
Cuando su padre vio que había cambiado, se alegró mucho y lo dejó volver.
Predicación de las buenas nuevas del Reino de Dios por todo el planeta.
¿Qué era lo más importante para Jesús?
Lea los puntos del recuadro y piense en ellos.
• ¿Cómo recobran hoy día las energías los siervos de Jehová?
Como dijo Pedro posteriormente: “Cristo murió una vez para siempre respecto a pecados, un justo por injustos, para conducirlos a ustedes a Dios ”.
Pero, como bien sabemos, a pesar de todo lo que Jehová hizo por los judíos, ellos no lo respetaron ni a él ni a Abrahán, Isaac y Jacob, sus antepasados.
El respeto a las normas bíblicas sobre la higiene personal nos ahorra muchas enfermedades.
Pero Nehemías los animó diciendo: “No tengan miedo [...]. Tengan presente a Jehová el Grande y el Inspirador de temor ”.
b) ¿Cómo podemos comprobar que “Jehová es bueno ”?
De acuerdo con una enciclopedia, “es posible que, al principio, las imágenes tuvieran fines principalmente didácticos y decorativos; al menos, así era como se justificaba su uso.
Él dice que antes de hacerse Testigo, trabajaba para una compañía grande.
• ¿Por qué escuchaba Jesús a las personas a quienes enseñaba?
¿Por qué debemos seguir haciendo cambios después del bautismo?
Es cierto que los superintendentes de Tesalónica no poseían la experiencia de Pablo y sus compañeros de viaje ni contaban con un historial de servicio tan largo como el de los ancianos de Jerusalén.
Para empezar, era humilde.
Y si somos sinceros al hacer esa petición, nos esforzaremos por ser más hábiles al predicar y hacer discípulos.
Años más tarde, un rey tuvo varias oportunidades de ver cómo Dios ayudaba a su pueblo.
Si pensamos en eso, nos haremos mejores amigos de Dios y lo amaremos más.
Una manera como los ángeles fieles ministran a Dios es participando en la tarea más importante que se lleva a cabo hoy día: la predicación de las buenas noticias del Reino de Dios.
Del mismo modo, los cristianos habían muerto “con referencia al pecado ”, pero estaban“ vivos con referencia a Dios por Cristo Jesús ”.
hembra.
A mis amigos les gusta eso ”.
Como dijo Pablo, cada uno de nosotros — jóvenes y mayores, hombres y mujeres — puede contribuir con su amor a la edificación de la congregación.
Poderosa en la tierra llegará a ser su prole.
De igual modo, si bien es cierto que por el momento nos es imposible eliminar nuestra imperfección y nuestra tendencia al egoísmo, debemos estar atentos y no dejar que nos dominen.
Muchas de ellas se me respondieron con el tiempo en las reuniones, en mi estudio personal o al estudiar en familia.
¡Oh, que yo pudiera haber muerto, yo mismo, en lugar de ti, Absalón, hijo mío, hijo mío! ”.
La gente de la ciudad estaba muy asustada.
En el siglo primero, algunos cristianos estaban “andando desordenadamente ”.
* Respecto a la gran tribulación, afirmó: “Verán al Hijo del hombre viniendo sobre las nubes ”.
Ese Dios suyo no les va a ayudar.
Entonces Tomás le preguntó a qué se refería, y Jesús le contestó: “Yo soy el camino y la verdad y la vida.
Este era un nombre bastante común entre los judíos de los tiempos bíblicos.
¿Cuáles son esos límites?
Después de orar, tenemos que actuar en conformidad con lo que pedimos.
Por eso necesitamos protegernos siendo buenos amigos de Jehová.
ESTE mundo malo está fundado sobre una gran mentira: la creencia de que el hombre es capaz de gobernar la Tierra por sí solo, sin la ayuda de Jehová.
Muchas personas hoy día no dan importancia al matrimonio.
Si cumplen bien con sus responsabilidades, su “adelantamiento [será] manifiesto a todos ”.
El apóstol Pablo dijo a Timoteo: “Estas cosas encárgalas a hombres fieles, quienes, a su vez, estarán adecuadamente capacitados para enseñar a otros ”.
El mensaje bíblico que predicamos beneficia a la comunidad.
Hubo ocasiones en las que Jesús reprendió enérgicamente a algunas personas, pero nunca dijo nada movido por el odio ni con la intención de herir a nadie.
Simplifique su vida, escriba a la sucursal del país donde le gustaría servir y, tras calcular el costo, pase de la intención a la acción ”.
Muchos jóvenes dan la impresión de que no quieren hablar con sus padres sobre la pubertad.
▪ ¿Estamos preparados para el fin?
¿Nos detenemos cada semana a llenar el depósito, o solo le echamos un poco?
a) ¿Qué tarea tienen que cumplir los cristianos?
Nos hará mucha falta nuestro querido hermano Barr.
Algunos de los que se interesan en la verdad se pondrán de parte de Jehová (Vea los párrafos 9 a 12)
No ha hecho con nosotros aun conforme a nuestros pecados; ni conforme a nuestros errores ha traído sobre nosotros lo que merecemos.
En la Ley del antiguo Israel, Jehová dijo respecto a las viudas y los huérfanos: “Sin falta oiré su clamor ”.
No podía imaginarse que un Dios justo como Jehová hiciera tal cosa. Con mucha paciencia, Dios le aseguró que si hubiera tan solo diez personas justas en Sodoma, perdonaría a la ciudad.
Realizando actividades que les gusten.
Yo sabía que solo la Biblia y el espíritu santo pueden ayudar a alguien a cambiar y a entender la verdad.
Aquel hombre tenía un buen corazón, pero había perdido la fe en Dios al ver la hipocresía de los líderes religiosos.
Al contrario.
Cristo expulsó al demonio y así le devolvió la salud al muchacho.
Recordemos que el espíritu es la fuerza que emplea nuestro Padre celestial para efectuar su voluntad.
En Japón, un padre con un hijo y una hija dijo: “Mi esposa y yo les dedicamos mucho tiempo.
Le dimos a Jehová lo mejor de nosotros, y sé que el fruto de ese trabajo no perderá su valor.
Jehová ve más allá, y puede tener razones de peso para no intervenir en determinadas situaciones.
Hijo.
Las uñas de las aves son como las garras del gato.
Jehová le había concedido la vida, y también podría devolvérsela.
¿Seguimos sirviendo a Jehová de todo corazón?
Si estamos enfermos, aunque estemos sufriendo mucho dolor, no aceptamos ningún tratamiento médico que esté en contra de las normas de Dios.
Era como si, queriendo ser jueces de Jehová, hubieran puesto sus propias normas de justicia por encima de las de él y lo juzgaran según su limitada comprensión de los sucesos.
16 ¿Casualidad o diseño?
Es probable que un hermano amistoso y agradable sea un buen acomodador, mientras que alguien ordenado y sistemático tal vez resulte más útil como ayudante del secretario de la congregación.
Porque la madre tiene 107 años y la hija, 83.
Pero una vez que se crea la costumbre, es más fácil realizar estas actividades, sobre todo cuando empezamos a ver los beneficios.
JEHOVÁ nos creó con la necesidad de acercarnos a él.
Su resurrección implicaba que ellos también resucitarían.
De hecho, en los Evangelios aparecen más de doscientas ochenta preguntas suyas.
Al darse cuenta del valor de esa perla, el comerciante estuvo dispuesto a vender enseguida todas las cosas que tenía para poder comprarla.
“Jamás ha hablado otro hombre así. ”
El relato dice que “inmediatamente ellos se retiraron ”, sin pensárselo dos veces.
El esposo debe imitar su forma amable de ejercer la autoridad.
Si tú has estudiado la Palabra de Dios y has sido persuadido a creer que sus enseñanzas son verdaderas, te encuentras en una situación similar a la de Timoteo.
Este texto dice: “Den gracias a Jehová, porque él es bueno ”.
No obstante, también permitió que muchos otros fueran encarcelados, torturados e incluso asesinados por los secuaces del Diablo.
Casi siempre viajaba en autobús. Cuando tenía que visitar otras islas, iba en barco.
Como resultado, él recapacitó y le dijo: “Bendita seas tú que me has restringido este día de entrar en culpa de sangre ”.
subir.
El Cantar de los Cantares nos ha enseñado que el amor de verdad existe y puede durar toda la vida.
Es importantísimo que confíe en Jehová.
Mediante Isaías, Jehová le dijo lo siguiente a Israel: “Tus muertos vivirán.
encorvar.
Hombres fieles que prefiguraron a Cristo
Pues bien, Jesús será su “Padre Eterno ” durante el Reinado de Mil Años, período en el cual gobernará desde los cielos junto con sus coherederos.
Por su parte, Jesús prometió que el espíritu de Dios ayudaría a sus discípulos en la predicación.
Por eso, debemos asegurarnos de que la adoración a Jehová sea lo más importante en nuestra vida y de que el espíritu santo guíe todas nuestras acciones.
Muchos discurrirán, y el verdadero conocimiento se hará abundante. ”
Por eso de inmediato hizo lo necesario para que los seres humanos volvieran a ser sus amigos.
Ella repitió la clara orden que habían recibido.
Pero no lo hace de manera arbitraria o caprichosa.
Los escritores y copistas de la Biblia escribieron en papiro y pergamino.
Los que duermen en la tierra se despertarán y darán gritos de alegría.
Jesús quería saber qué pensaban y sentían sus amigos
SARA está de pie en medio de la habitación, mirando a su alrededor.
El discípulo Santiago escribió sobre tal cristiano: “Que llame a sí a los ancianos de la congregación, y que ellos oren sobre él, untándolo con aceite en el nombre de Jehová.
Y Jehová le concedió lo que le había pedido (léase 2 Crónicas 1: 11, 12).
Y lo más importante, podemos estar seguros de que tendremos paz mental y la bendición de Jehová.
De esa manera, permitiremos que Jehová sea el primero en hablar y tendremos más cosas que decirle.
Es un consuelo saber que Jehová siempre es justo.
Así lo reflejan las palabras de Albert Mohler, presidente del centro teológico Southern Baptist Theological Seminary, quien sostiene que esta doctrina “es una realidad bíblica ”.
De este modo, ocho personas fieles “fueron llevadas a salvo a través del agua ”.
Esto no hizo que los discípulos respetaran menos a Jesús. Mientras más veían que él le pedía ayuda a Jehová, más confiaban en Jesús.
Todas se han realizado para ustedes. Ni una sola palabra de ellas ha fallado ”.
Por ejemplo, si hubiéramos estado con Moisés en el incidente del becerro de oro, ¿qué habríamos pensado al escuchar las torpes excusas de Aarón?
Es el don de Dios ”.
El apóstol Pedro escribió: “Puesto que todas estas cosas así han de ser disueltas, ¡qué clase de personas deben ser ustedes en actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa [!] ”.
b) ¿Qué indica que Amós tenía cierta cultura y educación?
Y aun si eso no ocurre en la fecha calculada por el médico, ella sabe que está por dar a luz.
Estas actividades contribuían a la fortaleza espiritual y unidad de la congregación, igual que sucede hoy día.
Y eso que el libro de Isaías había predicho que el Mesías sufriría antes de ser Rey.
Cuando Jehová ordenó a Moisés que fuera a ver al faraón y sacara a su pueblo de Egipto, lo mandó a él como su acompañante y vocero.
“ÚLTIMAMENTE he tenido muchos problemas de salud.
Pero si no lo hace, tenemos el deber de informárselo nosotros.
* La profecía de Miqueas declara que ellos “pastorearán la tierra de Asiria con la espada ”.
Fogón.
¿Había pensado en esto alguna vez?
Si tiene dudas sobre cómo trabajar en un lugar elevado, no deje de consultar al encargado.
 Hacen charqui de la carne de llama.
Por ejemplo, no podía comer tierra ni piedras ni madera sin sufrir las consecuencias.
“Felices son los de genio apacible ”
¿Qué les advirtió Jehová a los judíos, y cuál sería la consecuencia?
Por ejemplo, hace unos 3.500 años, la Biblia ya hizo referencia a “los estatutos de los cielos [y] la tierra ”.
¿Qué sucedió después de 1914?
¿Cuál es su misión?
Como no podemos saber lo que hay en el corazón de los demás, no debemos juzgar sus intenciones (lea Santiago 4: 12).
A él le gusta mucho el fiambre.
Nos da a conocer verdades espirituales que estuvieron ocultas durante siglos.
Ciertamente, en el siglo primero se dio un gran testimonio bajo su dirección.
• “¿Me cuesta pasar una semana sin tomar bebidas? ”
Porque el orgullo las hace pensar que son superiores.
[Nota]
Al explicar la ilustración, Jesús dijo que “los justos ” eran“ los hijos del reino ”, los cristianos ungidos.
Gracias a las reacciones que tienen lugar en su interior, cada segundo 4.000.000 de toneladas de materia solar se convierten en luz y otras formas de energía radiante.
No hay duda: él desea de todo corazón compensar con la resurrección todo el sufrimiento que ha causado la muerte.
Algunos se reparten las tareas con otros miembros de la congregación y se turnan para cuidarlos.
Una Testigo que vive a cuatro horas en automóvil de sus padres — uno de los cuales sufre la enfermedad de Alzheimer — colabora con sus tres hermanas en cuidarlos.
¿De qué manera empleó Jehová su espíritu para proteger a algunos antepasados de la Descendencia?
El apóstol Pablo, que también era un pastor espiritual, escribió a sus hermanos de Colosas: “Cuidado: quizás haya alguien que se los lleve como presa suya mediante la filosofía y el vano engaño según la tradición de los hombres, según las cosas elementales del mundo y no según Cristo ”.
Entre las cosas repugnantes de las cuales es responsable, están las numerosas guerras en las que cientos de millones de personas han perdido la vida.
Durante su vida en la Tierra, Jesús también se enfrentó a las grandes pruebas de fe por las que Jehová permitió que pasara.
b) ¿Qué es “la verdad de las buenas nuevas ”?
Además, las frases que en la Biblia están en la parte de arriba de cada página se han puesto dentro del texto, como si fueran subtítulos.
Vamos a sacar esa piedra grande de nuestra chacra.
Quizás nos preguntemos cómo podemos ayudar a nuestro estudiante a tener la costumbre de estudiar la Biblia.
Adán y Eva nunca dejarían de aprender y de descubrir cosas nuevas.
Algunas especies de aves comienzan a comunicarse incluso antes de salir del cascarón.
¿Se acobardó al pensar que podía ser perseguido de esa manera?
¿A la nuestra? Claro que no.
por consiguiente.
Ahora bien, ¿qué hay de la devoción religiosa que muchos profesan a María?
Si desea conocer mejor la promesa bíblica de la resurrección, consulte el capítulo 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Nuestra respuesta
La Biblia nos dice que “presentó la causa [...] delante de Jehová ”. ¡Imagínese!
A diferencia de los bebés, que nacen ansiando la leche de su madre, nosotros necesitamos cultivar el deseo de alimentarnos con la Biblia.
Pero leer regularmente la Biblia y aprender de ella no es suficiente para que nos transforme.
Pero hay otro factor relacionado con la obediencia que debemos tener presente.
Sin embargo, Jesús no se dejó intimidar y expulsó a los muchos demonios que tenían dominado al hombre.
Otro escritor religioso habló de cuando Jacob le compró a Esaú sus derechos de hijo mayor por un plato de lentejas.
Si usted no es tan buen maestro como quisiera, no se desanime.
TEMA DE PORTADA | SE SUPERA LA BARRERA DEL IDIOMA
De esta manera no llegaremos a estar tan agobiados por nuestra enfermedad que perdamos el equilibrio espiritual.
Steve tuvo la modestia y la sabiduría necesarias para hacer eso.
Si somos fieles a las normas de Dios, viviremos felices
Después de analizar el impresionante diseño de nuestro cerebro y nuestro cuerpo, muchas personas han llegado a la conclusión de que nos creó un ser inteligente. (Lea Salmo 139: 14.)
Fue un gran alivio. ”
Además, la Biblia responde las siguientes preguntas: ¿Tiene límites nuestra libertad de elección?
Su modesto comentario sin duda avivó aún más las expectativas en torno al Mesías.
Cuando su cónyuge y sus hijos vean que usted se esfuerza día tras día por arreglar las cosas, creerán en su sinceridad.
Por ejemplo, al dirigirse a Abrahán y a Moisés, empleó un término hebreo que suele traducirse “por favor ”.
(Vea la nota.) b) ¿Qué podríamos decirle a un familiar que nos invita a participar en una boda en una iglesia?
Y si los demás nos ven siempre ocupados con nuestra agenda electrónica, quizás piensen que no nos interesa hablar con ellos.
¿Por qué reaccionó así?
Pues lo mismo pasa con el dinero: es beneficioso para quienes lo utilizan con prudencia, pero para “los que están resueltos a ser ricos ” es muy perjudicial, pues muchas veces los lleva a sacrificar su relación con los amigos, con la familia e incluso con Dios.
No quiere hablar.
¿Cómo ven muchas personas el don del matrimonio, y qué preguntas surgen?
¿Qué hará el superintendente?
A lo lejos, José oye a Manasés, su hijo mayor, jugando con el pequeño Efraín y haciéndole reír.
No quería que vinieran a visitarme durante unas semanas o meses para luego decirles que no me interesaba.
Por medio de su fe.
1 / 3 Solo Dios puede salvar nuestro planeta, 1 / 1 Temer a Dios y no al hombre, 1 / 3
Jehová hace que Abrahán y Sara puedan tener un hijo
¿Qué situaciones podrían poner a prueba la integridad del cristiano?
Antes de bautizarse en el nombre del Padre, ¿qué cambios han hecho muchos en su forma de ver a Dios?
Respecto a la diferencia entre los términos griegos que se traducen por “animar ” y“ confortar ”, el Diccionario expositivo de palabras del Antiguo y del Nuevo Testamento exhaustivo, de W.
Este aspecto del día del Señor se extiende desde 1914 hasta que el último de los ungidos fieles muera y sea resucitado (véase el libro Apocalipsis... ¡se acerca su magnífica culminación!, pág. 24, párr. 4).
Ponte metas.
En el siguiente artículo analizaremos los versículos restantes de este capítulo, que explican cómo debemos ver y tratar a las personas que no pertenecen a la congregación o que incluso se oponen a nosotros o nos persiguen.
Tampoco escucha las oraciones de quienes deciden pasar por alto sus leyes.
Esos versículos le llaman la atención porque los muchachos de la escuela lo presionan para que tenga relaciones sexuales.
El hermano Harold King, un experimentado precursor que posteriormente fue misionero en China, empezó a organizar discursos al aire libre.
Verdaderamente, en el pueblo de Jehová abundan las oportunidades de entablar este tipo de relaciones.
El “Hijo unigénito ”
Aunque no me pasó nada, en ese momento, mi familia se dio cuenta de que yo era sordo.
“Hijos de Zeus ”, 1 / 3 Horario para estudiar la Biblia, 15 / 10
Al día siguiente, presumían de lo que habían hecho.
Antes del año 607 antes de Cristo, Jehová hizo que Ezequiel viera lo que iba a pasar en Jerusalén antes de que fuera destruida.
Vivamos nuestra fe tanto en público como en privado
Todos ellos deben confiar en que Jehová les brindará su cuidado y su cariño.
Está claro que la honradez de quienes son puros de corazón puede hacer que la gente alabe a Dios.
Por otra parte, quizás lo que desea es dejar una mala costumbre o vicio, como fumar, comer comida chatarra o pasar demasiado tiempo en Internet.
¿Cómo veremos las reuniones si amamos a Jehová?
Eso les ha pasado a algunos testigos de Jehová.
Al hablar con su maestra de la Biblia y con otros hermanos de la congregación, comprendió el punto de vista de Jehová al respecto.
Ver la condición de miseria espiritual en que viven las personas a las que predicamos hace que apreciemos más la verdad.
Este término filosófico griego contrario a las Escrituras sentó las bases para el surgimiento de la Trinidad según se estableció más tarde en los credos de la Iglesia.
El Sermón del Monte es un magnífico ejemplo de lo bien que conocía la forma de pensar de su Padre celestial.
No puede darles preferencia a ellos, pues su tiempo y atención le corresponden en primer lugar a su cónyuge.
En español, estas cuatro letras hebreas corresponden a las letras YHWH (también pueden ser YHVH o JHVH)
Cumplir o no nuestros votos puede afectar para bien o para mal nuestra amistad con Dios.
Aun así, no escribió sobre sus defectos.
¿Pueden ayudarnos los muertos?
A la mayoría les preocupa el futuro y no tienen ninguna esperanza.
La esperanza de la resurrección: ¿es una realidad para usted?
Había muerto por asfixia.
Piense en lo difícil que tuvo que ser para él vivir en un mundo injusto durante seiscientos años, la edad que tenía cuando vino el Diluvio.
¿Cómo podrán los ancianos “considerar ” a las ovejas?
Cuando se le preguntó qué lo había impulsado a regresar a Jehová y su pueblo después de tanto tiempo, contestó que la firme postura de su familia había influido mucho en él.
¿Cómo nos guía Jehová?
No se acordaron de su mano, del día en que los redimió del adversario, de cómo puso sus señales en Egipto mismo ”.
Jehová usa la vegetación que él mismo diseñó para dar a todos “vida, y respiración ”.
El apóstol Juan escribió: “El que ejerce fe en el Hijo tiene vida eterna; el que desobedece al Hijo no verá la vida, sino que la ira de Dios permanece sobre él ”.
Jehová les dijo a sus ángeles que dirigieran la destrucción de los infieles y que se aseguraran de que los fieles sobrevivieran.
Los buenos consejos que aparecen en la Biblia proceden del Dios verdadero.
Los pastores y adalides (o “príncipes ”, LBLA) de este ejército tan débil en apariencia son los ancianos de congregación.
“Porque el tiempo y el suceso imprevisto les acaecen a todos. ”
En los pasados cien años, algunos de los dictadores más despiadados de la historia han tratado de acabar con nosotros.
Recuerda cuál es el único camino que conduce al verdadero éxito.
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
Estaba a punto de librarse una batalla en el norte de Israel entre los temibles filisteos y el ejército del rey Saúl.
Trataron de que lo reconsiderara diciéndome que yo era la mejor de todo Brasil y que no renunciara a mi sueño de llegar a los juegos olímpicos.
Sabía que Dios ya no bendecía al judaísmo, sino a la congregación cristiana, y tuvo la fe y el valor necesarios para cambiar de religión.
¿Qué estaría usted dispuesto a hacer para obtener la vida eterna?
Ellas le podrán indicar los sitios peligrosos y cómo evitar que le roben.
En vista de las muchas pruebas que le esperaban a Jesús, ¡cuánto debieron fortalecerle esas palabras de su Padre!
CANCIONES 95 Y 13
Algún tiempo después se me presentó una oferta de trabajo en Texas.
De hecho, lo que han observado en las religiones es precisamente lo que los ha llevado a alejarse de Dios.
Nunca sabes adónde te llevará ”.
Los cristianos deprimidos son presa fácil de ideas negativas que podrían llevarlos a alejarse de los demás.
¿Qué resultados ha obtenido Tony?
El apóstol Pablo escribió que “la Ley tiene una sombra de las buenas cosas por venir ”.
Que solo llamaría ovejas a los que reconocieran a los ungidos como hermanos de Jesús y los apoyaran en los últimos días.
Las siguientes preguntas le ayudarán a decidir si puede servir en el extranjero.
¡Estoy bien!
¿LE GUSTA pensar en cómo será la vida en el Paraíso?
Haciendo que las personas no tengan “conciencia de su necesidad espiritual ”.
Me siento agradecido a Jehová
El número de personas de todas las naciones que han alcanzado la unidad es hoy mayor que nunca.
La búsqueda del verdadero propósito de la vida
Los ángeles son perfectos.
Puedes estar seguro de que a él le importa mucho lo que necesitas.
¿Qué hizo él?
Tal vez porque creían que cumpliendo la Ley — o al menos algunos de sus preceptos — evitarían que los judíos los persiguieran.
¿Cómo le ayudó él a cumplir su difícil misión?
Hasta los actos que pudieran calificarse de irreflexivos son provocados por pensamientos, que a menudo son carnales.
Como la viuda, nosotros confiamos en que Jehová nos dará lo necesario si ponemos el Reino en primer lugar.
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Jesús a elegir bien nuestras amistades y diversiones?
El apóstol Pablo tenía mucha razón cuando escribió a los cristianos fieles: “Estimo que los sufrimientos de la época presente no son de ninguna importancia en comparación con la gloria que va a ser revelada en nosotros ”.
Busca la ayuda de hermanos maduros.
De lo contrario, nos quedaríamos “en estado provocado ” — es decir, enojados — y le daríamos al Diablo la oportunidad de aprovecharse de la situación.
Jehová le dijo a Josué: “Ustedes deben marchar alrededor de la ciudad siete veces, y los sacerdotes deben tocar los cuernos.
Porque en este relato se le da el nombre de Satanás, que significa “Resistidor ”.
Estas hermanas extranjeras son verdaderas dádivas para nosotros ”.
En la ciudad de Éfeso, un grupo de gente furiosa quería atacar a unos cristianos. Pero el alcalde los calmó y les advirtió que estaban violando las leyes romanas.
Su Dios, Jehová, quería que ella conociera la identidad de su hijo y se diera cuenta de lo importante que este era.
El apóstol Pablo supo imitar el excelente ejemplo de Cristo.
Aun en este mundo turbulento, el conocimiento bíblico exacto acerca de Dios, su Reino y su maravilloso propósito para la humanidad puede hacerle feliz.
27 Aprovechemos al máximo el alimento espiritual que Jehová nos da
Si nos sentimos estresados o muy cansados, o sentimos que nuestra amistad con Jehová ya no es tan fuerte como antes, eso puede hacer que dejemos caer las manos.
En estos casos tenemos que tomar una decisión. Si decidimos obedecer a Jehová y vamos a las reuniones, le demostramos que lo amamos y que reconocemos que él tiene el derecho de decirnos qué hacer.
A continuación veremos algunos de sus malos efectos.
Si somos entusiastas en el ministerio, la gente percibirá nuestro amor por las enseñanzas divinas.
Porque el que no ama a su hermano, a quien ha visto, no puede estar amando a Dios, a quien no ha visto ”.
El “Dios de salvación ”
Por eso, seamos compasivos con los demás, tal como Jehová es compasivo con nosotros (lea Salmo 103: 12 - 14).
DESDE tiempos de los apóstoles, Dios ha estado eligiendo a un número limitado de seres humanos fieles para adoptarlos como hijos.
La Biblia advierte: “El amor al dinero es raíz de toda clase de males; y hay quienes, por codicia, se han desviado de la fe y se han causado terribles sufrimientos ”.
Él comprendió que este medio de comunicación podría transmitir la verdad bíblica con una eficacia que la página impresa por sí sola no podía lograr.
La enfermedad había afectado mucho su vida y su adoración a Dios.
Pero Dios no lo reprendió, sino que amorosamente lo reconfortó y le infundió valor para seguir con su misión profética.
“Estoy contenta con la clase de persona que soy, así que no me importa tanto lo que los demás piensen de mí.
Ahora bien, ¿qué debe hacer cada uno de nosotros para conservar la unidad?
miccionar.
Los siervos ministeriales también ayudan a que la congregación se mantenga unida.
Si cumplimos con nuestra dedicación y confiamos plenamente en Jehová, es como si le dijéramos: “Tú eres mi refugio y mi plaza fuerte, mi Dios, en quien de veras confiaré ”.
¿Sabría cómo explicárselo a ellos?
La mayoría de la gente come con la mano derecha.
Como vemos, Salomón no pudo haber indicado que nuestra vida ya esté predeterminada, pues afirmó que “el tiempo y el suceso imprevisto les acaecen a todos ”.
Impotente, cedí a sus exigencias y dejé de relacionarme con los Testigos.
Entonces, Saúl habría sido rey, pero sin estar preparado para serlo.
Ángel.
Eso se nota en las decisiones que toman en campos como el empleo, la educación superior, las posesiones o el tiempo que dedican a los deportes y las diversiones.
Es cierto que en nuestros días estas cualidades son poco comunes, a diferencia de lo que sucede con “las obras de la carne ”.
¿Pensó que no valía la pena resistir esa prueba?
Para evitar este problema, se dio permiso para traducir alma de diferentes maneras, según el contexto.
En cambio, el ser humano, considerado la especie cumbre del planeta Tierra, vive a lo más 80 o 90 años.
EN ESTE NÚMERO
Su apoyo significó mucho para mí y enseguida me encariñé con él. En 1941, Ben iba a viajar en automóvil a una asamblea de distrito en San Luis (Misuri) y nos invitó a irnos con él.
Hasta los siervos de Dios sufrimos ansiedad.
Quizás lo ayudó a él y a otros cristianos cuando se enfermaron durante esos viajes.
Meñique.
Tal vez se pregunte si sirve de algo orar a Dios.
“Estoy convencido de que existe un Creador ”
Otro cristiano se pone el objetivo de “encontrar cada semana a una persona que [lo] escuche y visitarla de nuevo a los pocos días para alimentar el interés inicial ”.
¡Qué poderosa es la presión de grupo!
¿Por qué lo decimos?
Esto desagradó a Jehová.
“Por la palabra de Jehová los cielos mismos fueron hechos, y por el espíritu de su boca todo el ejército de ellos. ”
Pero, además, debemos examinar nuestros motivos para hacer un regalo.
Si el auto tenía gasolina, seguíamos adelante con plena fe y confianza en Jehová. ”
¿Será una tendencia pasajera?
QUÉ SUPONE ESO PARA NOSOTROS: Satanás no ha protegido a la gente de los efectos catastróficos de los fenómenos naturales, pero Jesús sí lo hará.
Pero ahora volamos muy a menudo.
“Hemos pasado momentos de preocupación a causa del dinero, la vivienda, la salud e incluso la edad — admite⁠ —.
Veamos las pruebas de que tanto Jehová como Jesucristo confían plenamente en el esclavo fiel y discreto.
Los primeros cristianos tenían que estar alerta y preparados para el día de Jehová. Pero hoy es más importante que estemos preparados para el fin.
Con sus palabras y experiencias animadoras motivaron a los hijos a progresar espiritualmente, y al final todos ellos emprendieron el servicio de tiempo completo.
Jesús predijo que los falsos profetas deformarían sus enseñanzas y engañarían a la mayoría de la gente.
[Ilustración de la página 27]
Un buen padre se preocupa por el futuro de sus hijos y desea que sean felices.
Así lo demuestra el ejemplo de Agar, la sierva de Sara.
En tal caso, los hijos de ella serían los miembros de la congregación y “los hijos de [su] hermana ” serían los miembros de otra congregación.
¿Me preocupo por el bienestar de los demás y procuro fortalecerlos?
Tal vez lo primero que nos venga a la mente sea decir algo como: “¿Quieres que te ayude con alguna cosa? ”.
Un día, mi padrastro y yo pasamos frente a un Salón del Reino.
Pablo señaló: “Les solicitamos, hermanos, que respeten a los que trabajan duro entre ustedes y los presiden en el Señor y los amonestan; y que les den consideración más que extraordinaria en amor por causa de su trabajo.
Lo mismo puede decirse de quienes usamos “la espada del espíritu ”.
¿Por qué sabemos que no es así?
Entre los siervos de Dios de edad avanzada se encuentran miembros del Cuerpo Gobernante y hermanos que son superintendentes viajantes o lo han sido en el pasado, así como celosos precursores y publicadores que sirven fielmente en nuestras congregaciones.
Nuestro Creador Jehová nos ha dado libertad de elección (lea Deuteronomio 30: 19, 20).
He tenido muchos amigos en Betel y en la congregación.
¡Bota las piedras de la chacra!
Así que lo mandó a decirle a David: “No serás tú quien me edifique la casa ”.
¿Por qué debemos esforzarnos por realizar el ministerio con eficiencia?
Además, explicó que a estos se les dio la responsabilidad de ayudar a los siervos de Dios a mantener una buena relación con su Padre celestial.
Durante la “gran tribulación ”, eliminará las religiones falsas y dejará la Tierra libre de toda maldad.
Durante los siguientes ocho años fui precursor en la isla de Tasmania.
Al observarlos a ustedes, es muy probable que vaya creciendo en su interior el deseo de ofrecerse para servir a Jehová.
Aún no ha terminado “el día de salvación ”,“ el tiempo especialmente acepto ”.
Pero entonces Jehová, mediante Moisés, le dio a su pueblo un conjunto de leyes que lo haría diferente de todas las demás naciones (lea Deuteronomio 4: 5 - 8; Sal.
Ni más ni menos que de Jesucristo.
Los siervos de Dios se encaran a
Poner.
El apóstol Pablo pasó mucho tiempo allí fortaleciendo y animando a los cristianos.
Esa imagen es una fuerte motivación para que quienes han dejado la verdad regresen a Jehová sin demora.
Jesús no solo dio a conocer el nombre de su Padre; también dio a conocer su personalidad (léase Mateo 11: 27).
a) ¿De qué están convencidos los ungidos que quedan en la Tierra?
¿Se guían en su hogar por los valores espirituales?
Puede ponerse el objetivo de conocer más a Dios, ser mejor persona, mejor esposo o esposa, entre otros.
Más bien, los aman, los respetan y los tratan como hermanos
Sarah le oró a Jehová y le preguntó si debía dejar de darle clases.
La respuesta que reciba le ayudará a decidir cuál podría ser la mejor opción.
Cuide su salud espiritual.
A veces Gary memoriza sus comentarios, y puede presentar discursos en la Escuela del Ministerio Teocrático con sus propias palabras.
Si queremos saber lo que Jehová piensa, debemos leer y estudiar la Biblia con regularidad
Mudar.
Claro, los testigos de Jehová no hemos inventado estas cosas.
Me puse a pensar en lo que sentiría mi futura esposa si me viera coquetear con otra mujer. Eso hizo que me diera cuenta de que no es un hábito inofensivo.
Encontrará más sugerencias para trabajar sobre escaleras en ¡Despertad! del 8 de agosto de 1999, páginas 22 a 24.
Si queremos tener una fe fuerte, debemos orarle a Jehová y seguir meditando en sus promesas.
Tal vez puedan decirle: “¿Es lo mismo una hoguera que un incendio forestal? ¿Qué diferencia hay?
Morro.
Y seguí esperando que alguien se condoliera, pero no hubo nadie; y consoladores, pero no hallé ninguno ”.
Dedicar todas nuestras energías a alimentar el rencor nos perjudica enormemente.
El cordero que se sacrificaba durante la Pascua judía representaba algo más importante
¿Ha entrado usted en el descanso de Dios?
La Biblia es el libro más difundido del mundo, y también existen muchas publicaciones para ayudarnos a entender las valiosas verdades que esta contiene.
El padrenuestro: Es la oración que Jesús usó para enseñarnos a orar.
Bello axilar.
Berros.
Pero a pesar de las penurias, nunca perdimos la esperanza.
Ellos forman el Cuerpo Gobernante de los Testigos de Jehová.
“Los doce ” nombraron a siete hombres capacitados para supervisar aquel“ asunto necesario ”, la distribución de la comida.
Por eso nunca pensaron romper la promesa que le habían hecho a Dios a) ¿Por qué no fue fácil para Jefté y su hija cumplir el voto que él le hizo a Dios?
Los hombres que se encargarán de todo serán personas buenas que seguirán la guía de Jesús y los 144.000.
Pero en vez de eso, terminaría siendo una humilde sierva de Dios en el tabernáculo.
Sin duda, era un “tiempo favorable ” para los hermanos de Rusia.
Si descubre que en realidad a sus hijos no les gusta predicar, trate de hacerlo más interesante para ellos.
Queda claro, por tanto, que los gobiernos nunca traerán unidad al planeta.
Después del funeral, Poli se fue a vivir a Canadá con su hijo menor, Daniel, de 15 años.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
También significa que dirige a su familia al adorar a Jehová y al tomar decisiones.
“Mi madre murió cuando yo tenía 13 años.
De los muchos regalos que le ha hecho a la humanidad, hay uno que supera a todos.
En conclusión, no rechacemos la ayuda que Jehová nos suministra, especialmente en tiempos de dificultad.
¿Había leído ese texto antes?
La hermana también le había pedido ayuda a Jehová, ¡y él nos contestó a las dos! ”
Observe el sorprendente desenlace de su visión: “En los días de aquellos [últimos] reyes [humanos,] el Dios del cielo establecerá un reino que nunca será reducido a ruinas.
¿Cómo demostró Jesús que es un pastor que ama a sus ovejas?
Me sentía muy sola. Quería que alguien me cuidara a mí y me dijera que estaba haciendo bien las cosas.
A lo que él respondió: “Claro, eso sí nos interesa ”.
Mencione una forma de animar a los hermanos. Decirles a los hermanos que valoramos mucho sus esfuerzos y sus buenas cualidades.
Y como mi padre trabajaba en una empresa de telecomunicaciones, continuamente le hacía preguntas sobre el funcionamiento de las radios y los teléfonos.
Jehová puede usar a nuestros hermanos en la fe para ayudarnos a permanecer fieles en tiempos difíciles (Vea los párrafos 18 a 20)
Cuando ellos sean perfectos, tendrán que enfrentar una prueba final.
Era sobre alguien llamado “el Hijo del hombre ” y cuando él venga a juzgar a las personas.
Al pensar en los pactos que hemos analizado, vemos lo relacionados que están con el Reino mesiánico.
Es posible que Adán pensara que la palabra “día ” se refería a un día literal de 24 horas y que moriría antes de la puesta del Sol.
▪ ¿Se ha visto afectada la calidad de mis presentaciones en el Salón del Reino?
Enemigo.
Dos aspectos del fruto del espíritu de Dios son el gozo y la paz.
Después de resucitar, Jesús dirigió estas palabras a unos quinientos discípulos que se habían reunido en Galilea: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre y del Hijo y del espíritu santo, enseñándoles a observar todas las cosas que yo les he mandado ”.
La Biblia dice que Satanás controla el mundo.
Sin importar nuestra edad, ¿qué debemos hacer, y por qué?
El príncipe espiritual de Israel
¿Qué puede pasar si escogemos malas amistades?
• ¿Por qué debemos rechazar la actitud frívola del mundo?
¿Por qué crees que Dina solía visitar a las hijas de Canaán?
¿De verdad recurre Jehová a la “necedad ” para salvar a los creyentes?
De todas formas, no importa la religión que sigamos, pues todas llevan a Dios. ”
Muchos de ellos se habían criado en ese ambiente, así que para ser auténticos cristianos necesitaban transformarse.
Pero si concluimos que sí las cumple, podemos tener la tranquilidad de que esa diversión nos beneficiará y contribuirá a honrar a Jehová.
Por eso tenía el derecho de enviar a su profeta con un mensaje de juicio contra las naciones y los reinos de su día.
[Ilustraciones y recuadro de la página 29]
He venido solo.
Así como Jesús amaba las verdades que enseñaba, sus discípulos amaban la verdad acerca de Jehová y del Cristo.
Una hermana que sobrevivió al terror nazi recuerda lo que le dijo su madre, que era Testigo, para consolarla por la muerte de varios seres queridos en los campos de concentración: “Si la muerte mantuviera a la humanidad atada a perpetuidad, sería más fuerte que Dios, ¿verdad? ”.
¿De dónde vinimos?
2, 3. a) ¿Qué significaban las palabras que Juan el Bautista dirigió a los líderes religiosos judíos?
DE LOS animales que existen hoy día, el cocodrilo tiene la mordida más potente.
Quienes se deciden por el servicio de tiempo completo no lo hacen para sacar beneficio económico, sino para dar lo mejor de sí mismos a Jehová y al prójimo.
Argüir.
Relatado por Annunziato Lugarà
¿Qué comprendió Jesús sobre los errores de Judas Iscariote y Pedro?
Por eso desplegamos sabiduría, justicia y amor de un modo especial.
Por ejemplo, Jehová nos advierte sobre los peligros de Internet, del amor al dinero y de los libros, películas y videojuegos que contienen sexo y violencia.
En esos meses, Paolo solía trabajar hasta dieciséis horas diarias sin parar, y yo hacía lo que podía para ayudarlo a cumplir su importante labor.
Aun así, Pablo animó a los cristianos a que se amaran cada vez más.
“Me tranquilizaría mucho que mis padres me dijeran que es normal que me haga preguntas y que ellos también se las hacían a mi edad. ”
Más bien, dele al dinero el lugar que le corresponde y ponga siempre en primer lugar a la familia, los amigos, y también cuide su salud física y mental.
Juan, quien fue adicto a la pornografía, dice: “Cuando veo a una mujer guapa, siento la tentación de mirarla dos o tres veces; pero me obligo a mirar a otro lado y me digo: ‘ ¡Ora a Jehová! ¡Tienes que orar ahora mismo! ’.
¿Cómo lo hace?
¿Qué liberación tuvo lugar en 1919, y qué efectos tuvo?
Mi marido me ha pegado.
¿Lo vemos como nuestro Padre? 15 / 2
“Para cuando cumplí una década en Betel — comenta —, ya había visto a muchos matrimonios marcharse, fuera por enfermedad o para cuidar de sus padres.
¿Verdad que desearemos darle gracias a Jehová?
[Ilustración]
Y muchos años antes, los israelitas vieron el arca del pacto como un talismán que los salvaría en las batallas.
a) ¿Cómo nos ayuda Romanos 14: 13, 19 a tomar decisiones sobre nuestra salud?
La ciudad de Lima está en la costa.
Fugitivo.
Sus padres ya no le obedecen.
Como consecuencia, la Palabra de Dios está más arraigada que nunca en la Gran Isla Roja.
Moisés siguió las primeras dos instrucciones, pero no la tercera.
JESUCRISTO Cambió el mundo, 1 / 4 Carpintero, 1 / 8
Es cierto que ninguna institución del hombre podría jamás alcanzar ese sueño, pero Dios ha prometido que él eliminará todas las causas del sufrimiento, incluidas las que comentamos en el artículo anterior.
Eso ayudó a la persona, pero ¿verdad que usted también se sintió bien?
Encontrará algunos de esos artículos en La Atalaya del 1 de septiembre de 2006, páginas 17 a 21, y la del 15 de enero de 2007, páginas 17 a 20.
Además, prefiguró el tiempo en que la humanidad descansará por fin de todos los males físicos y espirituales.
La Ley tenía como objetivo proteger a la descendencia y ayudar a reconocer al Mesías.
No pueden ustedes servir como esclavos a Dios y a las Riquezas ”.
Quería agradar a Dios, así que luchó por hacer lo correcto (lea Romanos 7: 21 - 23).
El apóstol Pablo escribió: “Estén airados, y, no obstante, no pequen; que no se ponga el sol estando ustedes en estado [de irritación], ni dejen lugar para el Diablo ”.
A veces, la otra persona ni siquiera me atraía, pero notaba que yo sí le gustaba, y eso lo hacía divertido ”.
¿Procuro asistir a todas las reuniones?
Porque, como él mismo aseguró, “ellos heredarán la tierra ”.
Los dos bandos rivales establecieron controles de carretera, pero como sabían que los Testigos son estrictamente neutrales, por lo general a los vehículos de la sucursal los dejaban pasar.
Pónganse objetivos que puedan alcanzar y que los hagan sentirse motivados.
Piense en lo que ahora sabe en comparación con lo que sabía hace treinta o cuarenta años.
De hecho, se atrevieron a decir: “Tomemos posesión de los lugares de habitación de Dios para nosotros ”.
¿Confiaría en usted mismo, o se apoyaría en Jehová?
Uno de los discursos más destacados de Jesús fue el Sermón del Monte, que se encuentra en los capítulos 5 a 7 del Evangelio de Mateo.
¿Qué nos impulsa a tenerle a Jehová profundo respeto?
hoy.
¿Por qué rechazó Dios a Saúl como rey?
Es una suerte que trabajes en esta compañía ’.
Les dijo que tendrían “un monumento ” y“ un nombre hasta tiempo indefinido ” en su casa.
A pesar de todo, dijo: “He aprendido a estar contento en todas las circunstancias ” (cursivas nuestras; Filipenses 4: 11, 12, Nueva Versión Internacional, 1979).
La Ley mosaica permitía que un hombre se divorciara de su esposa si hallaba “algo indecente de parte de ella ”.
Marcar.
Hasta entonces, la sabiduría y la fe nos ayudarán a mantenernos cerca de Jehová mientras hacemos todo lo que nos permitan nuestras circunstancias.
La revista La Atalaya, que está disponible en estonio y en más de ciento setenta idiomas, es parte de ese valioso alimento espiritual.
Jehová quizás permita que las cosas sigan como están.
¿QUÉ OPINA?
¡Qué difícil prueba de fe... y qué buena decisión tomó!
Hananí le dijo a Asá: “Desde ahora en adelante existirán guerras contra ti ”.
Aquí, David pasa revista a sus tropas mientras cruzan el valle.
Está claro que Jehová es muy generoso y nos ama.
Él los consoló con estas palabras: “No se les perturbe el corazón.
habitación.
Algo que nos animaba mucho era visitar países donde la obra estaba prohibida.
VIVIMOS en el tiempo más difícil de la historia.
¿Qué debía hacer?
Una forma de prepararnos para la Conmemoración es leyendo en la Biblia lo que hizo Jesús antes de morir. ¿Cómo podemos hacerlo?
También debemos relacionarnos con quienes creen lo que enseña la Palabra de Dios.
Herido.
El cuello de la hormiga
Probablemente se irá y buscará otro restaurante.
Basándose en las Escrituras, este artículo ofrece un análisis equilibrado sobre la actitud que debemos tener al desempeñar nuestras responsabilidades cristianas.
escarabajo.
En verdad, su pueblo ha realizado “obras mayores ” que las de Jesús.
Veamos algunos casos.
Al poco tiempo, la caja estaba vacía.
CUANDO Jehová acabe con este malvado sistema de cosas en el Armagedón, ¿qué sucederá con los justos?
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Por qué no hay que tener miedo de hablar de temas complicados?
7, 8. a) ¿Por qué estaban listas las vírgenes prudentes?
Además, ¿cómo puede ser feliz alguien que está lleno de odio y resentimiento?
Así indicó que sus apóstoles estarían entre los pocos mediante quienes él alimentaría espiritualmente a los muchos.
Este tipo de convenio puede reportar ventajas tributarias.
¿Cómo ayudó Jehová a una hermana que se esforzaba por honrar su nombre?
Por favor, hábleme despacio.
La Biblia dice: “Y al tiempo en que envejeció Salomón aconteció que sus esposas mismas habían inclinado el corazón de él a seguir a otros dioses; y su corazón no resultó completo para con Jehová su Dios como el corazón de David su padre ”.
Antes del Diluvio, hubo muchos seres humanos cuya vida se extendió a lo largo de varios siglos.
“Manteniéndose alerta conforme a [la] palabra [de Dios]. ”
Por otra parte, ¿cuál es el contexto bíblico del que se toma el nombre testigos de Jehová?
Roald se quedó helado al oír una propuesta tan inesperada.
A las personas que ya creen en Dios, podemos ayudarlas a entablar amistad con él y recibir bendiciones eternas.
El espíritu santo: una poderosa fuerza en nuestras vidas
Y este fiel Siervo ciertamente recibió el apoyo divino durante todo su ministerio, como lo muestra otra profecía de Isaías.
Él nos muestra cómo alcanzar nuestro destino: la vida eterna.
Las palabras que Jesús pronunció a continuación aclaran este punto.
Pablo ofrece este otro consejo inspirado: “Los esposos deben estar amando a sus esposas como a sus propios cuerpos [...] porque nadie jamás ha odiado a su propia carne; antes bien, la alimenta y la acaricia, como también el Cristo hace con la congregación [...;] que cada uno de ustedes [...] ame a su esposa tal como se ama a sí mismo ”.
2, 3. a) ¿Qué pasará si somos desagradecidos?
¿Cómo ilustra el caso de Salomón la verdad de Gálatas 6: 7?
Lo reconoce y le dice: “¡Tú, también, estabas con Jesús el galileo! ”.
Y muchos sencillamente están cansados de oír que el fin está cerca.
¿Desea separarse?.
Todos ellos se relacionan con la soberanía universal de Jehová, es decir, con la vindicación de su derecho a gobernar.
La obra que se inició entonces ha adquirido proporciones históricas.
La profecía bíblica lo expresa así: “El Diablo ha descendido a ustedes, teniendo gran cólera, sabiendo que tiene un corto espacio de tiempo ”.
La Palabra de Dios responde: “Por la mañana siembra tu semilla, y hasta el atardecer no dejes descansar la mano; pues no sabes dónde tendrá éxito esto, aquí o allí, o si ambos a la par serán buenos ”.
A los colaboradores de Dios, quienes proclaman las buenas nuevas del Reino.
Los resultados son positivos porque nuestros hijos no insisten en caprichos. ”
Delatado por los principales de los judíos, Pilatos lo condenó a la crucifixión.
¿Por qué?
(Francis Sullivan, profesor jesuita de Teología)
“Un día — recuerda —, mi familia y unos hermanos decidieron ir a visitar Betel.
Pero al igual que los Evangelios, el libro de Génesis tiene todos los elementos de un registro histórico confiable.
Una turba enardecida nos había rodeado.
Recibimos una herencia
Sin embargo, Jehová nos amó tanto que envió a su Hijo a la Tierra para que naciera como hombre perfecto y nos salvara.
¿Cómo utilizó Satanás “el deseo de los ojos ” para tentar a Jesús, pero cómo respondió este?
¿Cómo expresó María su devoción a Dios?
El mundo está tan lleno de enseñanzas religiosas contradictorias que muchas personas creen que es inútil buscar la religión verdadera.
Para más información sobre la educación superior y el empleo, consulta La Atalaya del 1 de octubre de 2005, págs. 26 - 31.
[Nota]
El río se llevó la red.
Mi hermano mayor se casará pasado mañana.
Veamos algunas razones por las que nos hace muy felices.
¿Cómo podemos mostrar honra a nuestros hermanos?
Si dejamos que otros tomen decisiones por nosotros, estaremos dejando que ellos nos guíen ¿Por qué es peligroso dejar que otros decidan por nosotros?
Es cierto que hay que tener cuidado al elegir a los amigos, pero eso no quiere decir que solo debamos hacer amistad con personas de cierta edad o determinada educación.
Todavía hoy, cuando nos encontramos a algunos de los hermanos que eran jóvenes en aquellos años, le dicen entre sonrisas cosas como: “Usted me enseñó a hacer la cama, y le aseguro que a mi madre le dio mucho gusto enterarse ”.
La soledad podría haberme vencido en cualquiera de esas ocasiones, pero nunca me rendí.
¿Cómo se expone la esperanza de la humanidad en Revelación 21: 1 - 4?
En contraste, muchas personas que hoy aseguran hablar en lenguas solo manifiestan este don dentro del edificio de su iglesia.
¿Cómo nos ayudan las palabras dirigidas a Tito?
Entre los peces que no son apropiados están muchas de las personas que estudiaban la Biblia con los testigos de Jehová pero dejaron de hacerlo.
Hoy, igualmente, son muchos los niños que llegan a ser discípulos de Jesús.
El apóstol Pedro indicó al respecto: “Es el tiempo señalado para que el juicio comience con la casa de Dios. Ahora bien, si comienza primero con nosotros, ¿cuál será el fin de los que no son obedientes a las buenas nuevas de Dios? ”.
Para lograrlo, es esencial estudiar a fondo su vida y ministerio.
No sabemos por qué el profeta decidió hacer lo que le dijo el anciano en vez de hacer lo que le dijo Jehová.
Pídale a Dios sabiduría para enfrentarse a su situación.
Espere un momento, por favor.
b) ¿Cómo sabemos que Satanás ha seguido desafiando a Jehová?
Está furioso y sabe que le queda poco tiempo.
¿Mostró Jesús falta de fe cuando dijo: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado? ”?
Jesús dijo que esto es como repudiarnos o renunciar a nosotros mismos.
¿Qué piensa usted?
Pero ¿y si le hace esa promesa antes de preguntarle siquiera qué le ocurre?
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Además, cierto grado de ansiedad nos ayuda a evitar peligros.
granisar.
¿Qué nos ayudará a hacerlo?
¿Sabemos llevarnos bien con todo tipo de personas, incluidas las que parecen ofenderse o enojarse enseguida?
No tiene. Ayúdeme a buscarlo.
[Ilustraciones de la página 15]
¿Usted qué opina?
¿Qué propósito tiene Dios para la Tierra?
Antes que nada, veamos cómo llegaron los primeros discípulos de Jesús a la conclusión de que habían encontrado al Mesías.
“Como flechas en la mano de un hombre poderoso, así son los hijos de la juventud ”, dice Salmo 127: 4.
Hoy las circunstancias también cambian de un día para otro, sea por mala salud, dificultades económicas, problemas familiares o incluso por nuestra propia conducta.
Ella obtuvo muchos premios escolares por su desempeño académico y deportivo, de modo que le ofrecieron una beca universitaria.
8, 9. a) ¿Qué desafío enfrentaron Daniel y sus compañeros?
¿Cuál sería su recompensa en el futuro?
Este pasaje nos enseña una valiosa lección: Jehová les tiene un gran cariño a aquellos que, como Job, se ponen en sus manos y dejan que él moldee su personalidad.
Además, sabía que muchos hermanos estaban en la cárcel por anunciar el mensaje del Reino.
Así que la idea de que los muertos pudieran volver a vivir no era nueva para ellos.
¡Cómo tiene que haber orado a Jehová para que bendijera su audiencia ante el rey!
Dígale al médico lo que nota en el paciente, pero sea respetuoso.
Jehová nos da los mejores consejos en su Palabra.
En el pasado decíamos que los siervos de Dios perdieron su aprobación durante los años de la Primera Guerra Mundial porque no predicaron con entusiasmo.
Por ejemplo, el padre de Ezequías era un rey muy malo.
Jesús dio un principio que debe guiar nuestros pasos: “Sigan, pues, buscando primero el reino ”.
Si seguimos sus instrucciones, Jehová se complacerá en nosotros y nos bendecirá.
Ante esta injusticia, los hermanos de Gran Bretaña dirigieron al primer ministro Herbert Asquith una carta de protesta y una petición respaldada con 5.500 firmas.
Jesús le pidió ayuda a su Padre “y fue oído favorablemente ”.
El número de especies varía entre dos y cien millones, dependiendo de los cálculos (lea Salmo 104: 24).
Vivimos contentos en nuestro pueblo.
Curó a los discapacitados instantáneamente, incluso sanó a un hombre al que le habían cortado la oreja.
Estos soldados servían durante dieciséis años, en vez de los veinticinco exigidos a los legionarios, e incluso les pagaban tres veces más que a ellos.
A decir verdad, si Sara no hubiera mencionado el problema, sí le habría faltado al respeto a Abrahán, pues las consecuencias para toda la familia habrían sido muy graves.
Por ejemplo, cuando Jehová dijo que iba a destruir las ciudades de Sodoma y Gomorra, Abrahán se preocupó mucho.
Tenemos pruebas de que Jesús está gobernando como Rey y es Cabeza de la congregación cristiana.
Los seres humanos podemos hacer algunas cosas sin pensar en ellas, como respirar, caminar o andar en bicicleta.
Como Adán usó mal su libertad para decidir, los seres humanos han sufrido por miles de años.
Sin falta, pues, ‘ confiemos en Jehová con todo nuestro corazón ’.
Ahora, nosotros queríamos cuidar a Joel del mismo modo.
¿Les ha hecho ya Jehová la amorosa dádiva de considerarlos justos con la vida terrestre en perspectiva?
Recibir.
Entonces tendremos el valor de defender lo que es correcto y seremos honrados en todo.
16 ¿Casualidad o diseño?
“Dios pasó a decir: ‘ Produzca la tierra almas vivientes según sus géneros, animal doméstico y animal moviente y bestia salvaje de la tierra ’. ”
Decir algo falso a alguien que tiene derecho a saber la verdad.
¿Por qué debemos evaluar nuestras circunstancias?
Un libro que habla sobre este idioma explica que 1 de cada 4 personas en el mundo habla o entiende inglés.
¿Qué debemos hacer para estar resguardados en su interior cuando comience el inminente “día del furor de Jehová ”?
Cómo brinda consuelo Jehová
En el campo de la seguridad emocional, las cosas no están mejor.
Pero Jehová, el Dios de Noé, ve a su amado siervo de una manera muy diferente.
DONACIONES CONDICIONALES
Hay varones bautizados que no se ofrecen para ayudar a los hermanos porque les falta motivación.
¿Qué fue lo que le impulsó a volver?
Un señor mayor de Bulgaria dijo que había leído la Biblia por años, pero nunca había leído una traducción tan fácil y que llegara al corazón.
DESDE temprana edad, Robert se destacó en los estudios.
Cuando le pase eso, recuerde el buen ejemplo de un funcionario etíope que vivió hace más de dos mil años.
¡Imagínese qué dolor sintió Jacob cuando ellos regresaron con la ropa del joven ensangrentada!
Hoy vivimos en “los últimos días ”, y muchas personas no tienen las cualidades necesarias para que un matrimonio funcione.
Todos debemos tener esa misma confianza en el Dios verdadero.
Esto significa que Jesús juzgará a todas las personas. Si ve que una persona no ha sido fiel, decidirá que es una de las “cabras ” y la condenará a ser destruida para siempre.
¿Qué reacciones es posible que provoque tu bautismo?
Además, si se arrepentía, Dios aceptaría el pago de un “rescate ” y lo libraría de sus penalidades.
¿Por qué sabemos que no siempre pasan cosas espectaculares cada vez que Dios unge a alguien con espíritu santo?
Jehová, en cambio, no es así.
asperjar.
¿Cuál es el “nuevo nombre ” de Jesús?
Está claro que las cosas que más impacto nos causan son las que vemos con nuestros propios ojos.
Un principio bíblico que la ayudó a mejorar mucho es el de 2 Timoteo 2: 15, que dice: “Haz lo sumo posible para presentarte aprobado a Dios, trabajador que no tiene de qué avergonzarse ”.
Pero Jehová mostró bondad inmerecida y puso el medio para rescatar a toda la humanidad gracias a una “sola persona, Jesucristo ”.
El salmista David escribió: “Bueno y recto es Jehová. [...]
¿Cómo se siente Cyril desde que forma parte de esa congregación?
Nellie progresó rápidamente y dedicó su vida a Jehová.
¿Qué debemos hacer para obtener la condición de justos ante Dios, y cómo podemos conservarla?
El hermano Russell no quería que nadie lo tratara de manera especial.
¿Por qué deben los padres hablarles a menudo a sus hijos de Jehová?
“El corazón del justo medita para responder. ”
Con dos años ya le ofrecía tratados a la gente ella solita ”.
Los ladrones son oportunistas; manténgase atento a lo que ocurre a su alrededor
escuela.
De hecho, varios familiares muy supersticiosos me advirtieron: “Una vez que empieces, tendrás que leerla todos los días ”.
Y Satanás ha acusado a Jehová de ser un mentiroso.
embustero.
Y aun otros se mantuvieron firmes a favor de la adoración verdadera bajo gobiernos dictatoriales.
Pensemos en el inmenso sacrificio que realizó para que pudiéramos tener una buena relación con él.
Por todas partes encontramos pruebas de que Dios existe.
La invitó a predicar con él y le recalcó cuánto la apreciaba.
Cuando se presente la ocasión, estemos dispuestos a renunciar a nuestras preferencias para favorecer a los demás.
¿Qué actitud debemos evitar, y por qué?
Los israelitas le habían prometido a Dios en el monte Sinaí que cumplirían su Ley, pero al poco tiempo cometieron dos pecados graves que los levitas mencionaron en su oración.
¿Por qué diría usted que es importante servir a Dios con celo?
Cayó víctima de los razonamientos de los apóstatas porque creyó que no sería peligroso echarle un vistazo a una de sus páginas de Internet.
¿Hay montañas en tu país?
A él no le importa lo que está bien o lo que está mal.
La muerte de un ser querido
¿Insinúas que están equivocadas la mayoría de las religiones? ”.
Podemos agradar a Dios si aprendemos acerca de él.
“Sé que nunca podré recuperar el tiempo que estuve separado de mi esposa y mis hijas — admite Eduardo —, pero trato de no darle demasiadas vueltas a eso.
Debemos preguntarnos: “¿Qué efecto tendría una decisión egoísta en mi relación con Jehová?
¿Cómo elevó Jehová a su Siervo a una posición superior, y por qué lo hizo?
En la asamblea recordé que un año antes había estado en ese mismo lugar para un concierto de rock.
ES UNO de los países más pequeños del mundo; situado en los Alpes, entre Suiza y Austria.
Pero deberían comprender que al hacer esos comentarios no solo están cuestionando al esclavo fiel, sino al propio Jehová y a su Hijo.
MI PASADO: Me crié como católico irlandés, ya que por parte de padre soy descendiente de irlandeses.
Influencia en otros siervos de Jehová
Me está amenazando.
¿Por qué les pidió Pablo que ensancharan su corazón?
El invitado que no es despedido de esta manera pudiera sentirse poco apreciado ”.
Jesús recibió ayuda de los ángeles.
Ciertamente, Jehová siempre conforta a su pueblo, y así lo demuestra la historia de los cristianos del siglo primero.
¿Recuerda usted?
Pero en el caso de nuestra relación con Jehová contamos con un vínculo muy superior: la dedicación, por la cual le entregamos incondicionalmente nuestra vida.
Y sobre todo demostramos que somos humildes siendo obedientes.
Al dedicarnos a Jehová, le prometimos cumplir su voluntad, lo que implica apartarse de todo lo que él considera inútil, o indigno.
Encontraremos las respuestas en este artículo.
¿Cómo reacciono cuando alguien da a entender que me estoy excediendo?
Debemos copiar el ejemplo de Cristo “con sumo cuidado y atención ”.
Consideran que lo más importante es su relación espiritual con los hermanos en la fe.
De ningún modo.
Si reflexionamos en estas preguntas, nuestros sentimientos por Jehová se harán más profundos.
Jehová “nos consuela en toda nuestra tribulación ”, es decir, cuando tenemos problemas.
El egoísmo podría compararse al óxido. Un objeto de hierro expuesto al aire y al agua puede empezar a oxidarse.
¿Podemos nosotros disfrutar también de él?
En su profecía sobre “la señal de [su] presencia y de la conclusión del sistema de cosas ”, Jesús llamó al conjunto de sus seguidores ungidos en la Tierra“ el esclavo fiel y discreto ” y “el mayordomo fiel ”.
Ella nunca dio por perdidos a sus familiares no creyentes.
Para no fallar, es buena idea tener el estudio al principio de la semana, pues si surge algo inesperado puede celebrarse otro día de esa misma semana.
Pablo comparó la vida del cristiano a una carrera de larga distancia y dio este consejo inspirado: “Quitémonos nosotros también todo peso [...] y corramos con aguante la carrera que está puesta delante de nosotros ”.
Con razón se llama a Satanás “el gobernante del mundo ” y“ el dios de este sistema de cosas ”.
Siempre me interrumpían cuando estaba hablando.
Poco después de llegar, le dieron una bebida mezclada con un poderoso sedante.
¿A qué hora sucedió eso?
Pero ¿cómo podrían comprender los escritos sagrados si en esa época estaban principalmente en latín?
Ahora bien, si usted quizá lleva décadas sirviendo a Dios, conviene que se pregunte: “¿Tengo ahora tanto interés en el significado de los sucesos mundiales como el que tenía años atrás? ”.
Los superintendentes de las congregaciones tienen la obligación de reflejar las cualidades de Cristo.
Fue muy difícil estar separados durante quince meses, pero vi que Jehová nos bendijo por los sacrificios que hicimos.
¿Cómo se está cumpliendo hoy en día la profecía sobre adalides y pastores de Miqueas 5: 5?
14 El punto de vista bíblico
Aun así, para Santiago, José, Simón y Judas, Jesús seguía siendo simplemente su hermano mayor.
¡QUÉ gusto da escuchar buenas noticias!
La empresa no quiere arreglar.
“Los que están resueltos a ser ricos caen en tentación y en un lazo y en muchos deseos insensatos y perjudiciales ”.
Saber leer y escribir nos da la oportunidad de aprender muchas cosas.
El es así, no te preocupes dice eso en vano.
Cría gallinas y chanchos en su casa.
El vino que Jesús usó representa su sangre. Lo mismo representa hoy día el vino de la Conmemoración.
Y usted, ¿qué piensa?
agua clara.
Siéntase en libertad de abordar a un anciano o algún otro cristiano maduro de su congregación.
Yo había organizado la transportación de los misioneros visitantes, pero él creyó que yo no lo había hecho.
¿Por qué?
Al principio, la esposa de Job sufrió las mismas desgracias que él.
Si un precursor tiene dificultades para alcanzar la meta de horas, tal vez deba replantearse cómo está usando el tiempo.
¡Y quien los dirigía era un pastor de 80 años! Se sintieron atrapados.
Porque al mostrar esas cualidades evitamos muchas situaciones que provocan enojo, frustración y estrés.
(Compárese con Proverbios 3: 27.)
¡Imagínese!
¿Qué puedo hacer por usted?
También es muy necesario que los padres oren por sus hijos.
Él los recordará y los amará por siempre jamás.
Por ejemplo, la persona apacible ‘ no devuelve mal por mal a nadie ’.
Esto quiere decir que solo debemos empezar una relación y casarnos con alguien que sea un testigo de Jehová bautizado.
Estos superintendentes no dominan con prepotencia a las ovejas de la congregación.
Alimentar.
Esa joven tiene senos grandes.
Pero eso no le da el derecho a pensar que es libre de hacer lo que quiera.
[Nota]
No iba a ningún lado sin mi arma; de hecho, dormía con ella debajo de la almohada.
Así que, como un padre que se preocupa por sus hijos, decidió escribirles una carta para aconsejarlos.
En 2012, los turistas chinos gastaron 102.000 millones de dólares viajando por todo el mundo.
Hay sangre cerca.
Pero ¿a quién debemos confesar tales faltas?
Organice diversas actividades con ellos y trate de crear un ambiente cordial y agradable.
Jesús visitó a la suegra de Pedro y la curó.
Y se siente feliz de haber obedecido a Jehová. También hay hermanos que han esperado a casarse con la persona correcta.
Las siguientes preguntas pueden servirle de punto de partida:
[Ilustración y recuadro de la página 30]
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
¿Qué bendiciones recibiremos si lo seguimos más plenamente?
HAY quienes dicen que la venganza es dulce.
Entonces, ¿cómo pueden mantener fuerte su relación las parejas que tienen hijos?
El enano viene lentamente.
La vida de Saúl comenzó muy bien, pero terminó muy mal.
• ¿Cómo elevó el Siervo de Dios a “una posición de justos a muchas personas ”?
Para esos años aprendió a leer y escribir, pero no sin gran esfuerzo.
Ahora que ya hay disponibles publicaciones en DVD en lenguaje de señas, él puede entender mucho mejor la información.
(Lea Mateo 22: 31, 32.)
Una joven llamada Rose dice: “Quiero mucho a Jehová, y nada me hace más feliz que servirle.
Sirva a Dios sin remordimientos, 15 / 1
Estas expresiones poéticas seguramente nos recuerdan lo que dijo el discípulo Santiago: “La forma de adoración que es limpia e incontaminada desde el punto de vista de nuestro Dios y Padre es esta: cuidar de los huérfanos y de las viudas en su tribulación, y mantenerse sin mancha del mundo ”.
“Muchas veces, la presión viene de mí misma.
Entonces, ¿quién ha de tener las cosas que almacenaste? ”.
Hacer esto es importante porque así le demostrará que él es valioso para usted (lea Romanos 12: 10).
De hecho, estas cosas sucedieron para que se cumpliera la escritura: ‘ Ni un hueso de él será quebrantado ’.
Sus hijos le entregaron la elegante túnica de José rasgada y llena de sangre y le hicieron creer que este había sido devorado por una bestia.
Eso querría decir que no tiene el poder de liberar a sus siervos fieles de las garras de la muerte, que la muerte es más fuerte que Jehová.
Así que también debemos orar constantemente a Jehová y pedirle que nos guíe mediante su espíritu santo y su congregación mundial.
¿Qué preguntas analizaremos en este artículo?
No quiero escuchar nada de tu religión.
• Puesto que el gran día de Dios está tan cerca, ¿qué cambios tal vez tengamos que hacer?
El director de esa cárcel se alegró de que yo estuviera allí.
LA BIBLIA DICE: “¿Te has mostrado desanimado en el día de la angustia? Tu poder será escaso ”.
Como vemos, Ezequías no dejó que el mal ejemplo de su familia dañara el resto de su vida.
¿Por qué nos consuela el relato de la resurrección del hijo de la viuda de Sarepta?
b) ¿Cómo puedes tener la misma actitud que Timoteo hacia el ministerio?
Más bien, desinteresadamente dedican su tiempo y recursos a ayudar y animar a su prójimo.
“La Biblia aclaraba todas mis dudas ”
Dijo que ella había echado “más que todos [los ricos] ”.
La congregación quedó protegida de la mala influencia del pecador, y este terminó recapacitando y demostrando con sus obras que se había arrepentido de todo corazón.
Gracias a la esperanza de la resurrección, contamos con un futuro seguro.
Como algunos estaban en situación ilegal, no consiguieron trabajo. A veces tenían que esconderse de la policía o dormir en la calle.
En momentos difíciles como esos, él nos ayuda a permanecer fieles. Y constantemente recibimos sus dádivas espirituales. ¡Cuánto se lo agradecemos!
Así logra meditar más tranquilo.
No dejes que sean ellos los únicos que hablen.
Pero para que se sigan queriendo con el tiempo, tienen que mantener fuerte su amor.
TEMA DE PORTADA | ¿VALE LA PENA VIVIR?
¿Qué significa casarse “solo en el Señor ”?
Unos meses después de comenzar su ministerio, durante la Pascua del año 30, Jesús demostró contundentemente cuánto celo tenía.
Así pues, lo mejor que podemos hacer es seguir aprendiendo sobre la voluntad de Dios y dejar que los principios bíblicos moldeen nuestra vida.
Además, gracias a esta sensibilidad, las hembras pueden llevar a sus crías en la boca sin aplastarlas.
Debemos convencernos de que es posible conocer a Jehová, pues “no está muy lejos ” de quien desea encontrarlo (lea Hechos 17: 26, 27 y Salmo 145: 18).
Para él, “las naciones son como una gota de un cubo ”.
b) ¿Cómo podemos ayudarlos los demás miembros de la congregación?
A continuación dijo que dicho esclavo sería recompensado por su fidelidad: se le nombraría sobre todos los bienes del Amo.
En la expresión “un solo Jehová ”, la palabra“ un ” también significa que Jehová siempre es confiable y cumple lo que promete.
Al día siguiente, Samuel conoció a Saúl.
“Le pedí a Jehová que me protegiera y que me ayudara a confiar en él, y entonces dejé esas costumbres. ”
Botar.
Es allí donde nos sentimos a gusto ”.
El capítulo 15 del libro Lo que los jóvenes preguntan.
Las Escrituras señalan claramente a 1914 como el año en que terminaron “los tiempos señalados de las naciones ” y se estableció el Reino.
Dios de fidelidad, con quien no hay injusticia ”.
¿Ha sido homicidio o un accidente?.
La Biblia no lo explica.
Este hombre se llamaba Jefté.
¿Por qué le pidió que se los llevara?
Al debido tiempo, restaurará toda la creación a un estado de santidad.
Y todo Judá se entregó a regocijo debido a lo que se había jurado; porque era con todo su corazón como habían jurado, y con pleno placer de parte de ellos como lo habían buscado, de modo que él se dejó hallar por ellos; y Jehová continuó dándoles descanso todo en derredor ”.
Muchos dicen que así somos los humanos; que siempre habrá gente mala.
NAVEGUE por el sitio en cientos de idiomas.
Aunque Lefèvre fue católico hasta su muerte, sus obras marcaron un punto de inflexión en la traducción de la Biblia y prepararon el terreno para la Reforma.
Resultó que uno de los ancianos era Ben, aquel joven que me había ayudado cincuenta años atrás a servir a Jehová con valor.
Sea paciente y anteponga los intereses de ella a los suyos propios, así evitará enojarse.
Sin duda, el padre dirá que se enojaría mucho con esa persona.
Y cuando escribió esas palabras, aún contaba con la aprobación de Dios, ya que estaba recibiendo su inspiración para escribir algunos libros bíblicos.
Mi padre y el hermano Nichols me dieron un buen ejemplo
Felisa: Me crié en España en una familia muy católica.
15, 16. a) ¿Con qué privilegio relaciona Pablo el nuevo pacto?
Así no podríamos servir a Jehová ni tener la esperanza de vivir en el nuevo mundo.
¡Claro que sí!
Venzamos el mal controlando la ira
“Sino que sea santa y sin tacha. ”
Sin embargo, un Testigo le enseñó a leer con la ayuda del folleto Aplícate a la lectura y a la escritura.
Hoy más que nunca es necesario que nos ofrezcamos para servirle a Jehová.
Supongamos que existe una relación tensa entre otro cristiano y usted.
Y verdaderamente desearía yo que hubieran empezado a reinar, para que nosotros también reináramos con ustedes ”.
“Sigan tras la paz con todos. ”
No.
“Dios procedió a crear al hombre a su imagen, a la imagen de Dios lo creó; macho y hembra los creó. ”
Muchos helicópteros traían soldados heridos al hospital.
Pero ahora que celebramos la adoración en familia, me doy cuenta de que Jehová conoce nuestras necesidades y sabe cuándo satisfacerlas ”.
Ahora, cuando se siente provocado, trata de calmarse y de seguir los consejos de la Biblia.
¿Qué se espera de los padres?
[1] (párrafo 14): Por ejemplo, vea los volúmenes 1 y 2 del libro Lo que los jóvenes preguntan.
¿Por qué debemos resolvernos a imitar a nuestro bondadoso Dios y a su Hijo?
No obstante, Dios dotó al hombre de facultades mentales que sobrepasan, con mucho, a las de cualquier animal.
El puré de quinua es vitamina para el cerebro.
Por lo tanto, en cuestiones de preferencia personal es bueno preguntarse: “¿Estoy dispuesto a renunciar a ciertos derechos para mantener la paz de la congregación?
Microscópico.
Él explica: “Extrañaba demasiado a mi esposa y a mi nena.
Para él no hay nada imposible. Además, no necesita que nadie lo ayude.
Para valorar las leyes divinas tanto como el salmista, tenemos que meditar sobre lo que leemos en la Biblia.
Pero los aprovechó bien y murió sabiendo que contaba con el amor y la aprobación de su Padre celestial.
Con la ayuda de su cayado, controla al rebaño y lo dirige hacia verdes pastos, además de defenderlo de los depredadores. ” (The Land and the Book [La tierra y el libro], de William M. Thomson.)
Nunca debemos pensar que tenemos autoridad para decidir lo que nuestros hermanos deben hacer.
Testículos.
¿En qué sentido avanza Cristo “en la causa de [...] la justicia ”?
¿Cómo debemos responder a los ataques de nuestros enemigos?
DESDE que nacemos hasta que morimos, lo que más necesitamos es amor.
Así que nos apartamos de inmediato, eso es sabiduría.
A diferencia de Eva, ¡qué magnífico ejemplo de humildad nos dejó Jesús!
15, 16. a) ¿A qué se refiere la Biblia con “el último enemigo, la muerte ”, y cuándo desaparecerá este?
Me enojé mucho y me entristecí, cuando los Estados Unidos empezaron a atacar a Irak.
Estemos “arraigados y establecidos sobre el fundamento ”
Pero las multitudes los siguieron a pie.
En algún momento antes de comenzar la siguiente etapa del viaje, Jehová le repitió a Abrahán que saliera de esa tierra y se fuera a la que él le mostraría.
En cambio, notemos lo que le dijo Pedro a Jesús: “Señor, ¿a quién nos iremos?
Supongamos que usted es un anciano y visita a un matrimonio que lleva tiempo sin asistir a las reuniones a causa de “las inquietudes de la vida ”.
Oír lo bien que se lo estaban pasando y no estar allí me hizo sentir más sola que nunca ”.
▪ Pedro niega conocerlo
Preparé una lista de las actividades que podía realizar en grupo para hacer amigos que tuvieran los mismos valores espirituales que yo.
¿A qué pueden deberse los sentimientos negativos?
Como Nehemías, nosotros también nos enfrentamos a adversarios, sean supuestos amigos, acusadores mentirosos o falsos hermanos.
Las palabras de David en Salmo 139: 18b aparentemente significan que aunque pasara todo el día contando los pensamientos de Jehová hasta quedarse dormido entrada la noche, todavía tendría más que contar a la mañana siguiente.
Hablar de las bendiciones que traerá el Reino nos acerca más a Jehová.
Moisés habló por inspiración divina; por eso sus palabras eran valiosas para la nación.
Evidentemente, a todas las personas que tienen la esperanza de vivir en la Tierra gracias a su fe en el sacrificio de Jesús, y no a la clase de reyes y sacerdotes (recordemos que la tribu sacerdotal de Leví no se incluía entre las doce tribus).
Dios también nos dio libertad de decisión, la cual nos permite elegir lo bueno en vez de lo malo y expresar amor al prójimo de diversas maneras.
“Me siento ofendido por lo que me hicieron. ”
Y luego cumplían con su palabra. Pero siempre le explicaban por qué la castigaban y nunca la disciplinaban con furia.
Hoy nos guía la organización de Jehová
Pero ¿qué opinas?
En las escuelas de las sinagogas se educaba a niños de 6 a 13 años de edad
Y la hija añadió: “Hasta que venga el Paraíso quiero servir a Jehová, haciendo su voluntad y predicando todo lo que pueda ”.
Reproducirse.
Cierto, yo sabía que siempre me oyes ”.
Los adversarios lanzaron la siguiente amenaza: “Ciertamente los mataremos y haremos cesar la obra ”.
Al cabo de un rato se despide y regresa a su casa.
Pero ¿quién está en mejor situación para enseñar verdades religiosas y principios morales a los hijos?
En el campo de batalla, el soldado por lo general portaba la espada con la mano derecha y el escudo con la izquierda, de modo que dejaba descubierta la diestra, o costado derecho.
Linda opinaba lo mismo.
Por último, le pidieron al israelita Semaya que engañara a Nehemías para que desobedeciera la Ley de Dios.
niño.
La violencia contra las mujeres se ha convertido en “un problema de salud global de proporciones epidémicas ”, afirma la Organización Mundial de la Salud.
Jesús le ha encargado al esclavo fiel y discreto que les dé “su alimento al tiempo apropiado ” a los“ domésticos ”, es decir, a cada uno de sus miembros individualmente.
Pero cada uno en su propia categoría: Cristo las primicias, después los que pertenecen al Cristo [quienes gobiernen con él] durante su presencia.
27 de abril – 3 de mayo
En las piernas del chancho no hay mucha grasa.
¿Qué principios podrían guiarnos a fin de tomar decisiones que honren a Dios?
Y esto permite que todos los que demuestren fe en Cristo disfruten de vida eterna, libres de los dolores y sufrimientos ocasionados por el pecado.
En esos casos es importante decir la verdad, ya que así les ayudaremos a llevar a cabo su trabajo.
Cuando llegué a Letonia, les mostré a los hermanos el apartamento que se usó originalmente como sucursal y el escondite del techo donde guardábamos las publicaciones, un sitio que nunca descubrió la policía.
Él escribió lo siguiente sobre una ocasión en la que él y otro misionero fueron maltratados por opositores: “Después de primero haber sufrido y de haber sido tratados insolentemente [...] en Filipos, cobramos denuedo por medio de nuestro Dios para hablarles las buenas nuevas de Dios con mucho luchar ”.
¡Qué bonito es ver en el Salón del Reino a los niños pedir las cosas con educación y dar las gracias!
Poco después llegaron tres hombres — Elifaz, Bildad y Zofar — con la supuesta intención de consolar a Job.
Por eso, ahora estaba empleando otra táctica que en el pasado le había dado muy buenos resultados.
En los malos momentos, necesitas tener amigos cerca ”.
Los buenos precursores procuran llevar una vida sencilla.
El propio apóstol da la respuesta: “¡Gracias a Dios mediante Jesucristo nuestro Señor! ”.
Además, sus integrantes serían reyes, destruirían a todos sus enemigos y serían una bendición para muchas personas.
Allí se les acercó una mujer griega para suplicarle a Jesús que curara a su hija.
¿Hasta dónde debemos llegar para mantener la paz?
Lisbeth recuerda: “Esas experiencias nos pusieron a pensar.
Los capullos de flores se han abierto hermosamente.
Ellos eran como el palo para Judá.
Empieza a formarse la tormenta
23 Tel Arad: vestigios de una historia lejana
Sin duda, en todos estos aspectos, la vida era bastante parecida a la nuestra.
Comerán a cuatro panes.
Entre otras cosas, hablábamos de algo que papá siempre nos recordaba: Noé amaba mucho a su familia y lo demostró obedeciendo a Dios.
Ese aniversario era parte de la Ley mosaica, y no estamos bajo ella.
¿De verdad lo escribió Josefo?
Hasta entonces, tenemos que seguir aguantando.
Ezequiel primero oyó “un sonido ”, y los huesos empezaron a moverse y a juntarse.
Si no llegan a diez, quiere decir que no lo conocen lo suficiente ”.
Aprender un idioma es como hacer un camino en la selva.
b) ¿Qué preguntas contestaremos?
Y por un sentido equivocado de lealtad, se niegan a tratar el asunto.
Pero eso solo consiguió que creciera su deseo de servir a Jehová y que, tras ser liberado, siguiera predicando con más ganas.
Jehová Dios jamás abandona a quienes acuden a él.
Con la ayuda de nuestro Rey, los siervos de Dios hemos usado varios métodos para predicar a tantas personas como sea posible.
Susan, una madre de Inglaterra, comenta: “Me volví a casar dieciocho meses después que murió mi esposo, y a sus padres les fue muy difícil aceptar a mi nuevo esposo.
En efecto, Jehová puede actuar en nosotros infundiéndonos el deseo de hacer más en su servicio.
Él satisfará “el deseo de toda cosa viviente ”.
Jehová le ha dado al esposo la responsabilidad de ser cabeza de familia.
Pensemos ahora en Paula, una hermana de Canadá que tiene 70 años.
En 1914, muy pocas personas adoraban a Jehová.
Como resultado, tal vez le parezca que no tiene por qué seguir los consejos de otros cristianos o de los ancianos, ni siquiera los de la organización de Dios.
Vamos a arar la chacra.
Esa clase de fe es la que conserva “viva el alma ”.
Pero aquel fue un golpe temporal, pues Jehová lo resucitó a la gloria celestial.
[...] Y por cuarenta años les proveíste alimento [...].
Poco imaginaba entonces la importancia que aquella decisión iba a tener en mi vida.
Estas palabras de Pablo a los tesalonicenses son particularmente oportunas para quienes vivimos en “el tiempo del fin ”.
Revelación (Apocalipsis) 21: 4 promete que “la muerte no será más ”, y para asegurarnos que podemos confiar en esa promesa de Dios, añade en el versículo 5:“ Estas palabras son fieles y verdaderas ”.
Así le pasó al hijo de Julian, mencionado al principio de este artículo.
“Aquel a quien Dios envió habla los dichos de Dios. ”
Rosa descubrió que hay más de una manera de estudiar.
Jehová quería que Daniel viera que su organización está en movimiento, cumpliendo su propósito.
¿Qué necesidad tenemos a lo largo de toda la vida?
Ingle.
En efecto, esta teoría afirma que el ser humano se encuentra en un proceso natural de mejora continua, lo que haría innecesario que fuera redimido.
El esposo nunca debe exigirle a su esposa que tenga relaciones sexuales con él ni tampoco obligarla a tenerlas.
La mujer con quien converso se encuentra delante mí.
UN JOVEN de 20 años estaba esperando el tren.
Todos debemos preguntarnos: “¿Debería servirle a Jehová con más entusiasmo?
Al darse cuenta de que ella no lo había dado por perdido, dejó de hacer cosas malas, se bautizó y más tarde sirvió en Betel.
Pero ¿y si su hijo sigue sin soltar prenda?
En efecto, él nos ama y se interesa por nuestro bienestar, en especial cuando sufrimos.
Si alguien te pregunta por qué crees en la creación, puedes responder usando el folleto El origen de la vida.
Veamos cuatro campos en los que podemos actuar así.
Tal como la levadura escondida que acaba fermentando toda la masa, ese crecimiento no siempre ha sido claramente perceptible, pero se ha producido.
Meditar sobre el cumplimiento de tales profecías mesiánicas tiene un poderoso impacto en nuestra fe.
Nosotros también tenemos buenas razones para permanecer alerta. Como Jeremías, podemos lograrlo.
Sin embargo, lo más importante de 1 Reyes 14: 13 es lo que nos enseña sobre la fascinante personalidad de Jehová y sobre lo que él busca en nosotros.
• ¿Por qué nos esforzamos por no prejuzgar a las personas a quienes predicamos?
Décadas antes, los siervos de Jehová comenzaron a predicar que “los tiempos señalados de las naciones ” — o tiempos de los gentiles⁠ — se acabarían en 1914 y que a partir de entonces el mundo viviría un período de conflictos sin precedentes.
Aunque llevamos juntos casi cinco años, la huella que dejó en nosotras la larga separación no se ha borrado.
Cuando camina le duele el callo de los pies.
elástico.
En la visión de Ezequiel se representa a esta última como un carruaje que avanza imparable por los aires para cumplir el propósito divino.
Aprendamos a ser obedientes
Soltero.
Analicemos cómo se tuvieron en cuenta estos factores en dos de las primeras traducciones.
¿A qué se refiere 1 Juan 2: 27 cuando dice que los ungidos no necesitan que nadie les enseñe?
Los testigos de Jehová ya estamos predicando activamente en 236 países y territorios, lo cual es prueba indiscutible de que nuestro Dios nos ha protegido de quienes quieren acabar con nosotros o, por lo menos, hacernos callar.
“Para [ellos], la muerte no era más que un sueño, y la tumba, un lugar de descanso [...] para quienes habían muerto fieles ”, señala la Encyclopedia of Religion and Ethics.
Nadie lo sabe
“Muchos falsos profetas se levantarán y extraviarán a muchos; y por el aumento del desafuero se enfriará el amor de la mayor parte ” (Mateo 24: 11, 12).
Se me revuelve el estómago de oírte.
Las mujeres desempeñaron un papel clave en la expansión del cristianismo durante el siglo primero.
Así es, para encontrar el conocimiento de Dios debemos aprovechar la ayuda y la guía que nos ofrece Jesús.
Según afirman algunos, estos cuerpos momificados pueden conceder protección divina.
Me pusieron a trabajar en la imprenta, donde aprendí a manejar una prensa plana.
¿A qué nos ha motivado este artículo?
Enséñenles a decir algo como: “¡No me toques!
Este artículo contestará esas preguntas.
La Biblia ofrece el remedio: estar contentos con lo que tenemos y darle devoción a Dios.
aullar.
Lo cierto es que analizar la historia de la organización de Jehová nos beneficia, tal como benefició al pueblo de Israel reflexionar en cómo Jehová los había liberado de Egipto.
¿Qué tenemos que hacer, entonces, para llegar a tiempo al Salón del Reino?
Por ejemplo, reconoció que Andrónico y Junias llevaban sirviendo a Cristo más tiempo que él y así subrayó su aguante cristiano.
“El mediador de un nuevo pacto ”
Es cierto que debemos ser concienzudos en nuestro ministerio.
“El que hurta, ya no hurte más, sino, más bien, que haga trabajo duro ”.
Además, un gran número de hermanos y hermanas que han recibido asignaciones misionales han pasado por la Escuela Bíblica de Galaad de la Watchtower.
A principios de 1847, se topó con una pista clave. Su colega y amigo Jakob Kolletschka murió de una infección en la sangre tras sufrir un corte durante una autopsia.
Cuando llegaron a las playas, los lugareños auxiliaron a aquellos desconocidos, desplegando “extraordinaria bondad humana ”.
Esto resulta obvio en el caso de los idiomas hablados, pues el auditorio puede concentrarse en el orador y a la vez escuchar a la intérprete.
Él es zurdo.
Hizo de la excepción una regla y le ordenó a Moisés: “En caso de que algún hombre muera sin tener hijo, ustedes entonces tienen que hacer que su herencia pase a su hija ”.
Jesús recalcó el tierno cuidado de Dios en una oración que le dirigió durante la última noche de su vida humana.
Con una imponente manifestación de poder, Jehová eliminará a todos sus adversarios, liberando así a su pueblo para que entre en un nuevo mundo de justicia.
Te besaré las manos.
• Para educar a los hijos
¿Qué lección aprendemos del error de Abisai?
Nosotros, al igual que Jesús, tenemos que abrirle nuestro corazón a Jehová.
Entonces, ¿a qué aspecto de las buenas nuevas se refirió con tanta insistencia en su libro, y por qué es tan importante para todos?
gusano.
Además, estos trabajadores de tiempo completo también cuidan su apariencia cuando predican a sus vecinos por las tardes o en los fines de semana, lo cual contribuye a transmitir una imagen positiva de su mensaje.
Pero después de buscar por tres meses, tuvimos que interrumpir nuestros planes, pues fui reclutado por el ejército alemán.
¡Qué reunión tan edificante!
▪ Es verdad que hacer cosas por los demás nos hace muy felices.
Con su forma de vivir indican que nada hay tan importante para ellos como servirle.
Retirar algo de adentro hacia afuera.
Habías comprado una túnica hermosa.
Pues bien, Jehová conoce muy bien el peligro de confiar en algo irreal.
A todos se nos dice: “¡Ven! ”, y se nos anima a saciar la sed con un agua muy especial.
Lo que más me impresionó fue una presentación con diapositivas acerca de los campos de exterminio.
Sentí que tenía que examinar mi corazón con honestidad.
Aquellas palabras me dieron la confianza de que podría cambiar.
Conozcamos a fondo la Palabra de Dios
Pero si Dios nos hizo con la capacidad de amar, no es para que suframos.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | LOS JÓVENES
¿Los habrá dejado sin esperanza la manera de resolver Jehová la cuestión que surgió en el jardín de Edén?
¿Por qué podemos decir que el alcance de la predicación de los Testigos cumple con la profecía de Jesús?
PÁGINA 18
Todavía hay muchas personas que escuchan la verdad por primera vez gracias a este eficaz método.
Claro, todos los siervos de Jehová necesitamos que él nos enseñe, incluso los ungidos.
De ahí en adelante, los no judíos que no estaban circuncidados también podrían formar parte del pueblo de Dios.
Así debe ser, pues tienen que hacer una tarea enorme y de gran importancia.
Ya puedo caminar sin ayuda y hasta he podido salir sola a la calle, pero veo doble y me falta coordinación muscular. ”
Quiero confesar mi delito.
piojo diminuto.
Pues bien, Ananías vendió un campo y, con el conocimiento de su esposa, fingió que donaba todos los beneficios obtenidos con la transacción, cuando en realidad solo entregó una parte.
Mentir.
Pero ¿quién es nuestro prójimo?
La sabiduría de Dios se evidencia en la naturaleza
Pensemos en un excursionista que no conoce bien cierta región inhóspita y tampoco dispone de un mapa.
El rey le indicó que no sabía que se lo hubieran quitado, y accedió a devolvérselo.
Choclo.
Y esa fe, que es “la expectativa segura de las cosas que se esperan ”, es esencial para pasar con vida al nuevo mundo de Dios.
Mi hermana está atrapada allí.
Tanto si pertenecemos al grupo de los “domésticos ”, o resto ungido, como si somos miembros de la gran muchedumbre, tomemos la determinación de cooperar plenamente con el mayordomo fiel y su Cuerpo Gobernante.
Pablo escribió: “Que no se ponga el sol estando ustedes en estado provocado ”, o sea, en estado de irritación.
Me llamo Joel y acabo de copiar el texto del día en mi libreta. Aunque tengo 36 años, me tomó dos horas.
Quería ser mejor luchador, así que aprendí artes marciales y le daba una paliza a todo el que me hacía enojar.
Al igual que Josué, ¿qué debemos hacer para tener éxito en nuestro servicio sagrado?
Recordemos lo que Pablo les dijo a los cristianos que tienen esperanza celestial: al ser parte del “cuerpo del Cristo ”, cada miembro pertenece a todos los demás, por lo que debe mantenerse unido al conjunto de veraces hermanos de Jesús.
Es cierto que algunos cristianos han caído “entre los proyectiles ”, es decir, han muerto como mártires.
Por eso, asegurémonos de estar listos.
Después de casi treinta años de matrimonio, Adriana comenta: “Siempre que nuestros puntos de vista no sean contrarios a la Palabra de Dios, aceptamos que puedan diferir.
Pero Jeroboán, el rey del recién formado reino del norte, quiere consolidar su poder, por lo que instituye una nueva religión oficial y les exige lealtad absoluta a sus súbditos.
También pidió por su “alma ” — su vida o existencia — y por su“ cuerpo ”, es decir, el cuerpo compuesto de cristianos ungidos.
Aunque están muertos, se los presenta como personas vivas que están dando ánimo.
Hoy día, millones de personas se sienten muy agradecidas a Jehová por esa maravillosa esperanza.
En este artículo hablaremos de cinco campos en los que debemos imitar a Jesús a fin de demostrar que somos sus discípulos y atraer a los mansos a la verdadera congregación cristiana.
Es cierto que utilizaba su autoridad para guiar a sus discípulos y corregirlos cuando era necesario, pero nunca era duro ni severo.
O bien estaba muy cansada para escuchar, o bien no quería que nadie me molestara.
7 CLAVE 4: Elegir bien a los amigos
En efecto, para cosechar buenos resultados necesitamos la ayuda de Jehová.
Pero, después de su rebelión, la Biblia lo llama acertadamente Satanás, que significa “Opositor ”, y Diablo, que significa“ Calumniador ”. Por desgracia, la rebelión contra Dios no había hecho más que empezar.
Además, a veces se nos pide que participemos en campañas especiales.
Aprovecharon la oportunidad para hablarles de los testigos de Jehová y dejarles publicaciones bíblicas.
Algunos padres emplean el libro Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios, el Anuario, las biografías de nuestras revistas y otros relatos de la historia de la organización, tales como el nuevo DVD que habla del pueblo de Jehová de tiempos modernos.
Hable con su hijo.
Es probable que él haya sido el hermano que ayudó a Tito a distribuir la dádiva a favor de los cristianos necesitados de Judea.
Los siervos de Jehová renuncian a la injusticia
¿Cómo reaccionamos cuando sufrimos en carne propia una injusticia?
De hecho, si les es posible, los apoyan como evangelizadores de tiempo completo.
¿Cómo demostró Jesús que ama mucho a Dios y a los seres humanos?
dos.
Cinco.
¿A qué decisión se enfrentan los padres de un expulsado?
¿Y qué podemos decir del apóstol Pablo?
¿Cómo podemos conseguir las fuerzas que necesitamos para seguir hablando la palabra de Dios “con franqueza de expresión ” y“ con denuedo ”?
Tostaremos ligeramente trigo para que nos prepares sopa, ¿está bien?.
¡Qué importante es que escuchemos siempre a Jehová!
Para contestar esa pregunta, veamos por qué es tan importante para ellos el lenguaje de señas.
Diciéndoles a las personas que todas las cosas buenas que disfrutaremos en el Paraíso solo serán posibles gracias a la maravillosa bondad de Jehová.
Al fin y al cabo, Jehová podía conservarlo con vida donde fuera, así que los temores del patriarca eran infundados.
único.
Hechos 28: 8 dice que “oró, puso las manos sobre él, y lo sanó ”.
* Comentando sobre el veredicto, un Testigo con décadas de experiencia señaló: “En la era soviética, el ciudadano ruso tenía que ser ateo; hoy, tiene que ser ortodoxo ”.
Así, aprenderán que los libros son una fuente de información y que las palabras que leen tienen significado.
Él: (Enojado y alzando la voz.)
* Por eso, es muy fácil que los padres sean “llevados de aquí para allá por todo viento de enseñanza ”.
Por consiguiente, mantengamos vivo dicho amor siendo constantes en la lectura y meditación de la Biblia.
Sin embargo, Ana disfrutaba de lo que sí podía hacer. “Nunca faltaba del templo, rindiendo servicio sagrado noche y día. ”
¿Cómo fue contestada en el siglo primero la oración de Jesús registrada en el capítulo 17 de Juan?
Dedíquense tiempo, planeen actividades especiales, como cuando eran novios.
Eso fue lo que les pasó a algunos cristianos del siglo primero.
Mira, publicó en 2006 en España una traducción de los Evangelios, Hechos y Apocalipsis en la que pone la fórmula en minúsculas: espíritu santo.
Es más probable que logres detener el acoso sexual si sabes cómo reaccionar ante él.
Entre otras cosas, meditar en las palabras que escribió Pablo en Romanos 7: 21, 25 y 8: 11.
Al repasar el examen que su profesor le había devuelto corregido, notó que le había dado por buena una respuesta errónea.
¿Significa eso que no eran fieles o que no servían para ir al cielo?
Al frente de cada congregación ha puesto a los ancianos, hombres que, aunque no son perfectos, demuestran madurez espiritual.
Aquel día, unos ciento veinte discípulos de Jesús “se llenaron de espíritu santo y comenzaron a hablar en lenguas ”.
A veces, llego deprimida al Salón del Reino.
Nunca permitamos que las imperfecciones de los hermanos nos alejen del Dios al que amamos y adoramos.
Algo que nos permitirá determinarlo es fijarnos en cómo reaccionamos cuando no van bien las cosas.
colmillo.
LOS INGENIEROS MECÁNICOS se maravillan ante la capacidad de la hormiga común de levantar cargas varias veces más pesadas que su propio cuerpo.
Si nos enteramos de que un hermano ha cometido un pecado grave, el amor leal nos impulsará a animarlo a que “llame [...] a los ancianos de la congregación ” para que“ oren sobre él, untándolo con aceite en el nombre de Jehová ”.
Entonces, el apóstol no solo contradice a Jesús, sino que alardea diciendo que va a demostrar ser más fiel que todos los demás.
Los monos viven en la selva.
Hasta tuvo que lidiar con las rivalidades que surgían entre sus discípulos más allegados.
b) ¿Qué contribuye a la alegría del Novio?
Cuando cometemos errores, Jehová nos muestra su amor si aceptamos su disciplina.
Para alcanzar nuestra meta cuando estudiamos, debemos ser equilibrados y pensar en nuestras propias necesidades, no solo en las de los demás.
Así, si estos hermanos abandonan a Jehová, no perderemos nuestra fe en él ni dejaremos de servirle.
examinar.
Por ejemplo, sabemos que para servir a Jehová debemos ser honrados y decir siempre la verdad (lea Proverbios 14: 5 y Efesios 4: 25).
¿Influye profundamente su Palabra en todas mis decisiones, sean grandes o pequeñas? ”.
Muchas veces, las personas que trabajan juntas desarrollan una estrecha amistad.
Ella es mi amiga Mari.
Como es lógico, para poder acercarnos a Jehová es necesario que saquemos tiempo de otras actividades.
En vez de transmitirles a sus hijos una vida perfecta, Adán les transmitió el pecado y lo que este produce: la muerte.
Si desea más información, consulte el capítulo 17 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
¿Cuándo y dónde será esto?
Por eso, para tener una fe como la de David, nosotros también debemos reflexionar seriamente.
En el primero aparecían siete vacas gordas seguidas de siete vacas flacas.
“Sigan haciendo esto en memoria de mí. ”
Por ejemplo, a algunos hermanos que trabajaban en la sucursal de Estados Unidos se les ha pedido que sirvan fuera de Betel.
Nos ayuda a entender mejor lo que significa ser íntegro, así como las razones por las que a veces Jehová permite que sufran sus siervos.
Fémur.
TODO buen padre desea siempre lo mejor para sus hijos.
Tal vez les parezca que les falta preparación académica o que no saben lo suficiente de religión.
¿Por qué?
No quiere que usemos nuestras energías para servir a Jehová.
Él mismo dio la respuesta al decir a los habitantes de Capernaum: “También a otras ciudades tengo que declarar las buenas nuevas del reino de Dios, porque para esto fui enviado ”.
¿Qué puede decirse de ustedes?
Ingeniosos precursores de todo el mundo se dieron a la tarea de construir su propio hogar rodante.
Por nada del mundo quisiéramos que Jehová nos rechazara y nos sacara de su pueblo.
Durante ese tiempo, la humanidad estará gozosa como nunca antes. Miles de millones de seres humanos que se durmieron en la muerte despertarán a la vida.
Pero no es que su prioridad fuera obtener poder y gloria.
¿Qué hará entonces?
Lo que aprendí me hizo mejor persona.
De hecho, continuamos prosperando espiritualmente, y eso solo tiene una explicación: Jehová sigue siendo nuestro refugio, “una verdadera morada ” para nosotros, en especial en estos últimos días (lea Isaías 54: 14, 17).
Cada mañana, antes de que se despierten los niños, analizamos juntos un versículo de la Biblia ”.
Sin saber que él era un fugitivo, este sumo sacerdote le había prestado ayuda, y por ello el furioso Saúl lo había mandado asesinar junto con su familia.
¿Cómo ha demostrado el esclavo que es fiel y discreto?
Por supuesto, no somos como Dios físicamente, ya que él es un espíritu y nosotros somos de carne y hueso.
Luego trabajé cuatro años como superintendente de un Salón de Asambleas, hasta que la salud me obligó a bajar el ritmo.
Hielo en caídas de agua.
Existe una gran variedad de maíces.
gago.
Es probable que cada uno se concentre en los defectos del otro y se olvide de los suyos propios.
Más tarde, cuando se encontró con una viuda que había perdido a su hijo único, Cristo “se enterneció por ella ” y dijo al joven:“ ¡Levántate! ”.
¡Qué bueno es tener la Palabra de Dios!
Toma una hoja y haz un dibujo sencillo en el que se vea dónde estaban Elías, los profetas de Baal y los altares.
Sus palabras siguen vigentes hoy, pues Jehová, con quien “no hay la variación del giro de la sombra ”, continúa siendo una morada acogedora y segura para sus leales.
Deben cerciorarse de que no se realice nada indecente en su casa.
cruz.
¿Qué circunstancias deben impulsarnos a mostrar bondad?
Estaba convencido de que primero necesitaba reunir algo de dinero.
Los siguientes dos artículos darán respuesta a esta pregunta.
Porque Dios sabe que en el mismo día que coman de él tendrán que abrírseles los ojos y tendrán que ser como Dios, conociendo lo bueno y lo malo ’ ”.
en vano.
Cuando eran muy pequeños, estudiaba con ellos unos 15 minutos todos los días, excepto los días de reunión. Quince minutos no eran demasiado ni para ellos ni para nosotros ”.
Cueva.
Al hablar de inmoralidad sexual, la Biblia no solo menciona la fornicación, sino también la “inmundicia ” y la“ conducta relajada ”, o descarada.
Si alguien muestra interés en aprender, satisfacemos esa necesidad transmitiéndole “las buenas nuevas de Dios ”.
Pero no dejemos que eso nos desanime.
La verdad que no sé por qué lo hago. Tal vez porque todo el mundo lo hace.
Ilustrémoslo con un ejemplo.
Lo que sí nos consta es que aceptó con gusto la invitación de Pablo y que sirvió por muchos años soltero como superintendente y misionero.
Le tranquilizará saber lo que Dios se propone hacer por quienes obedecen sus normas.
Pero su actitud fue muy diferente de la de Jesús.
Ayúdenme, por favor, de otro modo no terminaré de cosechar mi maíz para mañana.
(Roberta, de 45 años)
Fueron los primeros de la familia en estudiar con los testigos de Jehová.
Excremento.
Se ha visto, sin embargo, que es más común querer vengarse cuando el ofensor es alguien allegado, como un compañero, un amigo o un familiar.
Si puede recuperar hasta cierto grado el control de su vida, muy bien.
Claro, algunos consejos pueden ser buenos.
Por otra parte, desde 1999 se han construido más de 24.500 Salones del Reino en países de recursos limitados, y aún se necesitan otros 6.400.
Pero ellos se mantuvieron firmes con plena confianza en Jehová.
Dios nos ha concedido el honor inigualable de proclamar su Reino.
En ese caso, a la mamá codorniz le resultaría muy difícil atender a los polluelos de hasta una semana de edad y al mismo tiempo seguir incubando el huevo que aún quedara.
6 ¿Existen los ángeles malos?
Poco después de que los israelitas salieron de Egipto, el pueblo de Amaleq los atacó sin mediar provocación alguna.
Y la palabra de Jehová no falló.
Cuando hables de la creación con alguien, puedes usar una explicación sencilla que dio el apóstol Pablo.
Esperar que lo hiciera sería como obligar a alguien con visión perfecta a usar lentes correctivos.
Está claro que, aunque Adán y Eva se rebelaron contra él, Jehová no dejó de amar a la humanidad.
La unidad espiritual que necesitaremos podría compararse a la proximidad que había entre las casas de Jerusalén.
¿Qué podría indicar que un cristiano está empezando a confiar en sí mismo?
No empezaron a cumplirse en el Pentecostés del año 33, sino después de 1914.
Si hacemos todo esto, nos mantendremos íntegros y, como el salmista, podremos decir: “Acercarme a Dios es bueno para mí.
¿Qué puede hacer que sientan curiosidad?
•... el damán?
10, 11. a) ¿Qué nos enseña el mal ejemplo de Saúl?
Regocijémonos en la esperanza
Pero perdimos el caso, tal y como esperábamos. Enviaron a la cárcel a los 49 hermanos y hermanas.
Pero si agradecemos la bondad inmerecida de Dios, también evitaremos cualquier cosa que le desagrada.
¿Qué significa amar a Jehová?
Pues bien, imagínese la alegría que tendrá cuando Jehová bendiga sus esfuerzos por enseñar a personas de épocas pasadas y estas respondan con un corazón lleno de agradecimiento.
Además, establezca otro momento en la semana por si surge algún imprevisto.
Sin duda, había aprendido de su padre a ser una persona pacífica.
Como Jehová los perdonó liberalmente a ustedes, así también háganlo ustedes ” (Colosenses 3: 13).
Pero también les dice que más tarde lo abandonarán.
¡Cuánto más José y María, que tenían con ellos al Hijo de Dios!
Tanto jóvenes como mayores se han beneficiado de este programa de alfabetización.
Y cuando esto sucede, nuestro Padre celestial también puede acudir a rescatarnos.
¿Qué ocurre con nuestros recuerdos y nuestra personalidad, que ha sido moldeada desde el nacimiento por las decisiones, actividades y experiencias que hemos vivido?
Ambos Evangelios fueron inspirados por Dios. Y aunque la Biblia no ofrece más detalles que nos permitan conciliar la diferencia, podemos confiar plenamente en ella.
HOY DÍA, muchas personas piensan que a Dios no le importa lo que hacemos ni lo que nos pasa. Por ejemplo, en noviembre de 2013, un supertifón destruyó una parte muy grande de las islas Filipinas.
El apóstol Pablo responde: “Él no tiene que ofrecer sacrificios diariamente, como aquellos sumos sacerdotes, primero por sus propios pecados y luego por los del pueblo (porque esto lo hizo una vez para siempre cuando se ofreció a sí mismo); porque la Ley nombra sumos sacerdotes a hombres que tienen debilidad, pero la palabra del firme juramento que vino después de la Ley nombra a un Hijo, que es perfeccionado para siempre ”.
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS / JÓVENES / ACTIVIDADES PARA ESTUDIAR LA BIBLIA)
Veamos ahora una razón de peso por la que debemos ser misericordiosos.
Cuatro.
Habían completado el trabajo en solo cincuenta y dos días, y ahora querían concentrarse en asuntos espirituales.
Cuando era niño, me encantaban las mascotas y quería aprender cómo ayudar a los animales y a las personas que sufrían.
Esto resulta en que algunos datos se exageren y otros se minimicen.
• ¿A qué nos exhorta Pablo varias veces en el capítulo 12 de Romanos?
La expresión “hombre poderoso ” sugiere que hace falta mucha fuerza para disparar una flecha con un arco.
En Romanos 11: 24, la expresión “de huerto ” traduce un prefijo derivado de un adjetivo que significa“ bueno ”, “excelente ” o“ idóneo para su propósito ”, y que se aplica en particular a objetos que cumplen su finalidad.
Los cristianos de la actualidad debemos estar siempre en guardia para que tal espíritu no se infiltre en nuestras congregaciones.
Por ejemplo, ella hizo esto cuando Jesús nació y los pastores fueron a contarle lo que había dicho un ángel.
Con él, el insecto puede detectar una amplia variedad de frecuencias a larga distancia.
Nos libra de los enemigos
Pero un juez finalmente me informó que la investigación de mis antecedentes personales por parte del FBI había corroborado mi postura neutral.
Adoremos a Jehová, el Rey de la eternidad
Dios vio que Asá le sirvió con todo el corazón, aunque era imperfecto.
Además, le damos gracias por sus consejos porque son una muestra de su amor y siempre son para nuestro bien.
El papel que el Hijo unigénito desempeñó en la creación también fue singular.
¿Por qué estás siempre tan alegre? ”.
• ¿Quién tiene la principal responsabilidad de preparar el alimento espiritual?
* Pues bien, la realidad es que Jehová Dios odia las injusticias.
Agosto.
Los cristianos ungidos no ascendieron al cielo al final de los tiempos de los gentiles, como muchos de ellos esperaban; además, enfrentaron graves dificultades durante la guerra.
Los judíos y prosélitos que ese día llegaron a ser cristianos ungidos por espíritu reconocieron ese conducto con total claridad.
No reprendió a sus apóstoles.
atajar.
Pero aquello era solo el primer paso para que obtuvieran la recompensa celestial.
¿Qué tipo de canciones, películas, programas de televisión, videojuegos y páginas de Internet le atraen?
Muchos testigos de Jehová llevan años esperando a que llegue el fin.
Aunque era perfecto y tenía increíbles cualidades, nunca trató de llamar la atención. Lo más importante de su vida no era él, era su Padre.
LA VIDA Y LA MUERTE
Él nunca cambia ni es impredecible.
LA Biblia comienza con una afirmación sencilla pero con mucho significado. Dice: “En el principio Dios creó los cielos y la tierra ”.
yo sé.
DESCUBRA información bíblica en casi 70 lenguajes de señas.
Por ejemplo, la Biblia dice que el amor cree todas las cosas.
Porque la predicha “destrucción repentina ” todavía no ha ocurrido.
Si al hijo se le habla a menudo de forma tan crítica, va a terminar pensando que es un inútil.
¿Qué deciden hacer muchos inmigrantes cuando aprenden la verdad?
Nuestros perros.
¿Cómo nos ayuda Eclesiastés 3: 1, 17 a ser razonables?
Jehová puede usar su poder para hacer que algunas personas se enfermen.
LA ÚLTIMA noche que Jesús pasó en la Tierra instituyó una ceremonia especial con la que se recordaría su muerte.
EN MUCHOS países se usan cámaras de vigilancia para controlar el tránsito y grabar posibles accidentes.
El Señor Jesucristo dijo a la congregación de Filadelfia: “Porque guardaste lo que dije acerca del aguante, yo también te guardaré de la hora de prueba ”.
Pero a Satanás le encanta que la gente sea orgullosa como él.
¿Por qué?
Si alguien predijera que una persona que aún no ha nacido conquistará a una de las naciones más poderosas que existen usando una estrategia de ataque singular, ¿verdad que sería asombroso?
¿Cómo puede ayudarnos la conciencia a tomar decisiones sobre las diversiones?
De manera similar, el crecimiento espiritual ocurre de forma gradual y por etapas.
Hágales saber a ellos y a su cónyuge que los quiere y que agradece su apoyo.
¿Está dispuesto a perdonar?
Sin duda alguna pudo haber curado a aquel hombre sin tocarlo. Sin embargo, no solo lo curó, sino que le permitió sentir el contacto de otro ser humano, tal vez por primera vez en años.
Pensemos en una madre que da a luz un bebé prematuro que fallece pocos días después.
Aunque no éramos de allí y no sabíamos mucho francés, las personas eran bondadosas y hospitalarias con nosotros.
Evidentemente, su mensaje no era nada popular.
Calumniar: Decir una mentira sobre una persona para dañar su reputación.
Sabe que su tiempo, energía y recursos son limitados.
Los votos se hacen de forma voluntaria, no por obligación.
b) ¿Cómo le ha beneficiado repasar lo que dice la Biblia respecto al triunfo de la justicia?
El gran “ojo ” de la ofiura
De manera parecida, los ancianos deben atender sin demora a cualquier miembro de la congregación que esté sufriendo o precise asistencia espiritual.
¿Qué respondería?
El bebé estaba ya en el borde de la cama.
Se han cambiado algunos nombres.
La disciplina de Jehová únicamente nos beneficiará si nos dejamos moldear por ella.
Lot residía entre los depravados habitantes de Sodoma, y le “angustiaba sumamente la entrega de la gente desafiadora de ley a la conducta relajada ”, hasta tal punto que,“ por lo que veía y oía mientras moraba entre ellos de día en día, atormentaba su alma justa a causa de los hechos desaforados de ellos ”.
Y en cierta ocasión, el profeta Elías se angustió tanto que le pidió a Dios que le quitara la vida.
Al rato, Pedro y Juan dejan de huir.
De hecho, estaba tan preocupado por ellos que lloró pensando en la calamidad que les esperaba (léanse Jeremías 8: 21 y 9: 1).
Porque se hicieron gracias a que ahora entendemos mejor la Biblia.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Aquellos sucesos tuvieron lugar a lo largo de muchas décadas.
Como Kevin, nosotros podemos seguir mejorando nuestra personalidad.
Porque, mira, voy a traer una calamidad sobre toda carne [...], y ciertamente te daré tu alma como despojo en todos los lugares adonde vayas ”.
Trabajar poco no te garantiza que serás feliz, sino que te aburrirás ”.
Esta publicadora vive en la ciudad de Ho, en Volta (Ghana).
Segundo, que lo que vemos puede tener un poderoso efecto, para bien o para mal, en los deseos del corazón.
¿Cómo puede saber un cristiano si tiene esperanza celestial y pertenece al resto de israelitas espirituales?
No puedo olvidarte palomita
En la antigüedad, Jesús le envió el siguiente mensaje a la congregación de Tiatira: “Estas son las cosas que dice el Hijo de Dios, el que tiene los ojos como llama de fuego [...]: ‘ Conozco tus hechos [’] ”.
Ellos habían cometido pecados tan graves que Jehová dijo que los castigaría haciendo que se los llevaran cautivos a Babilonia.
Al final del Milenio se habrá cumplido el propósito original de Dios, que se expone en Génesis 1: 28, y se habrán aplicado a plenitud los beneficios del sacrificio redentor.
Unos diez años después de abrazar el cristianismo, los filipenses continuaban desplegando la misma generosidad.
Será en Salones del Reino o en otros lugares.
entreverar.
Eso debería impulsarnos a acercarnos más a él.
Si hemos cometido un pecado grave pero hemos dado los pasos que demuestran que estamos arrepentidos de verdad, nos consuelan las siguientes palabras del salmista: “[Jehová] no ha hecho con nosotros aun conforme a nuestros pecados; ni conforme a nuestros errores ha traído sobre nosotros lo que merecemos.
Valmir, un brasileño que se dedicaba a la explotación de oro en el centro de Surinam, era alcohólico y llevaba una vida inmoral.
Veamos qué más hemos recibido de nuestro Creador.
La Palabra de Jehová es viva
¿Qué lección doble sobre la autoridad aprendemos al analizar los ejemplos bíblicos?
Por eso, en vez de guiarnos por nuestra propia sabiduría, confiamos en la Biblia como guía para distinguir el bien del mal.
En esos momentos, recuerde cuál es su “destino ”, u objetivo: glorificar a Jehová en todo lo que hace y evitar cualquier cosa que lo aleje de él (lea Hebreos 3: 12).
Hizo precisamente así ”. El trabajo le tomó varias décadas, puede que unos cuarenta o cincuenta años.
Sangre.
¡Si no hace ni un mes que se compraron varios vestidos!
Jehová también nos enseña qué clase de persona es.
zorzal.
Así demostrarían que estaban agradecidos a Jehová (lea Deuteronomio 8: 7 - 11).
El problema es que, según muchas personas, hay circunstancias que justifican el robo o alguna otra forma de falta de honradez.
A menudo, esta pregunta les da ocasión de explicar con más detalle nuestras creencias.
Además los creó a su imagen y semejanza, es decir, con la capacidad de imitar su manera de expresar amor.
Compare nuestras actividades con las de los siervos leales de Dios de la antigüedad.
Mucho antes de los romanos, los acadios y los babilonios ya usaban betún para impermeabilizar sus barcos.
¿Por qué es imprescindible para nuestro crecimiento espiritual la compañía de otros cristianos?
Aunque se habla mucho de cooperación y respeto, nadie se pone de acuerdo sobre qué planos usar para construir una fe de calidad.
Los siervos de Dios debemos alabarlo ahora
En ese día, los ojos y la lengua de los atacantes “se pudrirán ”.
La propia Biblia ofrece esta garantía: “Dios no es injusto para olvidar la obra de ustedes y el amor que mostraron para con su nombre ”.
Pues bien, Dios nos ha otorgado a los cristianos el privilegio y la responsabilidad de llevar las respuestas bíblicas a preguntas como esa a todo el que esté dispuesto a escuchar.
Era irresistible y repugnante a la vez, y me dejaba con una sensación horrible de culpa.
Por ejemplo, Jehová ha prometido que pronto destruirá el mundo de Satanás.
El primer artículo nos ayudará a mostrarles bondad y hospitalidad a los extranjeros que vienen a las reuniones.
Intente dejar más revistas.
Esos “hombres ” en realidad eran ángeles de Jehová.
(Carlos, 16 años.)
Incluso si no está de acuerdo con la forma en que su cónyuge ve el asunto, puede pedir perdón por haber herido sus sentimientos.
Aunque el clero repite vez tras vez esa petición, anima a sus feligreses a apoyar los organismos políticos y demás instituciones creadas por el hombre.
¿Verdad que todos nos sentimos muy a gusto con familiares y amigos que nos quieren, nos valoran y nos entienden?
(Aimé, Benín)
PORTADA:
El gato está dentro de la casa.
▪ Jehová es el Dios de amor
Por cierto, ¿sabes por qué creo que Jesús es el mejor líder?
Es triste decirlo, pero algunos jóvenes no tienen la madurez ni el valor para enfrentarse a los problemas y tratan de escapar de ellos pasándose el día en la cama o viendo la televisión, consumiendo drogas y alcohol, yendo de fiesta en fiesta o llevando una vida inmoral.
“Sean siempre amables e inteligentes al hablar, así tendrán una buena respuesta para cada pregunta que les hagan. ”
¿Cuánta importancia le dio Saulo — conocido más tarde como Pablo — a su comisión de dar testimonio?
Dentro de seis meses, ¿cuál de los dos será un mejor trabajador?
Como vemos, es la vida perfecta de Jesús la que corresponde a la de Adán.
Así que si usted padece un trastorno psicológico debilitante como la depresión, no hay nada de malo en que busque atención médica.
Setiembre.
[Ilustración de la página 5]
Si somos negligentes, el estudiante tal vez no sobreviva a las pruebas de fe.
(Lea Génesis 1: 27 y 2: 15 - 17.)
No era una persona poco fiable, alguien que hiciera promesas “según la carne ”.
Pero igual que Liliana — mencionada en el artículo anterior —, tenía por delante la difícil tarea de reparar los lazos familiares.
Dios no es un misterio; él desea que lo conozcamos.
Cada día debemos hacer algo.
Un hermano estuvo siete años aprendiendo las verdades bíblicas de esta manera antes de que al fin llegara un intérprete.
12, 13. a) ¿Qué medidas tomó un padre para mantener a su familia?
“Continúen [...] perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja. ”
¿Con qué objetivo?
Jehová rechazó a los líderes religiosos judíos por su desobediencia.
Nunca olvide que Jehová sabe todo lo que usted está aguantando y es muy compasivo.
Así nos “[regocijaremos] en la esperanza ” de la vida eterna, sea en los cielos o en la Tierra.
No.
“CONTINÚEN [...] SIENDO REAJUSTADOS ”
Gato cabezón.
Jehová ha hecho “brillar su rostro ” sobre los sordos, 15 / 8
Lo que es más, “las cosas anteriores no serán recordadas, ni subirán al corazón ”.
Y él cumplirá su promesa de cuidarnos.
Aun así, nuestra esperanza sigue firme gracias a que leemos y estudiamos juntos la Palabra de Dios.
Por supuesto que sí.
¿Qué hay de ti?
¿Cómo definiríamos a una persona accesible?
¿Qué aprendemos nosotros del error que ellos cometieron?
Cuiden bien los animales del patrón, los zorros pueden comerlos y el patrón nos hará pagar.
Él quiere que cambien y sigan viviendo.
12, 13. a) ¿Qué beneficios reporta la Noche de Adoración en Familia?
Eso les pasó a Josué y Caleb.
¿Ha usado su conocimiento de la Biblia para ayudar a otros? Sí.
Veamos solo algunos de ellos: el amor, la bondad, la generosidad y la honradez.
Cuando Pablo escribió estas palabras, estaba pensando en los hermanos que estaban en prisión por ser fieles a Jehová.
saludos al maestro.
¿Verdad que cuando eran novios procuraban hacer cosas juntos?
Pensemos también en el caso de Judas Iscariote.
Notemos que Jehová no se refirió a su propia santidad para indicarles a los israelitas hasta qué grado debían ser santos, sino para que comprendieran por qué debían serlo.
Ese mismo espíritu impulsa hoy a los siervos de Dios a hacer todo lo posible por el Reino.
Porque [Dios] ha dicho: ‘ De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ’. ”
En primer lugar, rellenaban de aceite las lámparas (1), barrían el piso (2) y ordeñaban las cabras (3).
Ella agradece que sus padres amaran el ministerio.
Tengo más de 30 años y no he logrado hacer nada de provecho ”.
El profeta Isaías ya había mencionado antes la promesa de unos “nuevos cielos y una nueva tierra ”.
¿Por qué es tan importante que sigamos amando a nuestros hermanos?
Deseamos que llegue el día en que seamos perfectos y le sirvamos a Jehová para siempre.
Los líderes religiosos no amaban a Dios y despreciaban al pueblo.
Tercero, la parábola nos permite identificar al trigo simbólico.
CONSEJO BÍBLICO:
[1] (párrafo 1): Este no es su verdadero nombre.
Como somos imperfectos, puede que algunos todavía tengamos algo en contra de las personas que son diferentes a nosotros.
Lo lamento mucho, señor.
hendidura.
Además, necesitaban permanecer unidos.
¿Es porque deseo reconocimiento de los demás o más autoridad, como al parecer deseaban Santiago y Juan cuando hicieron su solicitud a Jesús? ”.
Los siervos internacionales, que se dedican de tiempo completo a estas labores, reciben la ayuda de voluntarios locales para construir Salones del Reino, Salones de Asambleas y hogares Betel.
Luego, abriéndonos paso entre la nieve, predicamos de casa en casa.
También me apunté a un club de canto y a talleres de poesía, y participaba en deportes para discapacitados.
Mi maíz fue arrasado.
En última instancia, “el Altísimo es Gobernante en el reino de la humanidad ”, algo que hasta el poderoso rey de Babilonia se vio obligado a admitir.
Dignidad y esplendor están ante él; fuerza y hermosura están en su santuario ”.
• ¿Por qué es importante mantener el ojo “sencillo ”?
Otros siervos de tiempo completo van para servir en Betel o para ayudar a construir sucursales, Centros de Traducción, Salones de Asambleas o Salones del Reino.
[Ilustración de la página 10]
Así que, aunque no me gustaba la lectura, me propuse leerla entera.
Tal vez conociera las palabras de Miqueas, un profeta de aquel tiempo que predijo: “En cuanto al asirio, [...] tendremos que levantar contra él siete pastores, sí, ocho adalides de la humanidad.
Las malas hierbas se apoderan enseguida.
• “Él no tiene iniciativa ”
Una vez terminada, la sinagoga se equipaba con muy pocos muebles.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Al contrario, solo provocaba más discusiones. ”
Pero descubrió que los bienes materiales de por sí no dan felicidad.
De seguro usted quiere que sus hijos sean buenos amigos de Jehová.
Aquellos que antes lo habían amado no dejaron de hacerlo, porque se les apareció al tercer día resucitado; los profetas habían anunciado [este] y mil otros hechos maravillosos acerca de él.
¿Aprueba Dios el juego por dinero?
Costumbres tales como los festejos funerarios, los aniversarios fúnebres, las ofrendas a los muertos y los ritos de viudez son inmundas y ofensivas para Dios.
Los testigos de Jehová dan clases gratis de la Biblia a quienes deseen acercarse a Dios.
Después, Jesús fue enviado a la Tierra.
Hoy más que nunca hay que explicar a la gente el papel de Jesús como Mesías.
b) ¿Qué hicieron los ancianos de Éfeso al recibir el mensaje de Pablo, y por qué son un ejemplo para nosotros?
Con el tiempo, los resultados quizá sean mucho mejores de lo que pudiéramos haber imaginado.
¿Cómo podemos fortalecer la fe de los refugiados que llegan a nuestro país?
Sin embargo, ese no es el caso de Jehová Dios, quien ama la justicia.
Él nos ama y entiende nuestra situación.
En primer lugar, confíe en Dios.
• Según Salmo 1: 1, ¿qué tres cosas debemos evitar si queremos ser felices?
El consumo inmoderado de alcohol puede conducir a otros graves pecados.
¿Qué crisis espiritual experimentó el levita Asaf?
Los testigos de Jehová lo invitamos a usted y a su familia a acompañarnos y a escuchar un discurso que explicará por qué es tan importante la muerte de Jesús y cómo puede beneficiarlo a usted.
Mencione algunas dádivas divinas que podemos disfrutar mientras esperamos las bendiciones futuras.
Edición de estudio
“No es bueno que el hombre continúe solo.
“Continúen haciéndose misericordiosos, así como su Padre es misericordioso. ”
A que cada una deseaba algo distinto.
Dios no permitirá que los seres humanos terminen de arruinar el planeta.
¿Y cómo nos equipa la Biblia?
Me impresionó ver que Jehová nos ayudó mediante alguien que no nos quería pero que sí leía nuestras publicaciones.
En ese momento, Gedeón no se sentía “poderoso ” ni mucho menos.
La respuesta se hace patente por nuestra forma de vivir y demuestra si nuestra esperanza es sólida o no (compárese con Juan 12: 25).
Y usted, ¿hace lo mismo al tomar decisiones?
Al terminar, nos pidieron por favor que les enviáramos a alguien para enseñarles más cosas.
Miles de cristianos aprenden otro idioma para predicar a determinados grupos étnicos de su zona.
Jehová ha elegido a los cristianos ungidos para que sean la futura novia de su Hijo.
¿Qué razones hay para tener fe absoluta en el Reino?
Lo sabemos porque Jesús, que reflejó a la perfección la personalidad de su Padre, era de genio apacible.
¿Cuál es el texto del año 2013, y cómo cree usted que le ayudará?
También debemos deleitarnos en la ley de Jehová (1 / 3, página 17).
Este ruego destaca el profundo interés que Pablo sentía por la congregación.
1, 2. a) ¿A qué problemas se enfrentan muchas familias?
Hablaba hindi, pero quería mejorar su inglés.
Si no lo aprovecháramos, no estaríamos haciendo todo lo que debemos para luchar contra nuestros enemigos.
Lo que nos impresionó todavía más fueron las actividades sanas que nos recomendaron en lugar de asistir al baile.
Familias cristianas, manténganse despiertas
Cada vez que hablamos de estas cosas, nos estamos regocijando juntos.
Quizás podamos elegir entre varios tratamientos, y tenemos derecho a decidir cuál seguiremos.
b) Relate una experiencia, propia o ajena, que muestre que lo mejor es no pagar con la misma moneda.
No debemos ser demasiado formales y estrictos.
Cuando Dios lo creó, era un ángel bueno y perfecto, pero “no permaneció firme en la verdad ”.
¿Qué hizo cuando Samuel le recriminó su conducta?
De igual manera, nuestro Padre celestial nos libra de los violentos torrentes de este mundo malvado y de su gobernante, Satanás.
Finalmente, debemos pedirle a Dios su espíritu santo, pues la fe es parte del fruto de ese espíritu.
No se preocupe; Jehová también lo cuida.
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, en el Imperio romano había unos 60 millones de personas.
Índice
De igual modo, los siervos de Jehová que luchan por llevar vidas limpias deben evitar la amistad estrecha con miembros de la congregación que persisten en pasar por alto los principios bíblicos (lea 1 Corintios 15: 33).
Como vemos, la responsabilidad de dar alimento espiritual a la congregación recaía principalmente en los apóstoles.
14 TECNOLOGÍA
Desde entonces, y “hasta la conclusión del sistema de cosas ”, todos los cristianos fieles hemos necesitado imperiosamente el poder que Dios brinda.
¿Qué veremos en este artículo?
Así que Jesús tuvo que desenrollar el manuscrito con su mano izquierda mientras enrollaba el otro extremo con la derecha hasta encontrar el pasaje que quería leer.
a) ¿Qué pasó en una boda en la ciudad de Caná?
A los dos días de recibir la noticia, Jesús, que ya sabe que Lázaro ha muerto, les dice a sus apóstoles: “Vamos otra vez a Judea ”.
b) ¿Cuál es el propósito más importante que puede haber en la vida?
a) ¿Qué puede desanimarnos cuando efectuamos nuestro ministerio?
Como vemos, desde muy joven, Timoteo empezó a poner de manifiesto su progreso ante los demás.
Se han cambiado algunos nombres.
La Ley de Dios valoraba mucho a esa clase de jueces.
Él es mentiroso y el padre de la mentira, un ser que calumnia y se opone a Jehová.
¿Y le ayudó la mudanza a ser mejor persona?
Tengamos la misma actitud que Jesús hacia quienes cometen un pecado
Ejemplos de fe: “¡Mira!
De hecho, muchos aprenden a hablar varios idiomas sin usar ni un solo libro de texto.
Él no quería que las personas llegaran a conclusiones basadas en informes sensacionalistas o posiblemente distorsionados.
Aunque no es fácil cuando sabemos que quien nos ha ofendido lo ha hecho a propósito, si perdonamos a quienes están realmente arrepentidos, aliviaremos no solo nuestro propio dolor, sino también el de la persona que nos ofendió.
Si el Sol ya se ha puesto y usted todavía está enojado, no espere más para solucionar el problema.
¿Por qué nos llena de gozo la misericordia de Jehová?
Ciertamente, “la palabra de Dios ” ejerce un gran poder, pues es capaz de descubrir los“ pensamientos e intenciones del corazón ”.
El salmista preguntó: “Si errores fuera lo que tú vigilas, oh Jah, oh Jehová, ¿quién podría estar de pie? ”.
A pesar de ello, los instructores me dieron todo su apoyo.
b) ¿Por qué estamos convencidos de que ese Reino vendrá?
Al tratar de iniciar una conversación con alguien, es posible que interrumpamos sus pensamientos.
Muchísima gente está aprendiendo lo que realmente enseña la Biblia, se está acercando al Creador y lleva una vida más feliz.
Puede que usted ya confíe en Jehová.
Relatado por Susana Plasín Udías
Muchas veces recordaba la garantía de Isaías 66: 2 [...] de que Dios mira ‘ al afligido y contrito de espíritu ’.
Además de debilitar su autoridad, priva a sus hijos de la guía necesaria para tomar buenas decisiones y enfrentarse a la vida con seguridad.
¿Se acercan tiempos mejores?
Cuando vemos que un cristiano anda necesitado de consuelo, podemos mencionarlo por nombre en nuestras oraciones privadas.
Christine siguió ese consejo, pero aun así le tomó largo tiempo ganarse a su esposo, John.
b) ¿De qué maneras podemos enseñar a los jóvenes y a los nuevos a mostrar amor a los hermanos?
Michelle: La última vez que vine hablamos de cómo se siente Dios al vernos sufrir.
A veces, lo mejor es alejarse cuando las cosas se empiezan a poner feas.
Analicemos, por ejemplo, las siguientes tres preguntas: ¿Cuándo comienza la “gran tribulación ”?
¿Y cómo nos liberará el Reino de Dios?
“Manténganse en el amor de Dios ”
Quienes buscan la justicia divina “deben vestirse de la nueva personalidad que fue creada conforme a la voluntad de Dios en verdadera justicia y lealtad ”.
La está amenazando su esposo?
El relato de su vida en la Tierra se halla al alcance de todos, en las páginas de la Biblia.
Al analizar la vida de algunos hombres fieles de tiempos precristianos, encontramos sorprendentes similitudes entre ellos y Jesús.
Una precursora llamada Janeen explica: “Cada vez que tengo la oportunidad de enseñar la verdad a otros, noto que se graba más profundamente en mi mente y en mi corazón.
1, 2. a) ¿Qué suceso predicho en la Biblia puede compararse al ataque de un tigre?
Cristo, nuestro modelo, “no se agradó a sí mismo ”.
Y seguiremos esforzándonos por quitarnos “la vieja personalidad con sus prácticas ” porque no queremos hacer nada que dañe nuestra amistad con Jehová.
Tener “la mente puesta en [...] obras excelentes ” es provechoso porque nos ayuda a ser productivos en el servicio a Dios y a permanecer separados del mundo malvado.
Es comprensible que la persona no desee hablar de los detalles que llevaron al divorcio.
Esta fue la pregunta retórica que le hizo Abrahán a Jehová cuando supo que iba a castigar a Sodoma y Gomorra.
Sin embargo, Jehová le reservaba a este siervo fiel una bendición extraordinaria. Con el tiempo, se reencontró con José y además tuvo la alegría de conocer a sus nietos.
Olfatear.
Dado que ambos países veían al papa como el representante de Cristo en la Tierra, le solicitaron que resolviera la disputa.
¡Cuánto se fortalece nuestra fe al ver el cumplimiento de estas palabras!
Pero aprendió la verdad de la Biblia y se negó a seguir haciendo trampa, aunque su sueldo era muy bueno.
Esta promesa nos ayuda a confiar en lo que dijo Jesús en Mateo 6: 33.
Porque todas estas son las cosas en pos de las cuales las naciones van con empeño.
Jehová condenó los actos apóstatas de Jeroboán.
8, 9. a) ¿Qué polémica surgió entre los cristianos de Roma?
Para ello, acérquese a Jehová y manténgase junto a él.
Pues él mismo conoce bien la formación de nosotros, y se acuerda de que somos polvo ”.
En más de una ocasión, yo mismo me salvé por poco.
El panorama que tenían ante sí los judíos no era nada alentador: al norte estaban los samaritanos; al este, los ammonitas; al sur, los árabes, y al oeste, los asdoditas.
Al aplicar este principio a las diversiones, las mantendremos dentro de unos límites y lograremos que nos beneficien.
En efecto, no solo nos esforzamos al máximo en el ministerio porque estamos en los últimos días, sino, sobre todo, porque comprendemos cuál es la voluntad de Jehová.
Por ejemplo, algunas personas que van a trabajar a otro país y tienen hijos allí deciden enviarlos recién nacidos a su país de origen para que los críen sus parientes.
Más bien, al culpable tenía que “imponérsele el pago de daños conforme a lo que le [impusiera] el dueño de la mujer; y él [tenía] que darlo por medio de los jueces ”.
Aunque los comentaristas bíblicos han tratado de resolver esta supuesta contradicción con diversas explicaciones, la realidad es que la Biblia no brinda suficiente información al respecto.
Encontrará información útil en el volumen 1 del libro Los jóvenes preguntan, página 317, y en el volumen 2 del mismo libro, páginas 136 a 141.
También agradezco la oportunidad de poder dar discursos en reuniones bíblicas a las que asisten miles de personas.
Por haber sido creados a imagen y semejanza de Dios, poseemos la facultad del libre albedrío, pudiendo así elegir entre el bien o el mal.
Hablando de nuestras necesidades materiales básicas, Jesús dijo: “Sigan, pues, buscando primero el reino y la justicia de Dios, y todas estas otras cosas les serán añadidas ”.
7, 8. a) ¿En qué sentido era la Ley “débil a causa de la carne ”?
Lo prudente es que estos hermanos jóvenes aprendan de los mayores.
Ya en una ocasión los amalequitas los habían atacado y Moisés les había ayudado a vencerlos manteniendo los brazos levantados.
Además, se esfuerzan por hacer discípulos de todas las naciones a la vez que advierten a los malvados que se acerca el día de juicio divino.
Y Dios limpiará toda lágrima de los ojos de ellos ”.
También vamos a buscar leña al bosque, que está a dos horas caminando.
Para más sugerencias, vea La Atalaya del 1 de agosto de 2008, páginas 10 a 12.
Cuando predicamos y enseñamos a las personas cómo conseguir la vida eterna, demostramos que obedecemos el mandato de amar a las personas y a Jehová (lea Hechos 10: 42).
Con la misma paciencia y bondad podemos animar a quienes están preocupados por su salud, desalentados por haber perdido su empleo o confundidos en cuanto a alguna enseñanza bíblica.
Al Senado romano no le quedó otra alternativa que reconocer al nuevo césar. Afranio Burro también encubrió a Nerón cuando este mandó asesinar a su madre en el año 59.
Porque no quieren pasar el trabajo de comprobarlas.
Mataron a Atahualpa estrangulándolo.
3 - 9 DE JUNIO DE 2013
El apóstol Pedro dijo: “Honren a hombres de toda clase, tengan amor a toda la asociación de hermanos ”.
Lecciones del libro de Nehemías
Los ancianos razonables y modestos deben estar dispuestos a cambiar su forma de pensar y las decisiones que hayan tomado si es necesario.
Sí, David y Jonatán eran verdaderos amigos.
Los amigos de Dios crecen espiritualmente gracias a sus oraciones sinceras y a las buenas compañías (lea Malaquías 3: 16).
Sylvie, * que lleva años en el Betel de Francia, comentó que las hermanas también pueden elogiar a los hermanos, pues como mujeres notan detalles que los hombres pasan por alto.
Los cristianos damos prioridad a nuestro servicio sagrado, que abarca estudiar la Biblia, orar, asistir a las reuniones cristianas y participar en el ministerio.
La Traducción del Nuevo Mundo está disponible en unos 130 idiomas.
La muerte de un ser querido nos afecta de diversas maneras, pero el sentimiento más intenso suele ser el dolor emocional.
Como estaba buscando a Dios, empecé a visitar distintas iglesias.
Una vez, los anfitriones durmieron en un lado de la habitación y nosotras en el otro.
Pero Juan, que ya estaba dentro, regresa para hablar con ella y consigue que lo deje entrar.
¿Por qué los perdonó?
singular.
CANCIONES 82 Y 77
Era como si estuviera perdida en lo alto de una montaña, gritando por ayuda, pero sin que nadie me oyera ni que me protegiera ” (Eva, recientemente divorciada).
Tenga una foto de su cónyuge en su lugar de trabajo.
¿Lo recuerda?
Nunca es tarde para servir a Dios 25
• ¿De qué manera apoya la esposa ejemplar a su marido?
DURANTE sus vacaciones, Joe y su esposa fueron a explorar un arrecife tropical repleto de peces de todos los tamaños y colores.
¿Qué significa la parábola de la levadura?
Veamos el ejemplo de Emmanuel y Victorine.
Cuando los siervos de Jehová empezaron a predicar, no era fácil viajar.
Claro, ha habido veces en que he tenido que pedir ayuda a mis amigos, como cuando tengo que pagar gastos médicos inesperados.
Pegar entre varios.
Además, Abrahán sabía que, a su debido tiempo, Jehová los castigaría por toda su maldad; por eso no quería que Isaac tuviera ningún vínculo con aquel pueblo inmoral.
Observemos que el salmista menciona primero a un solo hombre y luego cambia al plural al referirse a “los rectos ” en la última parte del versículo 2.
Galga.
Un modo de hacerlo es cooperando con los ancianos de nuestra congregación, siguiendo su dirección y apoyando sus decisiones judiciales (léase Hebreos 13: 17).
[Ilustración y recuadro de la página 29]
¿Lleva sobre sus hombros serias responsabilidades de servicio en la congregación?
Pensemos en Jesús.
Como ella era de origen húngaro, le dieron la dirección de una persona que hablaba húngaro para que fuera a predicarle.
Imagínese lo difícil que era para un niño como yo cargar con uno de aquellos fonógrafos.
¿No le gustaría probar que Satanás es un mentiroso?
¿En qué momento sería mejor retirarse, y por qué?
Ya tenían edad suficiente para decidir por sí mismos.
¿Qué cuatro problemas desaparecerán cuando venga el Reino de Dios?
Los compañeros leales de los cristianos ungidos han limpiado su vida, de modo que han llegado a ser vírgenes en sentido espiritual.
Entonces, ¿por qué vamos a dejar de dar gloria a Dios con nuestros cánticos tan solo porque no somos buenos intérpretes?
Y muchas personas reconocen el enorme poder que los homosexuales tienen en el mundo del espectáculo y el de la moda, un poder que utilizan para promover su estilo de vida a la vista de todos.
Aunque él y su esposa perdieron su pequeño negocio, se las arreglan para llegar a fin de mes ciñéndose al presupuesto.
Por eso, al estudiarlas e ir conociendo mejor a Dios, crece nuestro aprecio por sus atributos: su justicia, su sabiduría, su poder y, sobre todo, su incomparable amor.
Una vez, Pedro estaba tan preocupado que le dijo a Jesús: “Nosotros hemos dejado todas las cosas y te hemos seguido; ¿qué habrá para nosotros, realmente? ”.
Pero Jesús también es “el camino ” en otro sentido.
b) ¿Qué diferencia hay entre la ley de Moisés y la ley del Cristo?
¿Por qué no intenta esto? Haga que sus hijos vean que usted también tiene cosas que hacer y que necesita descansar.
cordero.
A Joel le encanta dar la bienvenida a los hermanos que llegan al Salón del Reino
Ella misma dice:
¿Por qué no podemos agradar a Jehová en todo?
Jesús cumplió a la perfección la voluntad de su Padre, a pesar de que se enfrentó a tentaciones, burlas despiadadas y malos tratos.
Por ejemplo, ¿qué haríamos si un familiar o un buen amigo es expulsado de la congregación porque comete un pecado y no se arrepiente?
La decisión que debía tomar la viuda tenía que ver con algo mucho más importante que el empleo de sus últimas provisiones.
[Ilustraciones de la página 26]
La Biblia invita a todos a que prueben y “vean que Jehová es bueno ”.
7 - 13 de febrero de 2011
Por eso, a este consejo sobre el amor, Pablo añadió lo siguiente: “Aborrezcan lo que es inicuo; adhiéranse a lo que es bueno ”.
Y eso fue lo que los cristianos del siglo primero hicieron.
Aunque su penosa situación se debía a que habían desobedecido las justas normas divinas, Jehová se compadecía de ellos y acudía en su auxilio.
Sin embargo, estamos seguros de que Dios cumplirá su promesa de bendecir nuestros esfuerzos.
Lo que Satanás hizo podría compararse a cuando uno le muestra a alguien fotos de otras partes del mundo en una pantalla.
PÁGINA 20
¿A qué se refirió Jesús cuando dijo que debemos amar a Dios con “todo [nuestro] corazón ”?
Las semillas no germinan en tierra seca.
Cabalgo mi caballo en pelo.
Matar.
Seamos agradecidos al recibir y generosos al dar
Luis: De acuerdo.
Con tanta presión hasta me salió una úlcera.
Podemos estar muy agradecidos de estar en paz con Jehová y ser sus amigos.
De hecho, la mayoría de las personas esperan vivir en el mundo de los espíritus después de morir.
El libro Step Wars, que habla sobre los problemas que surgen cuando una persona con hijos ya adultos se vuelve a casar, cita a una mujer que se queja de que su marido tiende a defender a sus hijos y este no quiere reconocer que la tratan mal. “¡Me saca de quicio! ”, exclama.
Los fieles patriarcas Noé, Abrahán, Isaac y Jacob conocían el nombre de Dios, y este cobró más significado para ellos cuando Jehová los bendijo, los cuidó y los puso al tanto de distintos aspectos de su propósito.
Hoy también aprueba a todos los seguidores suyos que, sea cual sea su edad, evitan juguetear con las “cosas profundas de Satanás ”, independientemente de que se difundan a través de Internet, de videojuegos violentos o de formas de pensar permisivas.
¿Por qué pudieron muchos siervos de Dios ser valientes y mantenerse leales a Dios?
Años antes, Moisés había visto el mismo respaldo divino en el mar Rojo.
21 Llamados de la oscuridad
¿Quiere decir esto que los muertos no tienen esperanza?
Inca.
gemir.
Aquellos portentos nos dan una idea de las bendiciones que podemos esperar durante su reinado.
Empezar.
Jehová, pese a su poder ilimitado, es apacible, y por eso no nos da miedo acercarnos a él.
En 1907 se casó con mi padre, Theodore Holien, y con el tiempo tuvieron siete hijos.
[Ilustración de la página 9]
Si dejamos que el vino nos esclavice, se verán afectadas las facultades que nos permiten razonar con claridad y tomar decisiones sabias.
• ¿Qué implica el “arte de enseñar ”?
El horario divino ya está establecido, y no depende de que nosotros alcancemos a dar testimonio personalmente a cada habitante del planeta.
Mi hijo está con dolor de piernas.
La Biblia expone sin rodeos cómo se siente Dios al respecto.
Y Dios “ha proporcionado a todos los hombres una garantía ” al haber resucitado a Jesucristo.
* ¿En qué sentido estos materiales pusieron en peligro la supervivencia de la Biblia?
¿Deberíamos preocuparnos por las opiniones ajenas?
Hasta le imploró a Jehová que le ayudara. ¿Cuántas veces se lo suplicó?
Muchas publicaciones católicas modernas vierten al español el Tetragrámaton con el nombre “Yahvé ”, entre ellas, la Biblia de Jerusalén Latinoamericana.
Perol.
Accidente.
asar.
El Dios de la Biblia, Jehová, les ha puesto el ejemplo a los padres en este campo.
Sirva a Dios sin remordimientos
Después de la guerra, fui precursor por dos años en el sur de Irlanda.
Hemos programado la reconstrucción del crimen.
Carey dice: “Seguimos atascados en la misma rutina de siempre [para combatir el envejecimiento]: muchos vegetales [y] mucho ejercicio ”.
“Hablen confortadoramente a las almas abatidas, den su apoyo a los débiles, tengan gran paciencia para con todos ”.
Resbalar.
¿Qué implica bautizarse en el nombre del espíritu santo?
Y, ¡miren!, estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
¿Qué te ayudará a obedecer a Jehová siempre, incluso cuando estás a solas?
Sin duda, él tenía los medios necesarios para defenderse, como había dejado claro al derrotar a los cuatro reyes que capturaron a su sobrino.
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
Estuvo muy al tanto de los sentimientos de Elías y le dio lo que necesitaba para seguir cumpliendo su comisión.
El apóstol Pedro nos exhorta: “Suministren a su fe [...] aguante ”.
Manta.
¿Cómo hacemos esto?
Satanás se ha encargado de engañar a la gente y ha usado a la cristiandad para ocultar la reconfortante verdad acerca del propósito de Dios para el hombre y la Tierra (léase 2 Corintios 4: 3, 4).
¿Qué nos ayudará a darle a Dios lo mejor de nosotros?
¡Cuánta gratitud por el rescate revelan estas palabras!
¿Cómo podemos averiguar si el venenoso espíritu del mundo nos está afectando y ya no nos damos cuenta de que estamos excediéndonos en la comida y la bebida?
También disponible en jw.org
El apóstol Pablo escribió a sus hermanos corintios: “A los judíos me hice como judío [...].
Aun así, Cristo nos anima a no inquietarnos por “las cosas en pos de las cuales las naciones van con empeño ”.
Grandes fábricas cerraron sus puertas.
Entonces entre los tres empezaron a unir arbustos con la telaraña para hacer un puente.
Históricamente, el hombre siempre se ha resistido a aceptar que la vida consista solo en trabajar sin descanso hasta que llegue el día de la muerte.
¿Se sintió José tentado a aceptar sus propuestas?
“¡Cuántos hermanos han sido exiliados lejos de aquí!
En tal caso, le permitía ofrecer un poco de harina.
Pablo dijo que Jesús ahora está “coronado de gloria y honra por haber sufrido la muerte ”, y que él murió por todos gracias a“ la bondad inmerecida de Dios ”.
Pero es muy importante que sigamos estudiando las Escrituras, aplicando lo que aprendemos y avanzando con la organización de Dios, sobre todo ahora que la gran tribulación está tan cerca.
¿Sacar las notas más altas, o aprender?.. ¿qué les conviene más a los hijos de Álex?
a) ¿Qué ayudó a Jesús a aguantar pruebas muy difíciles?
Las reuniones de congregación también pueden ayudarnos a hacer frente a la ansiedad.
le preguntó sobre su fe y su trabajo como científico.
Joven, cultiva el deseo de servir a Jehová
b) ¿Qué nos enseña Hechos 4: 18 - 20 y 5: 29?
¿En qué otras cosas podemos meditar?
Seamos valientes y actuemos con buen juicio como Jesús
También siguen el ejemplo de Jesús manteniéndose al margen de la política y las controversias sociales.
Lo que más quieren es alejarlas del Dios Altísimo, Jehová.
Si lo prefería, podía terminar la Escuela de Galaad y entonces tal vez ser enviado como misionero al extranjero.
El rey David dijo: “A ti miran con esperanza los ojos de todos ”.
Pero para vivir bajo ese gobierno, no basta con afirmar que uno sigue al Pastor Excelente, Jesús; también hay que obedecerle.
Quizás prefiera esperar a comprarla hasta estar seguro de que no se hará daño.
¿Cómo podemos evitarlas?
Su caso ilustra que, para que dure el matrimonio, es fundamental respetar a Jehová.
Este impresionante relato nos ha llegado a través de los cuatro Evangelios del Nuevo Testamento, o Escrituras Griegas Cristianas.
TEMA DE PORTADA | ¿ACABA TODO AL MORIR?
En la cabeza se encuentra la naríz, los ojos, la boca, las orejas y la cara.
La arriesgaron para proclamar la resurrección de Jesús, ya que esta demostraba que él era el Cristo, el Hijo de Dios, una persona viva y poderosa que los apoyaba y los dirigía.
Jesús sentía un profundo cariño por sus discípulos y, aunque eran imperfectos, los trataba con ternura y con bondad.
Si los dos son razonables, este asunto no debería convertirse en un problema.
32 ¿Lo sabía?
Este tipo de ataque pretende debilitar o corromper nuestra espiritualidad.
Por si fuera poco, Juan 7: 5 dice que ninguno de los cuatro hermanos varones de Jesús compartía la fe de su madre.
Cuando nuestros padres nos llamaban, algunas veces trataba de decirles lo que sentía, pero no me sabía explicar bien.
¿Qué es la Septuaginta, y por qué se creó?
Por eso nunca fue condenado a muerte y podría haber vivido para siempre.
Como el universo es tan grande, muchas personas se preguntan: “¿Por qué debería fijarse Dios en las cosas que hacen simples seres humanos en un planeta tan insignificante? ”.
En el 2011, más de una cuarta parte de los suicidios en Corea del Sur los cometieron personas mayores de 65 años.
Claro, no siempre será fácil obedecer los mandatos divinos.
sanciones.
Conforme vayan cambiando las necesidades de sus hijos, repasen lo que ya saben y denles más detalles.
Ser leales y mostrar bondad: Significa tratar de ayudar a otros y tratarlos como Jehová quiere que los tratemos.
b) ¿Qué no pudo conseguir Salomón?
¿Cómo pasaban por alto la celebración del sábado algunos judíos?
Pero ¿qué la ayudó a tomar aquella decisión tan rápidamente?
El rey David sabía lo que es sentirse marginado.
Tenemos que “[animarnos] unos a otros, y tanto más al contemplar [...] que el día se acerca ”.
Ese fue el caso de Alice, quien llegó a Inglaterra procedente de la India y en 1974 comenzó a estudiar la Biblia.
Tomé un folleto publicado por los testigos de Jehová que hablaba de lo que Dios pide de nosotros.
Los israelitas sobrevivieron porque obedecieron a Jehová en todo
Inmediatamente después de decirles que “toda la congregación de la asamblea de Israel deb [ía] degollarlo ” — refiriéndose al cordero —, Moisés especificó en qué momento del día 14 de nisán debían hacerlo (lea Éxodo 12: 5, 6).
En una ocasión, los discípulos de Jesús le rogaron a su Maestro: “Danos más fe ”.
La predicación tal vez parezca una tarea imposible, en especial para quienes son tímidos.
Así de aliviados nos sentiremos nosotros cuando Jehová ponga fin a las malas condiciones en las que vivimos.
¿Qué te ayudará a cultivar el deseo de servir a Dios?
“El Reino de Dios es un gobierno de verdad — escribió —, pero es invisible; por eso no podemos verlo, aunque nos pongamos lentes. ”
El apóstol Pablo escribió: “Que las esposas estén en sujeción a sus esposos como al Señor, porque el esposo es cabeza de su esposa como el Cristo también es cabeza de la congregación ”.
Por ese motivo, Jehová prohíbe tratar de comunicarse con los muertos.
¿Creció en un ambiente religioso?
“Cuando en nuestro país se disparó la inflación, había pocos alimentos y eran muy caros — cuenta Paul, quien está casado y es padre de dos hijos —.
El ejemplo de este hombre fiel nos animará si alguna vez sentimos que nos falta experiencia o aptitud para asumir ciertas responsabilidades en nuestro servicio sagrado.
Por ejemplo, como Jehová es razonable, flexible y misericordioso, él cambia las acciones que pensaba tomar contra un pecador si este se arrepiente y deja su mala conducta.
Ilustre el efecto que pueden tener el tiempo y el desarrollo espiritual en la conciencia y las decisiones del cristiano.
¿Cómo podemos usar esta capacidad para imitar a Jehová?
¿Por qué es tan importante que lo haga?
b) ¿Cómo podemos librarnos de la muerte eterna?
DERROTA, PERO NO DEFINITIVA
¿Por qué es importante que los niños y jóvenes que están en edad escolar estudien con esmero?
Proclamamos con gozo las buenas nuevas sobre nuestro Rey, Jesucristo
El hermano Robert Wallen contestó mi llamada telefónica y vino a verme donde trabajaba.
Se abrió ante mí un mundo nuevo.
Explícale lo que crees con educación.
Por eso, el salmista tenía toda la razón para escribir: “[Jehová] no permitió que ningún humano los defraudara [a Abrahán y sus descendientes], antes bien, a causa de ellos censuró a reyes, diciendo: ‘ No toquen ustedes a mis ungidos, y a mis profetas no hagan nada malo ’ ”.
Christina no lo podía creer.
Si queremos ser leales a Dios, ¿qué haremos cuando tengamos problemas familiares?
Cuando los visita el superintendente de circuito, este observa que el hermano recibió consejos en el pasado pero no ha mejorado, de modo que también recomienda que sea dado de baja como anciano.
Con la flecha cazan chanchos salvajes.
Sin embargo, no tardan en descubrir que esa idea no es realista.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
Porque cuando le fallaban las fuerzas, observaba cómo lo sostenía el espíritu.
¿Cuándo sería apropiado?
Santiago también advirtió sobre los peligros de dar mal uso a la lengua y sobre la importancia de evitar los celos y las rivalidades.
¿O intentamos hacer las paces?
Durante el reinado de Salomón, quien en su juventud procuró seguir las leyes de Jehová, los israelitas estuvieron “morando en seguridad ” y tuvieron paz y prosperidad; todos“ comían y bebían y se regocijaban ”.
¿Recuerda usted?
La verdad es que sí.
Puede analizar algunos de ellos consultando el recuadro de la derecha.
Trabajaba aquí.
Tan hondo les caló la humildad de su Maestro que la tomaron como modelo en su vida y comenzaron a ver a “los demás [como] superiores ”.
Las recomendaciones que me hizo un anciano me ayudaron a ver las cosas con más equilibrio ”.
Y algunos han invertido en ciertos negocios porque se han creído la promesa de que iban a recibir grandes beneficios.
“¡Me quedé helada! No podía creer que estuviera viviendo con ese asesino dentro de mí.
Por otra parte, si concedemos demasiada importancia a los placeres, será imposible dar la debida atención a los asuntos que sí tienen importancia.
En efecto, él sabe que “a causa del dolor del corazón hay un espíritu herido ” y quiere ayudarnos.
¿Le parece que un Dios insensible o indiferente diría algo así?
Que llame a sí a los ancianos de la congregación, y que ellos oren sobre él, untándolo con aceite en el nombre de Jehová.
De modo que, con valor, Juan los acusó de ser hipócritas: “Prole de víboras, ¿quién los ha intimado a huir de la ira venidera?
• ¿Qué dijo Jesús sobre juzgar a los demás?
Por ejemplo, averigüe cómo les va a otros chicos con la pubertad.
Al principio tal vez le parezca una labor difícil, pero pronto le resultará muy agradable.
La Ley mosaica consideraba a los perros animales inmundos o impuros.
Pero como él y Gayo andaban en los caminos de Jehová, contaban con el valor y la fortaleza que él les daba para resistir la persecución.
Lo que Eliseo vio cuando Elías fue arrebatado en la tempestad de viento tuvo que causarle una profunda impresión.
En nuestras publicaciones, muchas veces utilizamos Hebreos 4: 12 para enseñar que la Biblia tiene el poder de cambiar la vida de la gente.
Como indicó el apóstol Pablo, “nos ha sido dada por Dios ” para“ enseñarnos la verdad ” y “hacernos comprender [los] errores ”.
Hay solteros que, aunque están contentos con su estado, sienten que los amigos o familiares los presionan para que busquen su “media naranja ”.
Sin duda, este debe ser el principal motivo para ser sumisos a los ancianos.
Eso me irritó aún más ”.
Por ejemplo, nos da espíritu santo para que tengamos “el poder que es más allá de lo normal ”.
Es maravilloso que Jehová nos use, sin importar dónde.
¿Qué harían si los volvían a atacar?
Eva quiso hacerse independiente, y su esposo, Adán, se unió a la rebelión.
En efecto, todo siervo nombrado debería considerarse inferior a sus hermanos.
Pero la autocensura también es importante.
Mi madre hace quesillo.
El rey Asá defendió con firmeza la adoración pura: acabó con la prostitución que se practicaba en el templo y con la idolatría, dos cosas que estaban muy extendidas en el país.
Aunque Dios conocía muy bien las consecuencias que tendría aquella decisión irrespetuosa y rebelde, tenía que dar a todos los seres inteligentes la oportunidad de verlas con claridad.
Él dijo: “En aquel tiempo los justos resplandecerán ”.
¿Qué nos ayudará a tener esa actitud?
Los testigos de Jehová estamos convencidos de que si aceptáramos una transfusión, no estaríamos absteniéndonos de sangre.
Comprar.
a) ¿Por qué no se casó Jesús?
Entonces, ¿por qué dice la Biblia que puede causar la muerte?
Ningún padre que ame a sus hijos haría algo así.
Al contrario, se refería a Dios como un ser diferente.
b) ¿Qué dificultad tienen que afrontar los cristianos, y qué peligro conlleva?
Prestemos atención a nuestro “arte de enseñar ”
Preguntas sobre la Biblia 16
Esa misteriosa Descendencia fue el centro de numerosas profecías bíblicas a lo largo de los siglos.
“Dejaré permanecer [...] un pueblo humilde [...] y realmente se refugiarán en el nombre de Jehová. ”
Pablo demostró que agradecía la bondad inmerecida de Dios predicando con entusiasmo.
No obstante, hoy participamos con entusiasmo en esta obra.
Porque no se trata de tener una gran cantidad de amigos, sino de tener buenos amigos.
(Vea la revista ¡Despertad!
Un día, Jehová se comunicó con su siervo fiel para que diera un mensaje a la gente de su época.
Y no es un fenómeno infrecuente. Un estudio publicado en 2010 reveló que el 18,4% de los adolescentes coreanos presentan síntomas de dependencia.
Medio.
Por tanto, será conveniente demostrar auténtica empatía.
Los cristianos verdaderos no solo evitan ser parte de él, sino que lo rechazan con todas sus fuerzas, pues saben que, como dijo el discípulo Santiago, “la amistad con el mundo es enemistad con Dios ”.
Y no olvidemos que esta revista también se produce en muchos lenguajes de señas para beneficio de los sordos, así como en braille para los ciegos.
¿Por qué?
Porque Jesús empezó a gobernar en 1914, y desde entonces estamos en los últimos días.
Por lo tanto, se espera que los cristianos rechacemos todo lo malo de inmediato, que esa sea nuestra reacción automática.
LA ACCIÓN de delegar es más antigua que nuestro planeta.
Así traducen este versículo otras versiones de la Biblia.
Regocíjense las muchas islas ”. Si quiere saber más sobre cómo ha recibido nuestras publicaciones la gente de Tuvalu, vea La Atalaya del 15 de diciembre de 2000, página 32; La Atalaya del 1 de agosto de 1988, página 22, y ¡Despertad!
Los cristianos ungidos también son “bautizados en [la] muerte ” de Cristo en el sentido de que viven una vida de sacrificio y renuncian a toda esperanza de vivir eternamente en la Tierra.
conversó con él sobre su trabajo científico y sobre su fe.
Queríamos obedecer a Jehová de corazón y vivir como a él le agrada.
Por culpa de la violencia de mi padre, me fui de casa a los 18 años de edad.
Y en Sudáfrica, los padres de una joven de 15 años dijeron: “Normalmente, lo primero que lee nuestra hija de ¡Despertad!
b) ¿Cómo actuó Jefté?
Es cierto que el fiel pueblo de Dios, formado por los ungidos y las “otras ovejas ”, saldrá victorioso.
inundar.
¡Qué emocionante!
En realidad, se trata de la energía que Dios proyecta y que aplica a las personas o las cosas a fin de llevar a cabo su voluntad.
Cuando Moisés tenía que hacerse cargo de todos los juicios en Israel, quizás pensaba que ese era su deber.
A algunos se les ha acusado de ser antisociales y de no tener respeto por los muertos.
Marta, por otra parte, estaba distraída atendiendo a muchos quehaceres.
Jesús nos dio los mejores consejos para esto en el Sermón del Monte.
Cada vez que él hacía una pregunta, los hermanos gritaban: “¡Yo!, ¡yo! ”, en vez de levantar la mano.
Además, su consejero más allegado, Ahitofel, se unió a la conspiración.
Comenzaremos con la búsqueda de placeres y cosas materiales, y después nos centraremos en el valor que tiene el trabajo.
“[El epigenoma] está relacionado con enfermedades que van desde la esquizofrenia hasta la artritis reumatoide, desde el cáncer hasta el dolor crónico ”, señala la investigadora Nessa Carey.
El hombre quiere ganar a todos.
Boaz trató con respeto a aquella pobre extranjera y le dio ánimo.
Jesús mismo nos animó a pedirle a Dios: “No nos metas en tentación, sino rescátanos del inicuo ”.
Y sin embargo, la mandíbula de estos reptiles es sumamente sensible al tacto, incluso más que la yema de nuestros dedos.
Los gobernantes engañan a la población.
Porque “el amor nunca falla ”.
Solo así podrán “disciplinar en justicia ”.
La compramos, la arreglamos y nos la llevamos a nuestra nueva asignación.
Ay.
A fin de proteger y pastorear a su pueblo, Jehová usó hombres valientes como Ezequías, sus príncipes y los profetas fieles.
Por eso es tan importante que el nombre de Dios esté en las traducciones de la Biblia.
¡Ñuqapas hatun puriq kayta munaq kani!
La Biblia dice que, a diferencia de su padre, ellos “pervertían el juicio ” (lea 1 Samuel 8: 1 - 5).
Una vez creados los cielos y la Tierra físicos, Jehová agrandó su familia universal.
a) ¿Por qué podemos estar seguros de que los primeros cristianos emplearon el nombre de Dios?
“Dios procedió a crear al hombre a su imagen, a la imagen de Dios lo creó; macho y hembra los creó. ”
Algunas de estas cosas eran tener flujos del cuerpo, sufrir lepra o tocar el cuerpo muerto de una persona o un animal.
Si los leemos, nos enteraremos de los problemas que tienen los jóvenes y podremos ayudarlos y animarlos.
¿Qué vamos a ver en este artículo?
El rey Salomón dijo: “No hay en la tierra hombre justo que siga haciendo el bien y no peque ”.
No hay duda de que Jehová y Jesús están con nosotros y nos fortalecen cuando estamos en las reuniones.
Él sabe que cuando le servimos con toda el alma, los primeros beneficiados somos nosotros.
Llevaremos esa red para pescar.
(Vea los párrafos 16 a 18)
Con el nacimiento de Jesús, ¿qué emocionante suceso se había acercado?
Además, nos anima a seguir “andando en unión con él, arraigados y siendo edificados en él y siendo estabilizados en la fe ”.
Arreglemos cuanto antes las diferencias
¿Qué implica ser leal y misericordioso?
Afilar.
3 ¿Disfruta de hacer la voluntad de Dios?
Entonces, su jefe lo amenazó con despedirlo y, al final, cumplió su amenaza.
En efecto, vemos cumplirse esta promesa de su Hijo: “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré.
¿De qué otros modos demuestra Jehová que es leal?
(Tribunal Europeo de Derechos Humanos, 2011)
¿Soy de la clase de personas que Dios quiere en su nuevo mundo? ”.
Y si la explica hábilmente, ayudará a su prójimo a emprender el camino a la vida y permanecer en él.
30 ¿Encarará usted las situaciones difíciles como Finehás?
De hecho, la Biblia afirma que Jesús tiene en la mano “las llaves de la muerte ”.
De hecho, el mensaje que predicó es un valioso regalo para la humanidad, pues dio a conocer la verdad acerca de Dios y Su voluntad.
Satanás engañó a Eva dándole a entender que si se independizaba de Dios sería más feliz.
Ya acaba de llegar en este momento.
“Predicó a los espíritus en prisión ” (1Pe 3: 19), 15 / 6
¿Se deterioran los cuerpos celestes con el paso del tiempo?
Hay quienes dicen: “No es que tenga prejuicios, pero... ”, y entonces mencionan defectos que son comunes, según ellos, a determinado grupo étnico.
¿Hubo otras cosas que también los ayudaron?
El Evangelio según Judas, 1 / 2
Jesús es un magnífico ejemplo para el esposo. Él estuvo dispuesto a sacrificarse por su esposa simbólica, la congregación.
Los israelitas no hicieron caso de la advertencia y adoptaron la terrible conducta de los pueblos vecinos.
¿Por qué?
Pero se entera de que un médico está tratando de hallar la cura.
Y si nos esforzamos por ser sus amigos, él nos da su amistad (lea Santiago 4: 8).
Aun así, cuanto menos tropecemos, más probable será que mantengamos un buen ritmo, sigamos en la carrera y lleguemos a la meta.
“Sus ojos están discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él. ”
PÁGINA 8 • CÁNTICOS: 119 Y 17
Podría pasarse la vida recriminándole su falta de iniciativa, o incluso tomar las riendas de la familia.
La Biblia no menciona la fecha exacta del nacimiento de Jesús.
Sin embargo, después de muchas oraciones muy intensas, todo comenzó a cambiar.
Usted quiere una cosa y su esposa quiere otra.
Este apóstol les habló de forma muy seria, pero también les dijo que confiaba en que serían fieles.
Veamos un ejemplo.
Es más, al igual que Lucas — médico cristiano del primer siglo —, algunos Testigos son médicos.
Sí.
Los testigos de Jehová de su localidad con gusto lo ayudarán.
Edición de estudio
338).
Muchos cristianos, entre ellos los misioneros, los betelitas y los siervos internacionales, han renunciado de buena gana a sus “campos ” — o sea, su medio de vida — para apoyar las actividades del Reino en distintos países.
Además, muchos se sienten bien cuando un familiar los toma de la mano y les habla con calma.
Es probable que esta conversación se refiera a algo que pasará justo antes de que venga Jesús, hacia el final de la gran tribulación.
Hace algún tiempo le inquietó escuchar que había graves desacuerdos entre ellos.
El fruto del que habló Jesús engloba tanto “el fruto del espíritu ” como“ el fruto de labios ”, el cual ofrecemos como sacrificio a Dios mediante la predicación del Reino.
En la fiesta judía del Pentecostés del año 33, los discípulos empezaron a predicar a personas de muchos países.
17, 18. a) ¿Qué ejemplo nos dio Jesús sobre la oración?
Su esposo, Hans, nunca se opuso a su religión, pero no se bautizó hasta el 2006.
a) ¿A quiénes les ha dado Jehová la responsabilidad de educar a los hijos?
Pero los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz. ”
Como vimos, Jesús afirmó que el segundo mandamiento en importancia era el siguiente: “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”.
Acérquese a Dios
Por ejemplo, utilizamos nuestros recursos al predicar las buenas nuevas. También hacemos donaciones para la obra mundial de predicación y para la construcción y el mantenimiento de las instalaciones en las que nos reunimos.
No pienses que tienes que enfrentarte a ellas solo.
Ciertamente, Jehová merece algo más que el cumplimiento mecánico de sus mandamientos; en realidad, los animales e incluso los demonios son capaces de seguir órdenes.
Analizó el capítulo 17 de Revelación, que describe a “la bestia salvaje ” que“ era, pero no es, y, no obstante, está para ascender del abismo ”.
¿Por qué debemos seguir esforzándonos por honrar a los demás?
¿Cuál debería ser nuestra resolución al mirar al futuro?
¿Qué tipo de protección promete el Salmo 91?
¿Qué hizo para conseguir el perdón y sentirse aliviado?
No es raro oír decir a quienes visitan a un hermano mayor: “Yo iba con la intención de animarlo, pero fue él quien me animó a mí ”.
Por eso, para tranquilizarla, Jesús le dijo que dejara de colgarse de él y que fuera, más bien, a darles la noticia de su resurrección a los demás discípulos.
A otros les ha ocurrido lo mismo.
Jehová enseñó a su pueblo, los herederos de la Tierra Prometida, a vivir a la altura de su santo nombre.
De padres a hijos:
Cuando ascendió al trono de Israel, siguió las malas recomendaciones de los jóvenes con los que se había criado, en vez de escuchar a los más ancianos.
Cuando esta nos avisa o nos muestra que algo está mal, deberíamos estar agradecidos.
Podemos preguntarnos lo siguiente: “¿Qué es lo más importante para mí?
Su exactitud histórica: Los sucesos que se mencionan en la Biblia están en armonía con los hechos históricos.
Como vemos, David era como barro blando.
Cómo nos salva el rescate, 15 / 8
La Palabra de Dios para Todos (2008) traduce así el versículo: “Tú, Señor, eres mi escudo.
Sin embargo, los israelitas fueron condenados por la Ley debido a que no pudieron cumplir con sus normas perfectas, por lo que necesitaban una liberación.
Sobre el pan dijo: “Esto significa mi cuerpo ”.
Como vemos, Dios usa su espíritu santo para hacer que el cristiano esté seguro de que ha sido elegido para ir al cielo a gobernar con Jesús.
En vez de atacarse, trabajen en equipo para poner bajo control los gastos.
Cuando predicamos “las buenas nuevas del reino ”, estamos continuando la labor que Jesús inició (léase Lucas 4: 43).
victoria.
Este ejemplo ilustra el poderoso efecto que nuestra firme defensa de los principios bíblicos puede tener en otras personas.
Perrito.
Para que su familia no muriera de hambre, el patriarca Jacob envió a sus hijos a Egipto a comprar alimentos.
Por ejemplo, a algunos quizás nos cueste predicar porque somos tímidos y se nos hace difícil hablar con desconocidos.
es tan cierta hoy como lo fue en el pasado.
Pero si sigue los consejos de la Biblia, los resultados serán positivos, como bien leemos en Proverbios 24: 3: “Con sabiduría se edifica la casa [un buen hogar], y con discernimiento resulta firmemente establecida ”.
¿En qué sentido “están colocadas por Dios en sus posiciones relativas ” las autoridades superiores?
Los hermanos y hermanas fieles que sirvieron a Dios entre 1914 y 1918 hicieron todo lo que pudieron por seguir predicando
Prepárese para las reuniones.
Y este caso no es la excepción.
¿Cómo nos ayuda la modestia a tomar buenas decisiones?
Busque ayuda.
Espero con ansias cada martes para poder descubrir más perlas de sabiduría como esa ”.
¿A quién recurre en busca de consuelo, apoyo y consejo cuando le abruman los problemas?
Por eso, cuando los primeros cristianos recibieron escritos de parte de los apóstoles o de sus colaboradores cercanos — que habían dado pruebas claras de estar bendecidos con el espíritu santo de Dios —, naturalmente los aceptaron como auténticos.
“Si estás convencido de que no has hecho nada malo — dice José —, pedir perdón sería como admitir que tienes la culpa. ”
Estamos deseando que llegue el momento en que Jesús venga y cumpla la voluntad de su Padre.
averiguar.
Son en verdad un tesoro que no tiene precio (léase Mateo 13: 52).
Asimismo, todo el que muere se convierte en polvo.
Es esencial confiar en Dios, no solo durante la enfermedad terminal de un familiar, sino también durante el período de duelo que sigue a su muerte.
Estaba seguro de que Jehová no se había vuelto de repente malo y cruel.
¡Qué rico!, tu mazamorra está deliciosa.
¿Qué dice el dueño del automóvil?.
Muchos clamarán aterrorizados: “¿Quién puede estar de pie? ”.
Cuando cesó su alegre melodía, “la casa [de Jehová] se llenó de una nube ”, lo cual indicaba la aprobación divina.
b) ¿Qué preguntas vamos a analizar?
Yo me subí a un árbol y vi cómo destruían nuestra casa y todo lo que teníamos.
Han violado a un niña.
Confiemos en Jehová ahora que el fin está tan cerca
Por ejemplo, en La Atalaya del 15 de julio de 2013 se dio una explicación más clara sobre Mateo 24: 45 - 47.
b) ¿Cómo recibió un joven una ayuda parecida a la que recibió Marcos?
PARTES: Jehová y el Israel natural
De hecho, es posible que supiera que su hija podía ser la primera persona que saliera a recibirlo.
Sin embargo, los demonios sí pueden hablar a la gente y fingir que son el espíritu del difunto.
Contada por Corwin Robison
estamos.
Por lo general, algunos de los primeros pasos que hay que dar son leer la Biblia a diario, matricularse en la Escuela del Ministerio Teocrático, participar en la predicación y progresar hacia el bautismo.
También demuestran su respeto a los mayores evitando darles la espalda.
Cuando tenemos presentes estos detalles adicionales, es natural que cambie nuestra opinión de él.
Ahora comprendo por qué Jehová odia las cosas que me gustaron por tanto tiempo.
¿Qué nos enseña sobre lo que Jehová espera de nosotros?
En una visión, el apóstol Juan contempló a Jesús cabalgando sobre un caballo blanco para vencer a quienes se rebelan contra Jehová.
La Biblia nos da muchos detalles de la vida de Jesús. ¿Por qué?
Toda la familia debe colaborar
Para entender cómo podemos ser sabios, pongamos un ejemplo.
Juan escribe: “Si andamos en la luz, como [Dios] mismo está en la luz, [...] tenemos participación unos con otros ”.
¡Qué contentos tuvieron que ponerse!
¿Cómo reaccionaríamos si creyéramos que los ancianos se equivocaron al mostrarle misericordia a alguien que ha pecado?
Jehová desea intensamente devolverles la vida a las personas, sobre todo a sus siervos fieles, como el justo Job.
Ya es de día, el Sol ya salió.
No debemos hacer nada que haga parecer que estamos coqueteando con alguien con quien no estamos casados, porque eso demostraría falta de amor.
Además, disfrutan de comidas sabrosas y nutritivas y viven en habitaciones limpias y cómodas.
El especialista P.
cerca.
¿Cómo podemos mostrar odio por la maldad a la hora de seleccionar la música que escuchamos?
¿Qué indica que lo que se hacía con la sangre en el Día de Expiación tenía un profundo significado?
¿Cómo demostró Jacob que tenía una fe firme, y con qué resultado?
Así que le preguntaron: “¿Cuándo serán estas cosas, y qué será la señal de tu presencia y de la conclusión del sistema de cosas? ”.
Cinco mentiras acerca de Dios, 1 / 10
Cómo puede aprovecharlo La cuestión ahora es si usted personalmente se beneficiará de este regalo.
Alpaca.
Una vez que entiendas cuáles son tus opciones de empleo, necesitarás buenos consejos.
En otras palabras, creen que las distintas religiones son simplemente diferentes caminos que llevan al mismo lugar.
La cuarta razón por la que necesitamos que nos guíe el espíritu de Dios es que produce en nosotros un excelente fruto (léase Gálatas 5: 22, 23).
La fe no es credulidad, sino una convicción lógica basada en conocimiento exacto de la Biblia.
Cuando Jehová destruyó a las perversas ciudades de Sodoma y Gomorra, los ángeles ayudaron a escapar al justo Lot y a su familia.
¿A quién debemos amar por encima de todo?
Cuando nos enfrentamos a las preocupaciones y necesidades de la vida diaria, ¿tenemos presente que debemos actuar con integridad?
Para empezar, nos ha dado la vida.
En ese pasaje hizo ocho referencias a su venida, o llegada.
“[Dios] realmente se tragará a la muerte para siempre, y el Señor Soberano Jehová ciertamente limpiará las lágrimas de todo rostro.
planta.
¿Qué son “los cielos ” de 2 Pedro 3: 10, y cómo será su desaparición?
A diferencia de lo que dicen los profetas catastrofistas, Dios afirma que la Tierra nunca será destruida.
Podría parecerlo, pero muchas personas han llegado a confiar en que lo hará.
Pero él nos ha dado una esperanza maravillosa.
Hay muchas cosas por las que debemos darle gracias a Jehová.
No puede opacar la felicidad de quienes gobernarán con Cristo en el Reino celestial ni de quienes serán súbditos terrestres de ese Reino para siempre.
¿Cómo podemos ser obedientes a Jehová y a los gobiernos humanos?
Nuevos retos
Sin embargo, antes de morir les decía con lágrimas en los ojos a quienes iban a visitarlo: “Los años más felices de mi vida fueron los que serví a Jehová como precursor ”.
del 22 de marzo de 1997, página 31, y del 22 de mayo de 2002, página 31.
Sofía: Sí, me gustaría.
¿Por qué le molesta tanto que me limpie las manos con el paño? ”.
¿Por qué será que esa mujer me está mirando riéndose?
Quería que reflexionaran, y por eso les recordó que Dios tenía un propósito para su pueblo y que le había hecho grandes promesas.
Estas poéticas palabras describen el día en que todos tendremos un trabajo gratificante, seguridad y la oportunidad de disfrutar de un mundo donde no exista la pobreza, y todo para la alabanza de Jehová.
De hecho, el nombre de Jesús significa “Jehová Es Salvación ”.
Sin embargo, como los ancianos conocían mi estado de salud, no se decidieron a aprobarla.
Sin embargo, su empleo lo ponía a menudo cara a cara con el sufrimiento y la muerte.
Explique qué aprendemos de los siguientes puntos:
Demostremos que somos cristianos de verdad
“No entrarán en mi descanso ”
Tal vez las presiones y las preocupaciones han hecho que usted ya no ore con el fervor de antes ni pase tanto tiempo estudiando y meditando.
Esta teoría no solo contradice la Biblia, sino que le roba la esperanza a la gente.
Le pide: “Hazles como a Madián, como a Sísara, como a Jabín en el valle torrencial de Cisón.
La fuerza activa de Dios operaba en la mente y corazón de Cristo para guiar sus pensamientos y decisiones.
La segunda ilustración se centra en el “Oidor de la oración ”, Jehová.
3 La cara de la pobreza extrema
Sus hijos han de tener la certeza de que Jehová se interesa por ellos.