Chhaynapin Satanasman tukupurqan, chay sutiqa “Contrario” ninantan nin.
? ¿‘Allin ruwaykunata tukuy sonqowan munaq’ cristianochu kanki?
¿Munawaqchu predicasqaykita hunt’anaykipaq imatapas sacrificiota ruwayta?
Kay "kay pacha kamachiqkuna" mana rikuy atina supaykuna kasqankuta, kay pachata kamachiyta rakinakusqankuta, jefen Satanaspa kamachisqanman hina.
Kikin Jesuspas allintan yanaparqan tukuy sonqowan Diospi confiasqanwan.
Payqa 55 runakunatan pusarqan bautizakunankupaq, normalmi karqan kinsamanta phisqakama estudiantenkuna huk asambleapi bautizakusqankuqa.
Kañay.
Hinaspapas huk runapas, unay watakuna ñawpaqtaraqmi hukkunapi interesakuq, payqa karqan Israel nacionmanta sipasmi, payqa Siria nacionpi presochasqan tiyaran.
Kunan yuyarisun, Isaac sacrificiota haywanankupaq aceptaran chaypas, Abrahanmi chay sacrificio haywayta munarqan.
Chayrayku, ¡ancha munakuyniyoq kaychis!
“Mana yuyayniyoq rimaypa” qhepanpiqa kanmanmi kuyuriq sonqo.
Contenedor nisqa.
Ñuqaqa huk puñuywan maqanakuyta sayachiyta munarqani hinaspam rikurin ñuqapas maqasqa kasqayta.
¿Manachu valenman khuyapayakuq kayqa?
1969 watapi enero killapin Gerriwan huk invitacionta chaskirqayku Sudamérica nacionmanta Guyana nacionman rinaykupaq, chaymi kusisqa chaskirqayku.
Huk iñiqmasinchikmi imanasqa ancha allin kasqanmanta huk anciano runa asuykamuy atiy kasqanmanta willaspan nirqa: “Allin kayninkunata riqsinaypaq hinaspa allin kayninmanta yanapakunaypaqqa, paywan rimaspaymi allinta sientekunay”, nispa.
Diospa munayninta hukkunapa allin kausaynintapas aswan allinpaq hapiqkunata Jehova Dios yanapasqanta qawaspanchikmi iñiyninchik hinaspa mana manchakuq kanchik.
Waqaychay.
Pantaspaqa Dios pampachawananchiktam munanchik.
Ejemplopaq, Israel runakuna Egiptomanta lloqsisqanku qhepallamanmi espiritualpi necesitasqankuta hunt’ananpaq churakurqan: kamachikuykunata qorqan payta yupaychanankupaq yachanankupaq.
Jehová Diosmi askha mañakuykunata Bibliapi qelqachirqan.
Sullk’a wawqentan invitarqan chakraman rinanpaq, chaymi mana manchakuspa chaskirqan. Chaypi kaspanmi atacaruspan wañuchirqa.
Sapa kuti kutichiykuna:
Ñaña 60 watayoqña karqan chaypas, mana reqsisqan cheqaskunamanmi rinan karqan, hinaspan peligrokunawan sasachakuykunawan hunt’a kawsayta qallarinan karqan, manan yuyaykurqanchu maymanta hamusqanman kutipunanpaq.
¿Imaynatan agradecekunchis Diospa llank’aqmasin kasqanchis hatunchasqa kasqanta?
usqhaylla.
Chayraykun Biblia nin Abrahamqa ‘llapa iñiq runakunaq taytan’ kasqanta.
Pay kikinmi chayta nirqan: “Jehová Diosmanmi prometekusqayta hunt’asaq”, nispa.
ÑAWPA PÁGINAPI
Yanapasunki pantasqa yuyaykuykunata wikch’upunaykipaq, Jehová Diospi iñiyniykita kallpachanaykipaq (leey Proverbios 2: 10-12).
Chayta ruwasqankuraykum achka runakuna biblia estudiaspanku bautizakurqaku. Chay runapas bautizakuranmi, tiempowantaq iskaynin ususinkuna misionero kapurqanku.
Pisi pisimantan wak llaqtamanta hamuq runakunaq wawankunaqa tiyasqanku cheqaspi culturata, rimaynintapas ch’unqashanku. Chayraykun wakinninkuqa manaña tayta-mamankuq rimaynintaqa munankumanñachu nitaq yachankumanñachu.
Jehová Diosqa allintan yachan mana atisqanta, tukuy atisqantapas anchatan valoran (leey 2 Corintios 8:12 ).
Chaymantapas yachanmi huchasapa kasqanchismanta pipas aprovechashasqanmanta: “ñawpaq mach’aqway, Saqra Satanas sutiyoq”.
Imanasqa?
Chhaynaqa, huk nacionman rinapaqqa Jehová Diosta munakuymi kanan, discipulokunata ruwayta munaspapas.
(Qaway 14 parrafota).
Pablon qelqarqan: “Sonqowanmi iñiyqa chanin kanapaq, simiwanmi ichaqa salvasqa kanapaq willakun”, nispa.
Paykunapaqqa aswan importanten karqan costumbrenku.
Paykunaqa pachak-pachak puertokunayoqmi karqanku barconkupaq, 900 más ñankunatapas.
Chaymi Diospa kamachikuyninkunata imayna hunt’anankupaq maskhanankumantaqa, ch’uya llank’ayninkuta huk ladoman churaspa wasinkuta sumaqyachiypi yuyaykurqanku.
Sichus sapa kuti Diosta kasukusun chayqa, yaqapaschá Armagedón llaqtamanta salvakusunman.
b) ¿Ima suyakuyniyoqmi kanman kay tayta-mamakuna?
Willaykuna.
¿Kusikuywan predicaspa hinaspa discipulokunata ruwaspachu hunt’aq sonqo kasqayta rikuchini? ”.
Ñoqanchispas munasqanchisman hinan runakunata watukamunanchis, tiempota t’aqananchistaq Bibliata entiendenankupaq.
[25 paginapi dibujo].
Yanaparqanim chay runamanta hinaspa maypi yachasqankumanta pisillapi qillqaypas hukmanta watukunanchikpaq yuyarichiwananchikpaq hina kasqanmanta.
Julio Corio willasqa
Chhaynapin señaswan rimaspa, chaymi imaymana rikch’aykunawan yuyaykuyta atinqa.
Chayna kasqankuqa qawachinmi paykunapaq “mana Jehova Dios kasqanmanta”.
Kawsarimpuy suyakuy ima ninan kasqanmantam piensayta qallaykurqani.
Cristoq discipulonkuna hina, ¿manachu agradecekunchis runamasinchista munakunanchispaq yuyarichisqa kasqanchista, kay pachapi runakuna kikillanpaq munaq runakunaq mana hap’ichisqa kananchistapas?
b) ¿Pitaq “mayordomo” otaq “esclavo” hinaspa pikunataq “sirvientekuna” otaq “wasipi llamkaqkuna”?
¿Yuyarinkichu chay contrastepa iskay kaq partenta?
Aswanpas sumaq kayninkuta alabaspanmi kallpancharqa.
Hinaspapas, ‘Cristo Jesuspa pagasqan kacharichiywan kacharichisqa kasqanwanmi’ Diosqa necesitasqankuta qorqan.
Diospa Reinonqa llapanchikpa necesitasqan gobiernom.
Cheqaqtapuniqa allinninchispaqmi tapukunanchis: “¿Dioswanchu allinta apanakuni?
¿Imaynatan Jesús discipulonkunata corregiran?
Ichaqa yachanchismi Gabriel angelman imatachus kutichisqanta.
Willay experienciakunata, chaykunan rikuchin cristianokunaq munakuynin ancha atiyniyoq kasqanta.
¿Imatan apostol niyta munasharan?
Chhaynaqa, pipas huchallikuspa mana wanakuqqa, runakunaman Diospa qosqan qokuyninta mana chaninchasqankutan rikuchin.
¿Imata ruwanaykipaqmi tantearurqanki?
Mayninpiqa manan chaskiq runallachu Jehová Diospa qosqan willakuykunaqa, aswanpas llapan runakunamantan.
Admirakunapaqmi chay discipulokuna mana manchakuspa willanankupaq Jehová Diospa atiyniyoq santo espiritunwan.
Chaywanmi Jehová Diosqa askha espiritual mikhunata qowanchis; Paymi yachachiwarqanchis cheqaq kaqkunata, chaykunan kacharichiwanchis pantasqa religionmanta espiritual tutayaqmantawan.
Ñawpaq kuti misionero viajasqanpin Pabloqa viajaq wayna Marcosta allicharqan, ichaqa sinchitan hukmanyarqan wasinman kutipunanpaq asignacionninta saqespa.
Chayraykun apóstol Pedro askha paykunamanta niran: “Arrepentikuychis, huchaykichiskuna chinkachisqa kananpaq, kutirimuychis, Señor Diosmanta samariy tiempokuna chayamunanpaq, qanpa sutinwan sutichasqa Cristotataq Jesusta kachamunanpaq ”.
Payqa Pensilvania (EE.
¿Imaynatan imaymana nacionkunapi umalliqkuna kay willakuypi yanapakunqaku?
Humilde kayqa, kikinpa mana atisqankunata yachaymi.
Munakusqanku hinaspa huk sunqulla kasqankum admirachiwarqa, chaynallataqmi Bibliawan lliw tapukuykunata kutichisqankupas.
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Yuyaykunaqa nina hinan, chaytaqa controlanapunin. Chaytan nisunman yuyaymanaymanta.
Paykunan tapurqanku: “¿Maymantataq kay runa kaykunata horqomurqan?
Huk wayna-sipas qosa willakun: “Manaraq casarakushaqtiykuqa esposayqa tayta-mamanpa munaynintan ñawpaqman churaq.
Reparay sapankanpi Miguelta rikuchikun maqanakuq angel hina Diospa llaqtanrayku maqanakuspa amachashaspa, Jehová Diospa aswan hatun awqan Satanas contrapas.
Chhaynapin pasaran Nueva York llaqtamanta Eddie sutiyoq precursor.
Chaymantapas wakcha israelita manukunan kaqtinqa, Kamachikuy Simiqa hark’aqmi llaqtamasinkuna interesninta cobranankuta.
Yaqapaschá tukuy kawsayniykipi paymanta agradecekuwaq.
Chaymantapas, wakin millay yuyayniyoq runakunaqa yachaspankun aprovechakuyta munankuman sentimientopi estrés nisqa mana allintachu piensananpaq.
Ichaqa, chayta ruwaspaqa, espiritualpi wiñasqaña kasqanchista, cheqaq yachachikuypi kaq familianchiskunatapas munakusqanchista rikuchin.
Carla: ¿Yachankichu imata? Kusikuni tapuwasqaykimanta.
Servicio privilegioykita kutichipuy, 8 / 15
[26 paginapi dibujo].
Chhaynata t’aqwikuspaqa, yaqapaschá mana sasachakuspalla tukuy imaymanamanta iñiqmasinchiskunata chaskisunman cuidananchispaqpas.
Yachanchikmi Bibliapi Jehova Diospa niwasqanqa allinninchikpaq kasqanta.
b) ¿Imatan Jesús rikuchiran Diosman hunt’aq kashaspa?
Yanapakuqmanmi tukuchisaq’”, nispa.
Mensajekuna apachiyqa aswan peligroso distraeqmi karqan.
Aswan hatun tiempon, chaypin Diospa juzgasqan millay runakuna contra ruwakun.
Pìñasqa.
Paykunatan suticharqan "wawqeykuna" nispa, espiritu hina kawsarimpusqan qhepamanpas.
Hinaspapas Enciclopedia Católica nisqanman hinaqa, católico teólogo Agustín de Hipopó (354 - 430) “[adherirqan] mana waranqa wata kananmanta convencikuyman”.
"Diosqa manan pimanpas sayapakunchu, ichaqa, sapa suyupi, pipas payta manchakuq, chanin kaqta ruwaqpas paypa chaskisqanmi".
Manaraq kashaqtinkun wakin iñiqmasikunaqa predicayta munarqanku, ichaqa sinchi p’enqakuqmi karqanku, manataqmi yacharqankuchu imatachus niyta. Aswanpas hukkunaqa ancha valorniyoqmi karqanku, chaymi pisi minutollapi tukuy yachasqankuta chay runaman willarqanku.
Icha, onqoywan otaq machuyaywan manaraq tukukuchkaptin wañuruptinqa, ¿chay kawsarimuq chanin runakunawanchu kanqa?
Ancha importanten karqan, chaymi tawantin Evangeliokunapi rikhurin.
¿Aprovechachwanchu sapa punchaw llamkaqmasinchikkunaman, vecinonchikkunaman hinaspa huk runakunamanpas sapa punchaw imapas ruwasqanchikta qawaspa predicanapaq?
Chaymi llapa Cristota serviyta munaqqa tapukunanchis: “¿Bibliapa nisqanman hinachu religionniypa yachachikuyninkuna? ”.
Runamasinchiktaqa manam pinqananchikchu.
Pablo hinan ñoqanchispas convencechikunanchis (leey Hechos 19:8, 9, 28:23 ).
IMATAQ RUWAQ: Kikin Jesusmi Diosta mañakuran: “Yay Taytay, hanaq pachaq kay pachaq Señorninmi llapa runaq qayllanpi alabayki”, nispa.
Mana bibliapa nisqanman hina aya p’ampana ruwaykunapi mana participayta munasqankuraykum, achka Jehova Diospa testigonkunata ayllunku hinaspa vecinonkuna mana allinta rimapayarqaku, kamirqaku hinaspa qarqurqaku.
Qosaypas manañan ancianochu llank’arqan.
b) ¿Imaynatan ruwananchis hukkuna alabawaqtinchis?
Huk asambleapin huk iñiqmasi tapuwarqan paywan predicayta munanichu icha manachu chayta.
¿Yachankichu SOAT segurota huñuyta?
¿Chay willakuyta chaninchanchikchu?
¿Imaynatataq pantasqayta qawachiyman?
Yanapawananchispaqmi "allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachiqa" askha herramientakunata qowanchis.
Chaymantapas cheqaq kaqta yachachisaq, machuyasqaypi Jehová Diospa sumaq regalo qowasqanmantawan.
1919 watapi, espiritualpi kawsarichisqanku watapi, Jesusqa paykunamanta wakin allin yachayniyoq iñiqmasikunata akllarqan hunt’aq yuyayniyoq kamachita ruwanankupaq, hinaspan wasinkupi llank’anankupaq churarqan.
Yaqa llapanmi cheqaq yachachikuypi kaq familiay
Profeta Nehemiaspa tiemponpin askha judío runakuna Jehová Diosta mana serviq warmikunawan casarakurqanku.
Chaymantataq sut’inchayta qallarirqan kay millay pachaq tukukuy p’unchayninkunapi, Diospa Reinonpi rey kashaqtin, ancha kusikunapaq kaqta.
Arí, chaynapunim!
Payqa Salmo 1: 1, 2 textokunapin Diospa sutinta churan, chaypin nin ‘saminchasqa runaqa’ mana millay runakunaq yuyaychasqanta kasukusqanmanta, aswanpas Jehová Diospa kamachikuyninta munakusqanmanta.
sumaqllaña.
Biblian niwanchis Jehová Diosqa serviqninkunaq kallpachakusqankuta ancha valorniyoq kasqanta.
Imanasqa?
¿Ima ninantaq “creenankupaq convencesqa” nisqa rimay?
Yupaychana wasipi qolqe cambiaqkuna, 1 / 10
Yaqapaschá Jeftetapas yanaparqa Josepa ejemplon.
Chaywanpas solterokunaqa piensanankum casarakunankupaq piensanankupaq.
Iskay kaqtaqmi yanapawasun paykunata qhapaqyachinapaq, chaymi kallpachawanchis Bibliapi tarisqanchis wakin mañakuykunata, alabanapaq agradecekuymantawan allinta t’aqwinanchispaq.
Tiatira llaqtapi cristianokunata felicitaspaqa Jesusqa sut’itan willaran, allin ruwasqankumanta (leey Apocalipsis 2:18, 19 ).
¿Imamantataq Roma iñiq t’aqa karqan, ¿imayna runakunataq chay iñiq t’aqata paqarichirqanku?
¿Imaynatan Jesús hatuncharqan runa tayta-mamanta, hanaq pacha Taytantapas?
“KAY pachapi rikusqankuqa cambiashanmi. ”
Chhaynapunin Jehová Diospas Churinpas kashanku.
Chayqa tentacionta hark’anaykipaqqa decidikuspan ruwanayki, manataqmi chay ratollachu provocativa imaymanakunata qhawayta.
Chhaynaqa, cheqaqtapuni kusisqa kasun chay necesitasqanchista reparaspalla, chayta hunt’ananchispaqtaq Jehová Diosman asuykusun, payqa ‘kusisqa Diosmi’.
Chayqa saqillanmi Jesuspa wakin discipulonkuna Abrahampa mirayninpa iskay kaq parten kanankupaq.
Chaymantam huk millon Etiopía soldadokuna 300 guerra carretakunawan equipasqa Judá nacionta atacarurqaku.
Allin suyakuymi yanapawanchik apóstatakunata hinaspa gangrena hina ‘yanqa rimaykunata’ qarqunapaq.
Ñawpaqtaqa hunt’aq sonqo Abelmi wañurqan.
12 versiculoq tukukuyninpin tarinchis huk p’anqata: “Mana huchallikuqkunapaqtaq [Sirvienteqa] chayman haykurqan”, nispa.
“Qolqe planificasqa” nisqa sutichasqa nisqanman hinaqa, kay clase contribucionkunaqa necesitanmi wakin planificacionta qoqpa partenmanta.
• Muhu tarpuy
Chayna sucedesqanmanta willakusqan libromanta capitulokunatapas churarunkuñam.
Chaymantapas sut’itan rikuchin Diospa justicia aswan allin kayninta, chayqa manan criterio legalllapichu nitaq sapankankuq allin kayninllapichu.
¿Leví runakunallapaqchu karqan?
Qatiq.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq t’aqanakuymanta?
Chayraykum achka quejakunku llamkayninkupi mana pipas felicitasqanmanta.
1 - 3. a) ¿Imaynatataq huk cristiano peligroso yakukunapi tukunman?
Cubos ruwayqa huklawkunapipas rantikuchwanmi.
Kay simikunaman hina, Proverbios 4: 18 textomanta horqosqa, Jesusmanta dirigisqanchisqa manan huk kutillachu, aswanpas ñawpaqman puriqmi.
[21 paginapi kaq recuadro].
Ichaqa solteroña otaq casarasqaña kanchis chaypas, llapanchismi allinta qhawarinanchis Jehová Diosta servinanchismanta ama imapas distraewananchispaq.
¿Imanasqataq kacharichiyqa mana merecekuq regalo hinaspa Diospa sumaq kayninpa señalnin?
• ¿Espiritual runachu kani?
Kay espiritual nacionpa miembronkunaqa mosoq rimanakuypi kaqkunaña kanku chaypas, manan paykunallachu beneficiakunku: kantaqmi mana yupay atina askha runakunapas, millonnintin runakunapas kunanqa wañuypi puñuqmi, paykunan wiñaypaq saminchakunata chaskinqaku chay mana kaqlla rimanakuyman gracias nispa .
Chaymantam Eliasqa Jehova Diosta mañakurqa hanaq pachamanta ninata kachamunanpaq, chaymi Jehova Diosqa mañakuyninta kutichirqa.
tentacionkunapi tarikuspaqa Diospi hapipakusun
¿Imaynatan chay profeta atiparqan mana decidiyta, p’enqakuq kaynintapas?
Chaymantapas wawayoqmi kankuman, paykunaqa kusisqan kankuman, manataqmi ima ñak’ariytapas muchunkumanchu.
Manam imapas faltawanqachu ”.
Chayraykum Pabloqa kay kallpanchakuyta yaparqa: “Runakuna respetanakunaykichikmantaqa, puntata kallpanchakuychik”, nispa.
Llumpaytam asfixiarurqani.
Chayna kasqanmantam qawachin cristiano congregacionta hatarichiptin.
Diosta, qosaykita otaq qosaykita, wawaykikunatapas munakusqayki kallpachasunki familiaykipi ruwanaykichista hunt’anaykipaq.
Mana wanakuptinqa qarqusqam kanqa iñiq t’aqapi limpio kananpaq.
Ejemplopaq, askha runakunan piensanku Diosta mana kasukunanchispaq, llapa runa munasqankuta ruwayta atisqankutapas.
Ñoqanchikpa allinninchikpaq kasqanta yachaspanchikqa, chaskisunchikpunim.
Ichaqa, ¿chay cristianoqa qhawarinmanchu oral sexota ch’uyata otaq ch’uya ruwayta?
c) ¿Ima tawa yuyaykunatataq kay qillqasqapi rikusunchik?
¿Imaynatan yachasunman Jehová Diospa yuyaykusqanta?
Cristianokunaqa rimasqanchistan hunt’ananchis; Manam iskayrayanachu.
Kunan tiempopiqa comunmi Bibliapa kamachikuyninkunata mana kasukuq runakunaqa prometekuspanku prometekuspanku p’akinku pisillaña kaptin otaq imapas aswan sumaqllaña rikurimuptinpas.
“Jerusalén llaqtapi yanapayta hunt’asqanku qhepamanmi”, nispan Bernabewan Saulwan Antioquía llaqtaman kutipurqanku.
Jesuspa evangelización llank’ayninta t’aqwirispaqa kay tapukuykunan rikhurin: ¿Ima sasachakuykunapin tarikurqan kay Pachapi?
Otaq hanaq pachapaq akllasqakunata Dios munakusqanmanta rimaspaqa yachanki Dios qanwan rimashasqanta.
Jeremiaswanmi Diosqa allinta yacharqa judiokunapa millay ruwayninku maymanta hamusqanmanta.
b) ¿Imatan kay rikch’anachiykuna yachachiwanchis Jehová Diosmanta Jesusmantawan?
Imayna? Wakin tayta-mamakunaqa allinmi wawankuta tapusqanku: “¿Qanman gustanchu cristiano kay, icha sasachu qanpaq?
Allin razonniyoqmi kanchis chhaynata qhawarinanchispaq, chaykunapi suyakuqkunaqa sinchitan hukmanyasqa kanqaku (leey Isaias 28: 15, 17 ).
Llank’ayninchispi mana saqespa purinapaqqa ancha allinmi textokunapi willasqanchista allinta entiendenapaq hina estudiananchis.
Capataz.
Imaraykuchus munakuyniykiqa hanaq pachakama ancha hatunmi, cheqaq kaqman k'askakuyniykitaq phuyu hina hanaq pachakama.
Kay desgraciakunaq hatun kaynin, sapa kuti, sinchi kayninpas manan hayk’aqpas rikusqachu runaq historianpi.
Simplemente manan yachanchischu.
b) ¿Imakunatan Jesús decidiran predicaypi astawan yuyaykunanpaq?
Sut’inmi munakuy, khuyapayakuy, pampachaypas ancha chaniyoq valorkuna kasqan.
Proverbios 13: 20 texton nin: “Yuyayniyoq runakunawan kuska puriqqa yachayniyoqmi kapunqa, mana yuyayniyoqkunawan kuska puriqmi ichaqa mana allinpi tarikunqa”, nispa.
¿Imataq mana costumbrasqankuman hina achka runakuna bautizakunankupaq yanaparqa?
Ama kacharichiyta maskhaychischu”, nispa.
Cheqaq kaqmi, manan imaraykupas mana samayniyoq kayman qokunanchischu. ”
Kuska tiyaq.
Paymi nirqan: “Imaynan mana espirituyoq cuerpoqa wañusqa kashan, chhaynallataqmi mana ruwasqayoq iñiypas wañusqa”, nispa.
¿Imatan Jehová Dios prometeran mosoq rimanakuyta ruwaqkunaman?
¿Imaynatan Jesuspa ejemplonta qatikusunman?
Diosqa kamachiynintan rikuchishallarqan, ñawpaq tayta-mamanchiskunata Edén huertamanta qarqospa, mana kutimunankupaqtaq querubinkunata punkuman churarqan.
¡Mayna cheqaqmi chay simikuna!
10 siglopi manaraq Jesús hamushaqtin, Diospa hunt’aq sonqo kamachinkuna hina, manan engañachikunkuchu apóstata yuyaykusqankuwan.
¿Imataq ancha allin kanman puntata ruwaspa respetanapaq, hinaspa imanasqa?
Comportamientonwan.
Chaymantapas, huk Testigokunamantapas yuyaychaykunata mañakunku.
¿Imaynatan Jehová Diospi confiayqa yanaparan Rosa sutiyoq hermananchista?
(REVISTA DE TIEMPO) .
Comité de Publicación nisqa
Yaqapaschá Josey kawsashaspaqa manachá chayta ruwanmanchu karqan.
Wañusqakunataq juzgasqa karanku qelqa k'uyukunapi qelqasqa kasqanman hina.
Kamaqmi sumaqcharqan mana hayk’aq rikusqa imaymana sach’akunawan, yurakunawan, t’ikakunawan ima.
15, 16. a) Manaraq pimanpas Bibliaqa Diosmanta hamusqanta sut’inchashaspa, ¿imatan ruwanayki?
Munantaqmi piensananchista Dios nishuta mañakuwasqanchista, nishuta mana khuyapayakuq, khuyapayakuq, yanapawananchistapas.
Imayna?
Muyuriqninchispi runakunaq mat’ipayninta hark’anapaq atiy
Bibliaq nisqanman hinaqa, allin kaqwan mana allin kaqwan mana kaqlla kasqankuta yachanapaq ‘yachay yachayniyuq kayta yachachiy’ (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Icha, ¿kusirikuychu?
Llullay.
Qallarinapaqmi, runapa sasachakuyninkunapa cheqap saphinta entiendeyta atirqa: hucha, pantaq kay hinaspa espiritualpi mana yachay.
Chayta uyarispan profetaqa niran: “Ama manchakuychu, noqaykuwan kaqkunaqa aswan askhan kanku paykunawan kaqkunamantaqa.
Piensariy, chay profetakunapa qellqasqankupi yachayta hinaspa consuelota tariwaq.
Llaqtanchikpa umalliqninqa ancha rimaqmi.
"Paywanqa runakunaq sonqonman chayayta atiyman".
Kunan pacha qhawariyninchisqa pachak wata ñawpaqmantaqa sinchitan hukniray, ichaqa ichapas aswan allinta tupan cheqaq kaqwan.
Pisillapi sut'inchana Romanos 8:15 - 17.
Mesiaspa gobiernonwanmi Jehová Diosqa kay pachamanta runakunamantawan munayninta hunt’anqa.
Riman “aychamanta”, bibliapa rimayninmi, hucha ruway munasqanchismanta, chaymi Adanmanta herenciata chaskisqanchis mana hunt’asqa kasqanchisrayku (leey Gálatas 5: 17).
Chay waynaqa piensaytam munan kuraq runa kaspan imayna tarikunanmanta.
(Leey Gálatas 6:1).
Laodicea llaqtapin sasachakuyqa karqan qhapaq kayniyoq kay.
Carcelpi kashaspapas Joseqa allintan Jehová Diosta samincharqan
Imanasqa?
Imataq sutiyki?
¿Ima ninantaq Timoteopaq chay ruwayqa?
Hores ch’inneqpi David kashasqanta yachaspan Jonatan chayman rispa kallpacharqan Jehová Diospi confiashallananpaq.
Runakunata convencechiyta munan qolqeqa seguridadwan tupaq kasqanmanta, runaq valorninqa manan espiritual kayninwanchu tupukun, aswanpas hayk’a kapuqniyoq kasqanwan, imayna kapusqanwan ima.
Aswan hatun regalo
Ichaqa kay sucedesqanqa aswan hatun thuniyta rikch’anachiymi karqan, chaymi kunan tiempopi cristiano religionpi huk religionkunapipas warkusqa kashan.
Kallantaqmi amigokunaq munakuyninpas. Hinaspa tukunanpaq, kanmi munakuy munakuy.
Sut’inmi Diosqa mana millaychu nitaq phiñakuqchu.
Genesis libropi 3 capitulopin leenchis huk sasachakuy kasqanmanta, chaymi hark’arqan Diospa munaynin hunt’akunanpaq.
Huk abogado iñiqmasinchismi juezman huk Bibliata qorqan, huktataq fiscalman, chaymantataq Efesios 4:5 textota leerqan: “Huklla Señor, huk iñiy, huk bautismolla”, nispa.
jw.org nisqapin rikunki huk fotota, chaypin rikukunku ñak’arishaspapas asirikuq hina.
Reinomanta Noticias 30 numero tuvaluano simipi
Ñawpaq Corintios 14 capitulopi nisqanman hina, ¿imapaqtaq iñiq t’aqapi huñunakuykuna ancha allin?
Yuyarisun, ñawpaq siglopiqa yaqa llapa runakunan cheqaq cristianokunata cheqnikurqanku.
Marzo killa.
¡Mayna kusikunapaqmi yachay, may casta runaña kaspapas, kay simikunaqa hunt’akunanpuni!
Qhawarisunchis Zacarías 12: 3 textoq nisqanta: “Chay p’unchaymi Jerusalén llaqtata llapa llaqtakunapaq llasa rumiman tukuchisaq”, nispa.
Ejemplopaq, Sadracta, Mesacta, Abednegota, Danielta, Pedrota ima qespichirqanku.
Chaymi ayunaspanku Diosmanta mañakuspanku makinkuta hapiykuspanku kacharirqaku”, nispa.
Kunan pacha Castra Praetoria pirqakuna
¿Imatan ruwanayki kawsanaykipaq?
Kunan manaña ima sasachakuytapas pasashanchischu chaypas, manan nisunmanchu hamuq tiempopi mana chay sasachakuypi tarikusunchu nispaqa.
¿Imaynatan beneficiakunchis?
Diosta kusichinaykupaqqa, cheqaqtapunin kallpachakunayku karqan askhatataq mañakunayku karqan, ichaqa chaytan ruwarqayku.
Manam Joséwan Maríawanllachu viajaqku.
Taytacha.
Amapuni imapas Jehová Diosmanta karunchasunaykichu.
[1] (9 parrafo): Kay qillqasqapiqa wakin sutikunaqa manam chiqapchu.
Nueva York llaqtapi huk protestakuna ruwasqankupin 77.000 qarqosqa familiakunata wasinkuman kutichirqanku.
Chay ruwasqankuqa, pichus Dios kasqanmanta, payta yupaychaqkunamanta imatachus suyasqanmanta ima, ch?aqwayta rikhurichinku.
Payqa tawa wawqekunamanta sullk’anmi karqan.
Chaymi Jehová Dios payta niran: “Hatarichisqaytan thuñichini, tarpusqaytapas saphichani, llapan suyuta.
Ñawpaqpi rimasqanchik Estelle sutiyuq warmim nin: “Jehová Diospa testigonkunawan bibliata estudiaspaymi entiendeyta qallaykurqani.
Ñawpaqtaqa judiokunamanmi predicananku karqan, ichaqa huk admirakuypaqmi karqan: huk nacionkunamanta runakunamanpas predicananku karqan.
Ichaqa chay qhepallamanmi huk yachaqkunapas, ahinataq April DeConick, Birger Pearson ima, llakikuyninkuta willarqanku.
Pachak wata ñawpaqtaqa, aswan allin wiñasqa nacionkunapipas, kunan tiempomantaqa aswan pisillaraqmi kawsaq runakunaqa.
Chhaynaqa, cheqaqtapunin kallpachakurqan Jehová Diospa hatun kamachikuyninkunata anchata munakunanpaq.
12, 13. a) ¿Ima mosoq kamachikuymi Jesuspa qosqan?
Manam haykapipas yanqapaqchu qawananchik.
Profeta Malaquiaspa tiemponpin judiokunaqa mana allin sacrificiokunata Jehová Diosman haywasharqanku.
Chayraykun kinsa objetivokunata hunt’anankupaq decidirqanku. Ñawpaqtaqa Diospa sutinta hatunchay, ñawpaq qelqapi hina askha kutita churay (leey Mateo 6: 9 ).
15, 16. a) ¿Imaynatan ruwananchis amigonchis Jehová Diosta manaña serviqtin?
Chaypin kallpata tarirqani mosoq creenciaykunata defiendenaypaq.
Paymi reqsikullantaq: “Aswan allin runa kaytan munarqani, ichaqa kawsayniypas kay pachapas llakikuypaqmi rikch’akurqan.
Jesuspa discipulonkunata munakusqanmanta hukninta willay.
Uyariy.
waqaychasqanchikkunamanta
Wiñaypaqmi oportunidadta tarisun kusikuywantaqmi sumaq kayninku astawan chaninchananchispaq.
Rikusqay uyarisqay gustaptinpas, ancha llamkaysapam kawsarqani, chaymi manaña paykunawan rimarqanichu.
¿Allinchu chay ruwasqan?
Ancha machuyaspaqa kaspiwanmi purina, mana chayqa urmaykusunmanmi.
Kunan tiempopiqa manapaschá Aaronwan familianwan hinachu sinchi pruebawan tupananchis kanqa.
¿Pitaq aswan allin ejemplonchik, imataq yanaparqa pruebakunata aguantananpaq?
Qallariypiqa manam munarqanichu bibliamanta yachachikuyta, ichaqa huñunakuykunaman riymi gustawaq.
Yaqa llapanpim huchasapakunaqa alabakuyta munanku imapas ruwasqankumanta, chaytam Saqraqa ruwarqa Diospa Churin Jesusta tentaspan.
Ama qonqasunchu "kutichiyqa llamp'u kaqtinqa phiñakuytan qarqon, nanachiq simimi ichaqa phiñakuyta hatarichin".
Huk punchawmanta huk punchawkamam alquilasqanku haciendapa dueñon willarqa ripunanku kasqanmanta.
Ejemplopaq, chaywanmi Jehová Diosta hatunchasunman, hukkunata yanapanapaqpas.
Davidqa anchatan Jehová Diosta munakuran, tukuy sonqonwan, tukuy yuyaywanmi payta alabayta munaran (leey Salmo 40:8-10).
Jesusmi niran: “Maypichus qhapaq kayniyki kashan chayqa, chaypin sonqoykipas kanqa”, nispa.
¿Hayka unaytaq cosechaqa?
Huch’uy ususin payta rikuspa ancha kusisqa, takispa tususpa napaykuq lluqsimun. Ichaqa taytanmi imatapas ruwan, chaymi admirachiwanchis.
¿Imaynatan kay pachata qhawarinanchis?
Manapunichu.
Chaynapim yachachiwanchik predicaspanchik sumaq sunqu kasqanchikqa ancha allin kasqanta.
Wawakuna Bibliapi cheqaq yachachikuykunata allinta entiendenankupaqqa, huñunakuykunapi sapa semana pisi horakuna yachachisqankuqa manan aypanchu.
Iskay kaq, sichus rikuranchis otaq rikuranchis ima mana chanintapas chayqa, huch’uyyaykukuq kaymi yanapawasun kasukuq kananchispaq, pacienciawantaq suyasun Jehová Dios allichananta.
Ejemplopaq, Corea nacionpin 100 Testigokunamanta 57 hermanakuna, 43taq hermanokuna.
Cheqaq cristianoqa saqenmi cheqaq kaqta tukuy kawsayninpi imayna qhawariyninta formananpaq, qolqe, llank’ana, kusirikuy, runakunaq costumbrenkuna, fiestakuna, casarakuy, amigokuna ima.
Chay yuyaykunapi yuyaymanayqa yanapasunkimanmi astawanqa tutakunapi, sapallayki kashaspa mana puñuy atispa.
? “Chay p’unchaypiqa askhan niwanqaku: ‘Señor, Señor, ¿manachu sutiykipi profetizarqayku, sutiykipitaq supaykunatapas qarqorqayku, sutiykipitaq askha atiyniyoq ruwaykunata ruwarqanchis? '.
Abrahanta Saratawan kamachirqanku llaqtankumanta saqespa huk llaqtaman astakunankupaq, chaypin prometekusqan hunt’akunanta suyashaspa cheqaq Diosta yupaycharqanku.
Runakuna Pachamamaman mastarikusqanman hinam, ñawpaq willakuypa versionninkunata apamurqaku, chay willakuykunaqa pachak watakunapim sapa sitiopi rikurimuq iñiykunawan hinaspa willakuykunawan chaqrukurqa.
Wakintaq desgracias naturales, guerras, civiles ch’aqwaykuna ima sinchita ñak’arirqanku.
3 kaq parrafo: Qhepamanmi Jesusqa milagrota ruwaspa tawa waranqa qharikunata mikhuchirqan, warmikunatapas wawakunatapas, chay mikhunata rakillarqantaqmi “discipulokunaman, discipulonkunatapas turnopi askha runakunaman”.
Ejemplopaq, “Servicioqa ancha allinmi”, 1922 watapi 15 agosto revistapi Qhawaq revistapi, akllasqa cristianokunata yuyarichirqan “imprimipi qelqasqa willakuyta runakunaman kusikuywan apakuy, paykunawan rimay” ancha allin kasqanmanta wasinkumanta willanankupaq Hanaq pacha Reino qayllaykamusqanmanta”, nispa.
Cheqaqtapunin munakuq Dios Jehová Diosqa listo kashan pipas yanapayta mañakuq sonqoyoq runata yanapananpaq.
¿Pablo hinachu huk cristianokuna hina qatiykachasqaña kaspapas allin willakuykunata willananpaq valorta hoqarinan karqa?
Jehová Diosta servinapaq huk razonpas tarikunmi Israel nacionmanta umalliq Josue manaraq wañupushaqtin Diospa llaqtanman rimapayasqan simikunapi: “Tukuy sonqoykiwan tukuy almaykiwanmi yachanki mana huk simillapas tukuy allin simikunata qan Señor Diospa rimasqaykimanta Diosninkuq rimasqanqa manan allinchu. Llapallanmi qanpaq ruwasqa kashan ".
• ¿Ima allinkunataq Jehova Diospa kayninpi yanapawanchik?
Wasiyman kutispaymi tayta-mamay anchata entiendewaqku, ichaqa chay llaqtapi mana llamkay kasqanraykum Alemania Occidental nacionman astakurqani, chaypim huk wawqiypas yacharqa.
Kay extraordinario profeta hina, iñiyniyoq kaspaqa Jehová Diosmanmi asuykusun, chaymi payta rikusunman hina kanqa.
Somalia hinaspa Eritrea nacionkunapiqa sapa kutim llumpay rupay hinaspa chiri karqa.
¿Imaynatan astawan wiñachisunman sacrificio espiritunchista?
Paykunaqa iñiqmasinkupin confianku, Bibliapi yachasqanku cheqaq yachachikuykunatataqmi willanku.
Chayraykum manaña huñunakuykunaman rirqañachu nitaq predicarqañachu.
allqu.
PARTE: Jesuswan espiritual Israelwan
Hinaptinqa, alma wañuptin wañusqakuna mana musyakuq kaptinkuqa, ¿imaynataq "wiñay ninawan" otaq Diosmanta wiñaypaq rakisqa kaspanku ñakarinkuman?
¿Imaynapin tupan kacharichiy Reinowan?
Índice nisqa
Chunka tawayuq watayuq.
uya.
¿Imatan familia umalliq ruwanman manaraq decidishaspa mayqen iñiq t’aqamanchus familia rinankuta?
Jehová Diosqa Salomonpa mañakusqanta kutichin
¡Hatariy, arí, ¡Jehová Diosníy!
Chayna kaptinpas amistadnintam qawachirqa allin kayninkupi yuyaymanaspan, mana allin yuyayniyuq kasqankuta ninanmantaqa.
Chhaynapin rikuchinchis Jehová Diosta Jesustapas munakusqanchista.
urmachiy.
Jehová Diosmi profeta Samuelwan kamachirqan llapa Amalec runakunata uywankutapas chinkachinanpaq.
¿Imaynatan payta qatipakusunman?
Yaqapaschá ñoqanchispaqqa facil-llata decidisunman, Jehová Diosta serviyqa aswan allinpuni kasqanta yachasqanchisrayku.
a) ¿Imaynatan yanapawanchis unayña Diosta serviq iñiqmasikunaq pasasqan?
Payqa tiemponta allinta aprovechayta munan, chaymi huk librota otaq revistata apakun autobuspi leenanpaq.
Hinaptinqa, ¿imaynatataq paykunata qawapayanqa?
Kay ejemplokunan rikuchin Jesuspa modelonpas yachachikuyninkunapas atiyniyoq kasqanta, runakunaq mana allin qhawarisqa runakunata imayna qhawarisqankuta cambiananpaq.
Aychataqa alto partepi waqaychanki imaraykuchus mana chayqa misi mikhunqa.
Ichaqa, niykichismi: Ama hark’akuychischu millay runataqa; aswanpas, pipas paña uyaykipi laq’asunki chayqa, huknintataq payman kutichipuy ”.
“¿Imayna runakunawanmi huñunakunaypaq pusawanku? ”
Yachankutaqmi limpio kayqa qallarin sapakamamanta hinaspa ayllumanta, chaynallataqmi qawachin allin kawsayta hinaspa hukkunata respetasqankuta.
Wasiyman kutispaymi watukuq rini hinaspam anchata kusikuni sumaq compañeronwan.
Payqa allintan yacharqan imakunachus ñawpaqman churanankunata sut’inchayta, entiendesqanraykun unayña suyasqa tiempo chayamurqan askha mesiasmanta profeciakuna hunt’akunanpaq.
Tayta mamayta maskachkani.
Arí, manan sapa kutichu aswan gustaqniykutaqa tarirqayku.
Paykunan rikuchinku kamachikuy simiq sustancian sonqonkupi qelqasqa kashasqanmanta, concienciankutaq paykunawan testigo kashaqtin, paykunaq yuyaykusqanku ukhupipas huchachasqa otaq pampachasqa kasqankutapas.
Casarakuy
• ¿Imaynatam humilde kayqa yanapawanchik hawkalla kawsakunapaq?
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 10:19.).
15, 16. a) ¿Ima ejemplotan Jesús qoykuran qoykukuq kaymanta?
Sapa gobiernon huk umalliqta necesitan, chaymi Jehová Diosqa Churin Jesucristota churaran Reinonpi Rey kananpaq.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Paymi Pachamamataqa quwarqanchik runakunawan huntachinapaq, tarpunanchikpaq, uywakunatapas huk kawsaqkunatapas uywananchikpaq.
Chaymantapas, Diospa Simin Qelqan willan imaynatas Dios ruwan, ima modelon otaq imayna kawsasqanpas.
Payqa rimarqanmi Jehová Diospa ‘ch’uya pakasqallanmanta’, Mesiaspa Gobiernonwan hunt’aq runakunata kacharichinanpaq, sutinta ch’uyanchananpaq ima yuyaykusqanmanta.
‘Allin yuyayniyoq, allin yuyayniyoq kamachi’: Huk huch’uy t’aqa akllasqa iñiqmasikunan, paykunan Cristoq qayllanpi espiritual mikhunata preparaspa qoypipas yanapakunku.
¡Ima pruebakunan hanaq pachapi gobierno aswan allin kasqanmanta!
Chayraykum willakusqanqa enteron pachapi achka millonnintin runakunapa vidanman yaykururqa.
Aswanpas Jehová Diosqa waranqa-waranqa watakunañan llaqtanta organizarqan, ñawpaq tiempopipas kunanpas hunt’aq sonqowanmi payta servirqanku.
Mana kananpaq yuyaykusqan killakuna watakunaman tukupusqanman hinan Lilianaqa familianpi llakikuypaq cambiokuna kashaqta rikuyta qallarirqan.
Apóstol Pablon qelqaran: “Warmikunaqa qosankuta kasukuchunku Señor Diosman hina”, nispa.
Huknin sullk’a wawqeyqa allin reqsisqa pandillapin kasharan, paykunawanmi kuska kasharqani.
Paymanmi willarqani sasachakuyniykunata. Paymi yachachiwarqa pacha mayllakuyta, cama ruwayta hinaspa hukkunatapas.
Jehová Diosmi sapa p’unchay q’epiyta apan (M. du Raan), 8/15
Chhaynaqa, Noeqa askha watakuna ñawpaqtaña yacharqanña hayk’aqchus chay pasananta chaypas, seguron kasharqan chay pasananta, chaymi historian rikuchirqan cheqaqta rimasqanta.
Cheqaqtapunin Jehová Diosta huk runata hina qhawarisun manataq pakasqa runata hinachu qhawarisun chayqa, aswan facilmi kanqa payta munakunanchispaq.
Chaymi huchayoq kankuman “munapayaq warmi-qhari puñuy munasqankumanta”, chaytaqa Bibliapin hark’akun.
Ichaqa yaqapaschá mana Dinaraykullachu chhaynata ruwarqanku, aswanpas Siquempa ruwasqanta paykuna contra taytankutapas k’amiyta hina qhawarisqankuraykun, hatunchakusqankuta pisichaspa.
Chay obligaq sacerdotetapas q’ala makinwan wañuchinman hinan karqan.
Romanos runakunaman cartapi Pabloqa chay necesidadmanta rimarirqa.
sumaq sonqo kay, allin kay ima
24 - 30 JUNIO 2013 watapi
SASACHAKUY:
Yaqapaschá piensanki chay sasachakuyta paqarichispalla disculpata mañakunaykita.
9, 10. a) ¿Imaynatan Jesús Diosmanta willashaspa hunt’arqan Isaias 42:3 textoq nisqanta?
Hinaspapas Jesuspa kallpachaynintan qatikunku, Reinoq allinnintapuni ñawpaqman churanankupaq, “hanaq pachapi qhapaq kaykunata” huñunankupaq, aswan allin waqaychasqa qolqeta.
Yaqapaschá paypa ritmoykiman hina ritmoykita cambianayki karqan.
Allin razonwan takaptinchikqa manam hatunchu kanan.
¿Imanasqataq cristianokunapa huñunakuyninkunaman riyqa ancha allin?
Mana samaspa waqachkaspaymi Jehova Diosta mañakuq kani.
Paykunataqa llapa nacionkunamantan huñunakushanku, chhaynapin Jesuspa willakusqanta hunt’ashanku, chhaynapi kashasqanmanta señalpa parten hina: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa enteron pachapin willasqa kanqa, llapa nacionkunaman testigo kananpaq; Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Categoría nisqapi rimanaykimantaqa, Diospa Simin Qelqaman hina facil, allin yuyaywan, kallpachaq argumentokunawan rimanayki.
b) ¿Ima sientekuykunatan qanpi ruruchinki Jesuspa kawsayninta qowasqanchista qespichiwananchispaq?
¿Imaynatan yanapawanchis Bibliapi cheqaq kaqta yachay?
Chhaynapin sut’ita rikukurqan Diospa ‘warmiq’ ‘mirayninmanta’ Jesusqa aswan importante kasqan.
Chayta uraykachiwaq www.jw.org / qus nisqamanta
Ichaqa pacienciawan suyanapaqqa paykunaq qhawarisqanman hinan imatapas qhawarinanchis.
Samuelqa allin ejemplotan saqerqan churin Joelpaq Abiaspaqpas, ichaqa manan chayta chanincharqankuchu, chaymi millay runaman tukupurqanku waqlliqman tukupurqanku.
hapiy.
Ichaqa huk ruwaykunapi, astawanqa Diosta representaypi, hatun religionkuna anchata t’aqanakunku.
Ñoqayku hinan Roma llaqtapi llapa cristianokunapas sinchi sasachakuypi tarikurqanku.
¿Imaynatataq ‘Jehová Diospa sutinta churaq runakuna’ mana chanin ruwaykunata wikch’upunman?
Chay runaqa ruiseñocha hina rimaqmi.
Jehová Diosta serviqkunaqa astawanmi yapakushan Diospi iñisqanchisrayku, Bibliaq kamaqnin kasqantapas chaskikusqanchisrayku.
Allinta tapukuypas yanapawasunmi imanasqa pipas ruwasqanpi creesqanmanta.
Hinaspapas kunan tiempopipas necesitanchismi.
Sichus sapa kuti huk acuerdoman chayayta munaspaykiqa maqanakuyta tukunki chayqa, yaqapaschá iskayninku mana kaqlla kasqaykipi nishuta yuyaykusqaykirayku.
Aswanpas tawa chunkan tawa Huñunakuna Wasillapi tiyananku karqan, hukninmi obligasqa karqan llapa runaq Huñunakuyninta 7:30 tutamantanta.
Kay wasipiqa sapallaymi tiyani.
¿Maypitaq kunan purinay?
¿Imaraykun kusisqa Diosta servishanallanchispaq?
Sinchi mikhuy alergia kaqpaq, mana aswan allin hampi kanchu kay alergia kaqta apamuq mikhuymanta tukuyninpi karunchakuymantaqa.
Paykunapa Diosninqa Jehova Diosmi karqa. Rebecaqa ancha sumaq rikchayniyuq sipasmi karqa.
Cheqaqtapunin 144.000 runakuna pisilla kanku, ñawpaqpi kunan tiempopipas Diospa hunt’aq kamachinkunawan tupachispaqa.
Solterokunaqa pisi obligacionniyoqmi kanku, chaymi wakinqa libre kasqankuta aprovechanku Diospa Reinonmanta willakuq runakuna necesitasqankupi.
Chayqa, kallpachakunanchismi Jehová Dios ima ruwananchista munasqanmanta yachananchispaq.
Huk kutipim huk runa Jesusta tapurqa mayqan kamachikuy aswan allin kasqanmanta.
Tukuy ima rikuy atikuq, tukuy ima sientekuy atikuq.
Aswanpas resaltanmi Satanasqa millay runakunata pusamuspa cristiano congregacionta waqllichinanpaq kallpachakusqanta.
Pabloqa nillantaqmi: “Munakuyqa [...] sumaq sonqon”, nispa.
Allqu.
Payqa Qhawaq revistawan Reinopaq Ministerionchiswan yanapachikun, mosoq qelqakunatawan asambleakunapi discursokunatawan.
8 kaqmanta 12 kaq cajakamaqa karqan hucha sacrificiokuna, huchamanta sacrificiokuna, pisqu sacrificiokuna, nazareo sacrificiokuna, lepra onqoyniyoq runakuna hampisqa ofrendakuna ima puchuq sacrificiokuna. 13 kaq cajaqa libre munayninkumanta ofrendakunapaqmi karqa.
Ichaqa, ¿imataq kunan?
Kay tiempopiqa askha mozo-sipaskunan kikillankupaq munapayanku, munasqankullatataqmi ruwanku.
Jaros?awqa cheqaqtan qhawarirqan imayna tarikusqanmanta, chaymi decidikurqan hatun negociokunamanta jubilakunanpaq.
Ichaqa sinchi otaq mana hampiy atina kaptinqa mana allinpaqmi kanman.
Carin sutiyoq hermananchismi sut’inchan: “Don waway naceqtinmi qosaywan huk nacionkunapi llank’asharayku.
Jehová Dios kikinmi t’ikrakusqan tiempopi sut’incharqan Jesusqa Akllasqa kasqanta, kay kamachikuytataq qorqan: “Uyariychis”, nispa.
Paymi sut’inchan: “Pipas wasiykita sellaspa llavekunata qechusunkiman hinan.
12 ¿Imaynatan preparakuwaq bautizakunaykipaq?
Pablon Titota nirqan Creta llaqtapi cristianokunata yuyarichinanpaq ama maqanakuq kanankupaq, allin yuyayniyoq kanankupaq, llapa runata llamp’u sonqowan tratanankupaqpas.
"Iñiy ".
¿Imatan ruwanayki pakallapi mana allin ruwaqtiyki, imaraykutaq?
Yaqa llapanpim aswan allinqa sapa kutilla uchuy ruwaykunata ruway.
Ichaqa yachanin normal kasqanmanta, tiempo pasasqanman hinataq nanayqa pisiyanqa ”.
Askha runakunaña mana chaskiyta munankuchu chaypas, llamp’u sonqo runakunaqa chaykunatan qhawarinku Jehová Diospa makinpi aswan hunt’asqa formacionta chaskinankupaq, chaytan rikuchin Moisespa kawsaynin.
¿Cheqaqtachu mana munanchischu chhayna kananta?
Chaymantapas, jw.org nisqa web nisqanchistan paykunaman rikuchin.
b) ¿Imatan askha runakuna mana reparankuchu?
Maykamapas chaynatam nichwan karqa 144.000 runakunamanta, paykunam runakunamanta ‘rantisqa’ karqaku hanaq pacha Gobiernopi Cristowan kuska kamachikunankupaq.
Manaraq barcopi ripushaqtiykun Betelmanta huk iñiqmasi niwarqan isqon soltera misionerokuna ñoqaykuwan viajanankuta.
¿Imaynatan Jehová Dios defiendewanchis chay peligrokunamanta?
¿Imanasqataq Jesusqa kay rikchanachiywan rimarqa?
Ñawpa tiempopi Diosta serviqkuna hinan allinta ruwananchispaq entrenasqa kananchis.
Khuyapayakuq runakunallan kusikunku Jehová Dios huchankuta pampachaspa allinpaq qhawarichisqanwan.
Ichapas
¿Ima qallariytan Jehová Dios qorqan qhariman warmimanpas?
Ichaqa manan chaytachu yuyaykushan 2 Timoteo 3:16 textopi leesqanchis simikuna.
Chay sumaq kayninkunan yanapawasun gobierno mana honradota otaq mana chaninta ruwaqtin.
Chay mana imayoq cheqas, chaypin Jesusqa Dioswan kuska tiyaran, chaytan Bibliaq sutichan “hanaq pacha” nispa.
Imaynan cuerponchispas mikhuywan yanapachikun, chhaynatan ñoqanchispas kallpachakusqanchispi Diospa saminchawanchis.
Qallariypiqa phiñakunanchismantaqa pacienciakuspa kallpachakusun imarayku chayta ruwasqankuta (leey Eclesiastés 7: 8, 9 ).
Cheqaqmi Jesusqa mana huk especial predicaciontachu churaran qarikunata maskhanankupaq, ichaqa paykunamanta llakichiq asuntokunatan qhawarirqan.
Qelqakunapi ch’uya, ch’uya simikuna mayninpi cheqaq yuyayniyoqña kanku chaypas, wakinpiñataqmi churakun tukuy ima mana moralpi otaq ceremonialpi qhellichasqa, waqllichisqa otaq qhelli kaqkunamanta.
Chaytaqa atisunmanmi Jesus qespichiwananchispaq wañusqanraykulla.
¿Imaynatataq chaywan hukkunata yanapayman? ”.
“¿Yanapawanqachu allin kaqkunata kuyanaypaq hinaspa mana allin kaqkunata chiqninaypaq, icha aswanqa, ¿aswan sasachawanchu? ”
Kay tiempopiqa predicaspaqa runakunan kacharichisqa kaymanta yachanku, Diospa Reinonpitaq kawsanku.
qunqay.
Paytaqa servishallani, hap’ipakuni ima sasachakuyña kaqtinpas”, nispa.
Antioquía llaqtapi iñiq t’aqaqa sasachakuykunapin kawsarqanku, ichaqa manan rikurqankuchu Pablowan Bernabewan mana acuerdopi kasqankuta.
¿Imataq Betel wasi?
yachay.
Francamente, chaymi confundisqata saqewarqan.
Mediante el profeta Isaías, Dios hizo esta promesa a su pueblo de la antigüedad: “Aunque se aparten los montes y vacilen las colinas, mi amor no se apartará de ti, ni vacilará mi alianza de paz, dice el que te ama entrañablemente, el Sir ".
Huk ladomantaq, Jehová Diospa qhawarisqanman hina runakunata qhawarisun chayqa, imayna kawsasqankuña otaq imaña kaqtinpas paykunamantan willasun.
Chayraqmi rikusun kay promesa hunt’akusqanta: “Kay saminchakunaqa qanmanmi chayamunan, chayasunkitaqmi”, nispa.
Ciertamente mana.
Semanamanta semanan parapas rawraqtinpas, huñunakuykunaman rispanku motopi predicanku.
Kusikunapaqmi panaypas ancha tukuy sonqowan Testigo kapurqanku.
Askhan kay qespichiq runataqa heroe nispa ninkuman, ichaqa manan chhaynatachu yuyaykun: “Chayqa ruwanan karqan.
Diospa Churinpa mana rikuy atina k’anchayninmi ñawsata, mana ima ruway atiqtapas saqerqan.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosmi kamachita pusashan.
Mana allinkunata cheqnikuyta tarpuyqa manan facilchu.
¿Imanasqataq mana admirakunapaqchu kay Pachapi wiñay kawsay suyakuy pakasqa kasqanqa?
Hanaq pachapi guerra kasqanraykum Jesusqa Satanasta demonionkunatawan kay pachaman wischuykurqa (qaway Apocalipsis 12:7-9 ).
¿Ima privilegiokunatan Jehová Dios qowanchis?
Chaytan Pedroqa yuyaycharqan: “K’umuykukuychis [...] Diospa atiyniyoq makinpa uranpi, tiempollanpi hatunchasunaykichispaq; chay pachallapitaqmi tukuy mana samayninkuta payman wikch’uykurqanku ”.
¿Imataq yanapawasun aguantanapaq?
Chhaynaqa, ¿imaraykun wakin runakuna piensanku mana pipas mañakusqankuta uyarisqanta?
b) ¿Iman askha runakunata tanqarqan bautizakunankupaq?
Jesusqa espirituq pusasqantan chaskirqan
Qamqa kallpanchakuwaqmi Jehova Dioswan amistadnikichikta kallpanchanaykipaq hinaspa allin reqsisqa kanaykipaqpas.
sayay.
Adanwan Evawanmi Diospa contranpi hatarinankupaq tantearurqaku, chaymi wañunankupaq sentenciasqa karqaku.
Casarasqa cristianokuna yanapanakuptinkuqa achka sasachakuykunamantam harkakun.
Nina ch'uspiqa k'anchaq kurucham.
Llamp’u papata t’oqoy.
Chaymi chay tentacionman urmaykusun chayqa, manan Satanasta nitaq kay pachanta huchachayta atisunmanchu.
Bueno, Biblian willan Moisesqa profeta, chawpichaq, kacharichiq ima kasqanmanta, Jesusmantapas chhaynatan nisunman.
Chhaynallataqmi kunan tiempopipas aswan importanteqa ‘allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachiwan’ chaskisqanchis kamachikuykunata kasukuy.
Arí, pipas mana huk nacionman astakuspallan llank’anawan mana allintachu qhawarikunman.
Buitrekunaqa q’uñi aychata mikhunku.
Ejemplopaq, ichapas tentasqa kanki vengakunaykipaq.
Paymi qelqaran: “Chay estudiopin sut’ita repararqani Jehová Diosqa ancha sumaq kasqanta.
Chayna mana pasananpaqqa ancha allinmi kanqa Jehova Diospa wayq’onpi qipananchik hinaspa salvawananchikpi confiananchikpas (leey Habacuc 3: 17, 18 ).
(Leey Mateo 23:4, 23, 24).
¿Imatapas ruwarqankichu celulakuna wañusqanmanta estudiasqayki?
Agresor.
Ichaqa manan chayraykuchu wasin-wasin Jehová Diosta alabanchis.
Iskay kinsa p’unchay ñawpaqtaraqmi Pedroqa kinsa kutita Jesusta negarqan.
Kunanqa, ¿hayk’aqtaq rimanamantaqa ch’inlla kay?
Chhaynata piensaspaqa onqosunmanmi, manañan Jehová Diospi confiasunmanchu.
Octubre killa.
Jehová Diosmi sapa p’unchay perdonawananchista necesitanchis.
1914 watapin Jesusqa ‘anchata jatunchasqa’ karan, Jehová Dios aswan hatun puestota qoqtin: Mesiaspa gobiernonpa kamachikuy tiyananta.
b) ¿Ima razonkunan Asa huk runakunapi confiananpaq tanqanman Baasawan maqanakuspa?
Santo espirituwan pusachikusun chayqa, Diosta, iñiqmasinchiskunata, huk runakunatapas munakusunmi.
Abraham hinan suyashanchis Jehová Diospa promesankuna hunt’akunanta.
¿Imatan Jesús yachachiran mañakuymanta?
kaypi.
Ñoqanchispas kay yuyaychaykunatan sonqonchispi hap’inanchis, kallpachakunanchistaqmi hukkunawan khuyapayakuq kananchispaq.
Mamayqa paymanta mancharisqa; chaywanpas pakallapi estudiashallarqanmi, yachasqankunatataq anchata chanincharqan.
Mikhunapaq tubérculo andino papamanta aswan huch’uy.
¿Ima admirakunapaqmi runakunata ‘Jehová Diosta reqsisqanku’ yanapan?
Chaykamaqa anchatan sonqochakunchis Jehová Diospa nisqanwan: “Ima armapas qan contra ruwakuqtinqa manan allinchu kanqa, juzgaspa ima qallupas contraykipi hatarichisqa kaqtinqa huchachanki”, nispa.
¿Imatan yuyarinanku casarakunankupaq piensaq cristiano wayna-sipaskuna?
Wallpakunapa chupanta kuchunanchik, mana paykuna kikinkuta pikuchikunankupaq.
Kay qhepa watakunapi wakin cambiokuna ruwasqamanta rimarisunchis.
6, 7. a) ¿Ima campañatan Alemania nazi nacionpi Jehová Diospa testigonkuna contra qallarirqanku, ¿imapin tarikurqan?
Aswan qolqeta ganaq iskay kamachikunaqa, tukukuy p’unchaykunapi hunt’aq sonqo akllasqakunatan representan.
¡Wawaqa rikch’arisqañan kashan!
? Bibliaq yachachisqan: “Paciencianakuspa pampachanakuychis, pipas hukmanta hukmanta quejakuqtinqa.
Tukuy atisqanchisman hina ruwasun Moisesta qatipakunapaq, chhaynapin hatun bendicionkunata cosechasun ñoqanchispaqpas, muyuriqninchispi kaqkunapaqpas.
Yaqapaschá sasachakuyninchiskunapi sinchita yuyaykushanchis, chaymi qonqapunchis ñawpaqpi askha kutita Jehová Dios yanapawasqanchista.
Chay decidisqankuwanmi allin kaqkunawan hunt’asqa kawsayta atirqayku.
¿Imapin sayarirqanku posiciónninkuta?
Warmitaq kutichisqa: —Mach’aqwayqa... q’otuwarqan, chaymi mikhurqani, nispa.
Mikhunata wayk’unaypaqmi usqhaylla unuta apamusaq.
Rikch’akuy.
Kunkayta uyarirqanki ”.
Imaynaña kaqtinpas, llapanchismanmi kaykunata kamachiwanchis: “Llapa wawqe-panakunata munakuychis”, nispa.
“Mana kasukuqkunaq wawankunapi [...] llank’aq espirituqa” samasqanchis wayra hinan mast’arikun.
Jehova Diosllam tukuy imamanta derechoyuq, kamachikuqninchik kananpaq, chayraykum allin kawsaymanta kamachikuykunata churawanchik, imapaq kawsasqanchikta qawachiwanchik, chayta huntanapaq pusawasun.
Manan conciencianchista upallachinanchischu, huchachakuy sientekuymi tukuwasunman, imaynan veranopi sinchi ruphaypas sach’aq chirinta tukupunman hinata.
Ichaqa manan imatapas ruwayta munanchischu mana respetoyoq kasqanchista.
Chayqa karqan tukuy imata thuñichiq clase wayra-para.
Ichaqa imaña kaqtinpas, sichus espiritual kaqkunata ñawpaqman churasun, ‘ñawillata’ qhawarisun chayqa, manan llakikunanchischu.
Cheqaq Dios Jehová Diosqa yuyaq kamachinkunatan ancha valorniyoqpaq qhawarin.
Victorineqa manan suyakunchu economía nisqa aswan allin kananta, Dios mana cambiaqtinqa.
Egipto nacionmantapas chay hinata rimarqanku chaypas, Israel runakunaq hallp’anqa hukniraymi karqan huk importante kaqpipas.
Chaymantapas chay sucedesqanmi Salmo 34:20 textopi nisqanman hina hunt’akurqan, chaymi Bibliaq profeciankunapi astawan confianchis.
WAKIN DATOS: PORNOGRAFÍAMAN VICIO KARQA
¿Pikunataq kay tiempopi Jehová Diospa llaqtan?
Jesuspa cheqaq discipulonkunaqa manan saqerpariyta munarankuchu.
Diosta serviqkunaqa manan kay pachapi hinachu, ¿imaynatan qhawarinku autoridadkunata?
Bibliaqa allinmi nispa kutichin, “hamuq pachamanta” rimasqanrayku.
Biblian nin “aswan allin cheqasman chayanankupaq” kallpachakusqankuta.
¡T'antata rantiy qaqaykipaq!
1914 wata tukukuypin wakin Biblia Estudiaqkuna hukmanyasqa tarikurqanku hanaq pachaman mana risqankumanta.
Imaynan pisi qhellipas huk p’uyñupi ch’uya unuta qhellichanman, chhaynatan Jehová Diosta mana hunt’aq sonqowan serviqkunawan amigontin kayqa espiritualidadninchista qhellichanman.
Achka wasikunapiqa yaqapaschá trago tomayqa mikunanku.
Llapanchismi gustawanchis imakunamantapas rimayta.
Warmiqa imayna beneficiakusqankumantam nin: “Rikurqanchikmi kuyapayakuq kayqa hunt’aq sonqo hinaspa hunt’aq sonqo kay kasqanmanta, chaymi anchata yanapawarqanchik imayna tratanakusqanchikta allinta ruwanaykupaq.
Zanjata pichaspaqa k’aspimanta flautata tocanku.
Chay sinchi sasachakuykunapin Hutu ayllumanta Testigokuna tutsi iñiqmasinkuta amacharqanku, chay ruwayqa paykunaq kawsayninkuta sinchi peligropi churaqtinpas.
Experiencian rikuchin qoykukuq kaypas kusisqa kaypas kuska purisqankuta.
Jehova Diosta hinaspa Gobiernonta puntapi churaspa.
Ñawpa tiempopiqa kay revistan wakin tapukuykunata hatarichiran, chaykunan iskayachishanman hina manaraq naceshaspa wañuq unanchakuna kawsarimpunankumanta.
• ¿Imanasqataq qatikachasqa kaspaykiqa sayanayki?
(Leey 1 Tesalonicenses 5:12, 13 ).
Wakinta qhawarishaspa qhawariy imaynatas yanapasunkiman atisqaykiman hina kawsanaykipaq.
Yaqa llapanpim achka oportunidadkunata tarinku cheqap kaqta yachachinankupaq hinaspa bibliamanta yachachikunankupaq.
¿Imanasqataq aswan allinqa Diospa kamachikuyninkunata kasukuypuni?
Creerqanim huñunakuykunaman rispay hinaspa sapa kuti predicaspayqa espiritualidadniy mana imapas pasananta.
a) ¿Ima ch’aqwaymi hatarirqan Adan huchallikuqtin?
Nikunmi “ima munakusqanchiswanmi formasqa kanchis” nispa.
Ejemplopaq, Jesusqa unuta vinoman tukuchirqan, waranqa-waranqa runakunaman pisi t’anta challwakunallawan mikhuchirqan, hinallataq naturalezaq kallpankunatapas controlarqan.
Payqa munakuq warmin karqan, yaqapaschá wawqenkuna, sobrinokuna, tiokunayoq kanman, paykunamanmi anchata k’askakuq, yaqapaschá manaña hayk’aqpas rikunqañachu.
Diospa kamachikuyninman kasukuspa, chayman kasukuspaqa, kuyakuq Taytanchik Jehova Diospi hapipakusqanchiktam qawachinchik.
Paymanmi agradecekurqani Felipewan kusisqa watakuna kasqaymanta, kawsarimpuypi hukmanta rikunaypaq suyakuy qowasqanmantawan.
Hinaspa, ¿ima conclusionkunamanmi chayanku?
Millonnintin iñiqmasinchikkunam tukuy tiemponkuwan tukuy tiemponkuwan yanapachikunku.
Eliseoqa rikurqanmi Eliaspa ripusqanta, chaymantataq iskay kutita espiritunta chaskirqan, chaymi paypa rantinpi kamachikuq kapurqan.
Historiamanta yachaqkunam ninku, Ciro Babilonia llaqtapa capitalninta atipasqanmanta, chaymi chay nacionqa wichiykurqa.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq mana askhatachu ordenasunman?
Ñawpa Israel nacionman tukuq Abrahanpa mirayninkunaqa Jehová Dioswanmi qallariranku Taytanku Amigonkuwan.
Kuska qhepakuy pantasqa kasqanta reparaspaymi paywan t’aqanakurqani. " (Elena)
Warmi, qosayki mana respetasqaykimanta quejakuqtinqa tapuy imaynatas allinchakuwaq chayta.
Hinaspapas payqa extraordinario ejemplon, manan hayk’aqpas tardetachu imatapas ruwan.
Biblian willashan mana chanin ruwaykunata, waqlliykunata, sarunchaykunata ima allichayta.
¿Ima simikunan mana hayk’aqpas siminchismanta lloqsinan, imarayku?
Saraqa Abrahanwan casarasqa kasqanta mana yachaspanmi casarakurqa warmin kananpaq.
Salmo qelqaq hinan payta tapusun: “Ñawiyta kichariy, kamachikuy simiykimanta admirakuypaq kaqkunata rikunaypaq”, nispa.
Qillu.
¿Llapa religionkunachu Diosman pusanku? 1 / 6
Abrahampa willkanpa willkan Josepa tiemponwan profeta Moisespa tiemponkamam Job sutiyuq runa kawsarqa.
(Leey Romanos 12:6 - 8, 11).
Rumania nacionpiqa prohibisqaraqmi karqa chay llamkayqa, chaymi Pamfil Albu iñiqmasinchikpa wasinpi pakallapi huñunakurqaniku tawa importante ancianokunawan hinaspa sede centralpa aprobasqan Comité de País nisqamanta representantekunawan.
Chiqamanta, yarqaymanta suwakuqkunaqa manapaschá sinchi muchuchiyta chaskinkumanchu, munapayasqankurayku suwakuqkuna hina, otaq suwakuq runata dañayta munaspa, ichaqa chaywanpas chay runaqa “kutichinanmi” chay dañota, chaymi, chaymanta pagay.ima ruwasqanmanta.
Imaraykuchus Diosqa yachanmi chaymanta mikhusqanku p’unchayllapi ñawinku kicharisqa kananta, Dios hina kanankuta, allin kaqta mana allin kaqtapas yachaspa.
Literalmente niyta munan mana riqsisqa runakunawan sumaq kay.
Biblian willan Jehová Diospas Jesuspas “khuyapayakuq”, “khuyapayakuq”, “munakuy” nisqatapas.
Aswanpas Bibliapin rikuchiwanchis ima ruwananchista, chhaynapi allinta kawsananchispaq.
¿Imatan allin tayta-mamakuna aypanmanku wawankuta corregispa, ¿imakunataq corregiy?
Hinaspapas ñoqanchispas chhayna yuyayniyoqmi kananchis, casarasqaña otaq solteroña kaspapas.
Andre sutiyoq familiaq taytanmi sut’inchashan: “Wiñasqankuman hinan wawakunataqa aswanta discutinanku, pisitataq kamachinanku”, nispa.
Jehova Diosqa runakunata unancharqa kay Pachapi huk rikchaq ayllukunawan huntachinanpaq.
Llamkaq.
Chaymantapas iñiymi yanapawanchik sasachakuykunata atipanapaq.
Espiritualpi rimaspaqa chayman rikchakuqmi pasanman.
Paymi nirqan: “Aychapi yuyayqa wañuymi”, nispa. ¿Imanasqataq wañuy niyta munan?
Cheqaqtapunin anchata agradecekunchis Jehová Dios sumaq sonqo kasqanwan allipunakunanchismanta willakuyta uyarinanchispaq chaskinanchispaqpas.
Chay iskay k’aspikunamanta rimaspan Diosqa Ezequielta nirqan: “Makiykipi huklla kapunqa”, nispa.
Gracias a tu brújula. Kay huch’uy instrumentoqa tawa cardinal puntoyoq esferamanta ruwasqa, aguja magnetizasqa ima, sapa kutinmi wichay ladoman rishan.
Jehova Diospa makinqa manam llumpay pisillañachu, chaymi mana salvayta atinchu, nitaqmi ninrinpas llumpayta llasaqyarurqachu, mana uyarinanpaqpas.
Kaypi yuyaymanay: Jesucristoqa anchatam respetarqa Diospa Palabranta qawasqanrayku.
Watakuna pasasqanman hinan askha kutita operarqanku, phisqa operacionkunan riñonkunaman.
Chhaynatan Jehová Dios ruwawaranchis.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
(Leey Mateo 25: 14 - 30).
Miltonqa tukuy kawsayninpi Diospa Simin Qelqakunata estudiananpaqña t’aqarqan chaypas, pay kikinmi repararqan Cristoq hamunankama cheqaq yachachikuyqa mana allintachu entiendekunanta.
¿Ima mat’ipayaywanmi Josuewan Calebwan mat’ipayasqa karqanku, imataq yanaparqan chayta hark’anankupaq?
Upyay.
Iskay chunka wataypim bibliamanta yachayta munarqani.
Chay simikunan sut’ita rikuchin khuyapayakuyta Jesusqa ancha importantepaq qhawarisqanta.
Chaywanpas historian willan wakin israelitakuna llakipi urmasqankuta, ichaqa llapan nacion Jehová Diospa Kamachikuyninta mana kasukusqankuraykun.
Ejemplopaq, paykunaqa yacharqankun profeta Eliaswan Eliseowan Diospa atiyninwan wañusqakunata kawsarichisqankuta.
Chhaynapin Génesis 3:15 textopi profecia hunt’akunqa, hinallataq Jesuspa ejemplon mañakusqanmanta kay simikuna: “Reinoyki hamuchun.
Judá llaqtapi profetaqa reparananmi karqan chay machu runa q’otushasqanta.
Iskay ejemplokunata qhawarisun.
Nisqaykiman hinaqa, paramuchkanmi.
Mana makilla kaspaqa, Diospa llaqtanpa kamachikusqanta manaña kasukusunmanchu, ima mana gustawasqanchismantapas quejakusunmanraqmi.
¿Ima sentimientopitaq Jehová Diosta kay hatun kuyakuyninta qawachirqa?
Moisesqa kutichispallan: “Señor Diosmi willanqa pichus paypa kasqanta”, nispa (leey Números 16:5).
? Hukkunata imayna yachachina
Chaytapunim Rubi sutiyuq cristiana punta churin Josewan ruwarqa.
Chaytan ruwan Ellena, iskay chunka watayoq hina: “Amigoykunawan lloqsisaq chayqa, yaqapaschá hayk’a gastasaq chayta yupani, hinaspan huk límite nisqatapas churani.
Dios sutinkuta cambianankamaqa Abramwan Saraiwanmi sutichaqku, ichaqa mana sasachakuspalla rimanapaqmi aswan reqsisqa kasqanku sutikunata churasun.
Hinaspapas kayqa allin yuyayniyoqmi, imaraykuchus pitapas munakuspaqa paypin confianchis.
• Ayllukunapi mana kuyanakuy
Wakin representantekunaq rimasqanku simipi Bibliamanta qelqakunatan apamurqayku, kusisqataqmi chaskiwarqanku”, nispa.
Ñawpaq kaq yachachikuypim qawachin ima sumaq kayninkuna allinta rimanapaq yanapawananchikmanta.
Ñawpaq equipo masinkuna decidisqanmanta burlakuptinkupas, qawasun imayna pasasqanmanta.
BIBLIAPA CURSOS
Satanasqa kallpanchawanchikmi kay pachapi kaqkunawan distraewananchikpaq hinaspa Jehova Diosta manaña serviwananchikpaq.
Chaymantam rimarqa soltero kanankupaq ‘regaloyuq kaqkunamanta’, hinaspam nirqa: “Pipas chaypaq sitiota qoyta atiqqa, sitiota qoy”, nispa.
Qawachiy.
Ñoqapaqqa aswan importanteqa kunan allin kasqaykin. Ima ruwasqaykitapas hinalla puriy’, nispa. Familiaykuqa manan hayk’aqpas chhayna kusisqachu karqanku. ”
Cheqaqtapunin Dios sonqochawananchista munaspaqa, kanmi imatapas ruwananchis.
Kay tiemponchismantan apóstol Pedro qelqaran: “Paykunaqa burlakuspankun hamunqaku, munasqankuman hina ruwaspa, nispanku: ‘¿Maypitaq kashan paypa prometesqan?
¿Imapin sayarishanchis kayta ninapaq?
Mana samaspa mañakuy.
“Allin yachachikuytan qosqayki”, nispa.
¿Imaynatan Jehová Dios unanchasqanta espiritual hanaq pachapipas, aycha hanaq pachapipas organizarqan?
Espiritual herencianchismanta hukninmi Bibliapi tarisqanchis askha cheqaq, ancha valorniyoq willakuykunatapas.
Chayta rimasqankuraykum chay señoraqa Biblia estudiayta qallaykurqa.
¿Ruwasqanchischu rikuchin khuyapayakuq kasqanta?
Langosta.
Levitakuna llank’aqkunamantan 4.000 —chunka kaq t’aqamanta aswan askhata— akllasqa karqanku “alabaq” kanankupaq.
Tukuy imaña kaptinpas Jehova Diosqa sumaqllatam Jobta tratarqa.
Misiqa wasi ukupim kachkan.
Munakusqanchis runakunan kawsarimpunqaku: Kay Pachapi kashaspan Jesusqa amigon Lazarota kawsarichiran.
12/15: “Kayta ruwashallaychis yuyariwanaykichispaq”, nispa
b) Iskay kaq tapuyta Jesús tapuqtin, ¿imatan yuyarinkuman uyariqkuna?
Hamuchkaqta rikuspa, chay warmacha "karuraq kachkasqa" kaptinpas, utqaylla kuyurqa chaskinanpaq.
Biblian nin: “Huchapa pagasqanqa wañuymi”, nispa.
Jesus hina, "espiritupi kawsachisqa", kawsarimpuqtinkuqa kaqlla runan kanku, kaqlla yuyayniyoq, sientekuyniyoq, yuyariyniyoq, ichaqa espiritu cuerpoyoq.
Ejemplopaq, ninku Lucas Evangelioqa yaqa 9,5 metro (31 metro) rollota necesitasqanmanta.
1, 2. a) ¿Imaraykun kay tiempopi mana ancha allinchu autoridadkunaman k’umuykukuy?
Hinaspa, ¿manachu cheqaqta Diosninchis hunt’aq kasqanqa?
Paymi kikinpa munayninman hina kawsayninta saqepurqan huchanchiskunata pagananpaq; payqa “askha runakunaq rantinpi” kawsaynintan qorqan.
Chayta interesakunankupaqmi noticiakuna willaq canalkunata obliganku original otaq kusirichikuq productota qonankupaq.
Aswanpas qallariy rimaypiqa “seguro suyakuy” nispa t’ikrakuq simiqa manan ukhupi sientekuyllachu nitaq munayllachu.
Reinomanta allin willakuykunaqa pakasqaraqmi karqa, tiemponpiqa Newtonqa manam rikurqachu ima cristiano movimientotapas chayta willakuqta.
Kindlon nin: “Wawanchiskunata controlanankupaq yanapanapaqqa aswan facilmi, aswan allintataqmi controlakunanchis”, nispa. (Bibliapi aswan allin texto: Romanos 12:9.).
Qawasun Pablowan Bernabewan ima pasasqanmanta.
“Espirituqa [...] Diospa ukhu kaqninkunatan t’aqwin”, nispa.
Tinpuy.
Paymanta nillantaq: “Makiykita kicharispataq tukuy kawsaqkunap munayninta saksachinki ”.
Kikin patronmanmi sayan otaq urmapun”, nispa.
¿Imatan Diospa yachaynin yachachiwanchis?
Unai: “Qanpa edadniki otaq kaqlla gustoyoq amigokunallayoq kayqa, munasqayki colorllapi p’achawan churakuy hinan.
28 puncha, marzo killapi
Hinaspapas, Diospa nisqan hina, huchaq muchuchisqanqa wañuymi.
20 siglo qallariypi, ¿imaynatan hanaq pachapaq akllasqakuna rikuchirqanku historiapi maypi kasqankuta entiendesqankuta?
Chayta qhawarispan mana facil-llata hampiy atina onqoywan ñak’arinchis chayqa, ¿imataq yanapawasunman kusisqalla kananchispaq?
Chayllamanmi reparanchis pipas qatiwashasqanchista.
Kunan.
Cheqaqmi, Reinota ñawpaqman churanki chayqa, huk ruwaykunan yapakusunki ”.
Wakin suyukunapiqa kanmi sistemas de pensiones, programas de asistencia social nisqakuna, hinallataq wasipi cuidaqkuna kuraq runakunapaq.
Paymi nin kay pachapi wawakunata uywayqa aswan sasa kawsaypi kasqanmanta, astawanqa pay hina sapallan tayta-mamakunapaq.
Chaywanpas Jesusqa manan yuyaykurqanchu willasqanqa mana valeq kasqanta.
“Huklla […] huchata urqhusun, chay huchaqa facil-llatan hap’ichiwanchis”
Luc.
Doctorkuna, hospitalkuna mana necesitakunqachu, manaña unquykuna kasqanrayku.
¿Imaynatan Diospa Simin Qelqa rikuchin Jesusqa mana kaqllachu kasqanta?
Michigan llaqtamanta Debi sutiyoq warmin yuyarin: “Qosaywanmi sasachakurqayku ususiykuwan casarakuyqa kinsa watayoq kashaqtin.
Kay pachaqa wawankunamanmi hatun ñit’iykunata churan.
Rimarisun chay rikch’anachiy imatachus rikuchisqanmanta (qhaway “Trigowan mana allin qorawan” nisqa tablata).
Chaypin leesunman Isaiaspa nisqanta: “¿Pitaq Señor Diospa espiritunta hap’irqan, ¿pitaq yuyaychaqnin hina imatapas yachachinman? ”.
a) ¿Imaynatan israelitakuna Jericó llaqtata qanchis kaq p’unchaypi astawan ruwaranku?
Leey Mateo 6:11, 34.
Olivo sach’akunawan hunt’a orqo pataman seqashaqtinkun —chaypa rurunkunaqa qhepa cosechakunamanta hukninmi karqan— Josewan Mariawanqa yuyarirqankuchá Belén llaqtamanta willakuyta.
(Leey 1 Juan 5:19 ).
Chaymantapas kunan tiempopi kusirikuykunaqa rebelde wayna sipaspa rikch’aynintan kallpachan.
Paypa miraynin kasqanchisraykun huchallikuq kayta herenciata hina chaskirqanchis. Chayraykum unqunchik, machuyaspa wañunchik.
"Ñoqapaq munakuyninqa chinkapurqanmi", nispan llakisqa yuyarin.
Huñunakuykunapi iñiqmasinchikkunaman qawachichwan munakusqanchikta.
¿Imaynatan rikuchinchis Jehová Diospa sutinta reqsispa sutinta reqsispa ancha allinpaq qhawarisqanchista?
Tiempowanqa wakmantan wakin huñunakuykunaman riyta qallarirqan.
19, 20. a) ¿Ima kallpachaymi llapa bautizasqa qharikunaman apachisqa?
Jehova Diosta servispanchikqa manam imapas munasqanchikmanta hinaspa mana munasqanchikmanta kay pachapi chinkachisqanchikqa tupanmanchu ñakariykunata aguantaq hunt’aq serviqninkunaman sumaq kawsaywanqa.
¿Imatan ruwanki kunan ‘Diosta reqsispa’?
? Willay imapaqtaq llapa huñunakuykuna hinaspa hatun huñunakuykuna ruwasqanchik, chaymantapas warmakuna chaykunawan ima allinkunata tarinankumantapas.
Manapaschá rikusunmanchu, ichaqa llaqtapi saqesqanku ñanmi chaykunata sut’inchan.
JESUSQA chayraqmi Jordán mayu chimpamanta mana allin willakuykunata chaskisqa: amigon Lazaro sinchi onqosqa kashan.
Achka yuyaychaykunata tarinki 2011 watapi noviembre killapi ¡Despertad!, 17-19 paginakunapi.
Chaynapim Jesusqa qawachirqa Taytan kuyawasqanchikta: “¿Manachu iskay gorriónta rantikunku mana qullqillapaq?
¿Imatan tayta-mamakuna ruwankuman wawankuta Jehová Dioswan allin amigontin kanankupaq?
¿Imaynatan askha runakuna Cristoq akllasqa wawqenkunata yanapanku?
3:18, notakuna.
¿Imatam ruwana allin amistadkunata tarinapaq hinaspa paykunata waqaychanapaq?
10 PÁGINA Terminalmente unquqkunata sunquchay 25 PÁGINA
Allinta decidinapaqqa yachananchikmi allin kaqwan mana allin kaqwan mana kaqlla kasqankuta, hinaspa allin kaqta akllakunanchik.
Piernakunaqa wasanpi tukun.
Jehová Diospa Churinpa ejemplonta qatipakuyta munaspaqa, kay yachachikuypi nisqanman hina bibliapa yachachikuyninkunatam kasukunanchik.
Radio y cubit.
Llapallanpim almendrakunata tarirurqa, ñuqapallamantaqa.
Paykunaqa runakunatan tumparqanku rebelde kasqankumanta, paykunaqa Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuspankun rebelde hina ruwarqanku.
Chaymantapas, tukuy rikchaq animalkunapa especímenesnintam arcaman yaykuchinan karqa.
Imapas wiñasqanman hina mana rikuy atina (Adivinanza).
17, 18. a) ¿Imaynatan sut’inchawaq cheqaq simita?
Manan ninchu wakin suerteyoq runakunalla chayta chaskinankumantaqa.
“Amén” simiqa hebreo rimaypi t’ikrasqanmi, chay simiqa “chayna kachun, seguro” ninantan nin.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Chaynapi [paykunapaq] imapas necesitakuqman rakinankupaq”, nispa.
Ichaqa chayta allinta ruwanapaqqa sapa clasepaqmi preparananchis, mayninpitaq investigananchis tapukuykunata kutichinapaq.
Chiqamanta, wakinqa manapaschá kay yuyaytachu ruwanku.
Ejemplopaq, manaraq Millp’uq Para kashaqtinmi nirqan: “Qanchis p’unchaymantawanraqmi kay pachaman parachisaq tawa chunka p’unchay tawa chunka tutatawan”, nispa.
Icha, ¿cheqaqtachu necesitarqan corregiyta?
Lilongwe llaqtapi policía umalliq wasipin allinta tratawarqanku.
¿Imaynatan rikuchinchis Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapasqanchista?
Casarakuyqa iskay runakunallam wiñaypaq hukllawakunan karqa
Huk willakuypa nisqanman hinaqa, chay kananpaqqa "kunan pacha ch'aqwaypi kaq suyukuna ancha hatun allin munayman chayanankupaq, paykunapura confianzamanpas chayanankupaqmi qhawarina kanman, chayqa manan imapas pisichu mana atikuqmantaqa".
Manan, yachasqankuraykun prueba kasqankuta Dios munakusqanmanta, munarqantaqmi “mana mereceq khuyapayakuypi wiñananta, hinallataq Señorninchis Qespichiqninchis Jesucristota reqsispapas”.
samay.
Ama hayk’aqpas wawaykikunataqa mana allintachu imatapas ruwashankuman hinaqa sientechiychu.
Kunan t’aqwirisun kinsa kaq promesamanta: Jehová Diosmi llaqtanta mikhuchinqa cuidananpas.
Bibliata leeypi yuyaymanayqa ancha allinmi, chaywanmi sunqunchikpi chiqap kaqta qillqanqa.
Hinaspapas millonninpi runakunan tukuy kawsayninkupi k’irisqa karqanku.
Ben-man imachus pasasqanmanta willanaypaqmi wañupusharqani, chaymi Huñunakuna Wasipi rikuspay kusisqa nirqani: “¡Escuelamanta qarqowarqankun!
Aswanpas hawan llusk’a kaqtinqa manañan equilibriotachu saltanku, hinaspan mana allin k’uchuman saltanku.
Chaypin thak kay kamachin, chay ukhupi "llapa suyukuna, ayllukuna, llaqtakuna, simikuna" rikuchisqa kashaqtinpas.
Paymi nin: “Manan hayk’aqpas hina munakuyninta, llamp’u sonqo kaynintapas sienterqani”, nispa.
Tarde modelo nisqa carrotan rantirqani.
¿Imanasqataq decidisqa kachkanki allin llamkaykunata hinalla ruwanaykipaq?
RUNAKUNA
Yaqapaschá wakin wawakunaqa iskay simipi Jehová Diosmanta yachananku kanqa.
a) ¿Ima premiokunatan kay tiemponchispi chaskiranku Diosta tukuy sonqowan serviqkuna?
Biblian prometewanchis kawsarimpunankuta.
Hinaspa chaynatam kunankama qawan.
Isaias 42:6 textopi profecia hunt’akunanpaqmi Jesusqa ‘huk nacionkunaq k’anchaynin’ karqan.
Ichaqa Moisesqa Diospa imayna piensasqantan rikuchiran, manataqmi preocupakuranchu autoridadnin chinkapunman.
Chaymantataq aswan sensitivo concienciayoq runakunata nirqan chay aychata mikhunankupaq decidiq runakunata ama juzganankupaq.
(Bibliapa qallariynin: Salmo 4:4).
“Chaykunataqa hunt’aq runakunamanmi encargay, paykunapas allin yachayniyoqmi kanqaku hukkunaman yachachinankupaq.”
Huk iñiqmasikunata tapuy Jehová Diospa kayninqa imayna allinninpaq kasqanta
Chay misionero manaña repararqanchu chaypas, paykunaqa espiritualpin wiñarqanku.
Llamp’u sonqo kay, controlakuq kay ima
Huk wasimanta huk wasiman astakuspam kawsarqaku.
Sapa punchawmi 1.600.000 masnin runakuna jw.org nisqaman yaykunku.
Jehová Diosta saqesqanraykun Israelqa mana atirqanchu huk reino sacerdotekuna hunt’asqata qoyta.
Arí.
Chaymantapas ancha importante llank’aykunatan ruwashallasun. Mayqin?
Ñawpaq kaq runa Adanmanmi allinpaq qhawarichirqan, Pachamamamanta kamachikuqta churaspa.
Santo espirituta mañakushallasun
Chaymantapas sasachakurqanim qhelli kawsayniymanta saqenaypaq.
Chaymantapas allin yuyaychaykunatan tarinki, chaykunan yanapasunki allinta posiciónta hap’inaykipaq, defiendenaykipaqpas.
Hamuq tiempomanta llakikuykunawan llasaqyachisqa, kanmi divorciakusqankumanta askha watakuna qhepamanpas kallpachakushanku sonqonkupi allin takyasqa kanankupaq.
• ¿Maykamataq Diospa Palabranqa atiyniyuq?
Paymi mayqenninchistapas ‘allin allin llank’anapaqpas allin equipasqata’ tukuchiwasunman.
¿Kayllaraqchu tapukurqankichu chiqap kaqta mana yachaspaykiqa imayna kawsayniki kanman?
Yacharqanitaqmi ancha kuyakuq organizacionniyuq kasqanta, manaraq ima huñunakuymanpas riptinpas.
anyay.
Chay punchawqa unaymi, chaymi kallpankuta waqaychananku.
Payqa huk celdapin wisq’awarqan chaywan yuyaykusqayta cambianaypaq.
Kay videopim qawanki enteron pachapi Jehova Diospa testigonkunapa huñunakuyninkuna imayna kasqanmanta hinaspa pikuna chayman risqankumantapas.
¿Imaynatan ruwanchis yachachikuykunamanta sut’inchaykuna lloqsimuqtin?
Qhepamanmi Viena llaqtapi llank’ananta chinkachirqan, hinaspan Hungría nacionman kutipurqan.
Jesuspa yachachiwasqanchis kamachikuykunamanta hukninmi karqan munakuymanta.
Jesus Mesías kapusqan qhepamanmi Jehová Diosqa mosoq kamachikuykunata qorqan, imachus munasqanman hinataq astawanraq willarqan.
Aswanpas allin rey Davidmanta rimaspan segurarqan: “Manan hanaq pachamanchu wicharqan”, nispa.
Chhaynatan Diosqa kallpata qowasun predicananchispaq llakisqaña kashanchis chaypas, runakuna hark’akuqtinkupas otaq mana interesakuqtinchispas.
Paykuna hina kaytam munanchik.
Diospa Simin Qelqan nin ñak’arisqanchista rikuspa Diosqa sinchita llakikusqanmanta, pisi tiempollamantataq sasachakuyninchiskunata tukuchinanta.
Kunan tiempopiqa kanmi Debora hina hunt’aq sonqo kuraq hermanakuna, Eliú hina yachayniyoq wayna-sipas kurak umallikunapas.
¿Imaraykun mana tiempota t’aqankichu Bibliata t’aqwirinaykipaq?
Ispaña runakunaqa piruwanukunamantaqa huk chikanmi kastilla simita rimanku.
Hinaspa, ¿imaraykutaq Pabloq tiemponpi wakin cristianokuna mana Diospa samayninman haykurqankuchu?
Sapa kutim yanapanayki wawaykikunata uywanaykipaq.
Ichaqa huch’uyyaykukuq kay, huch’uyyaykukuy, llamp’u sonqo kay, huk cristiano sumaq kaykunapas yanapawasunmi mosoq situacionkunata chaskikunanchispaq, chhaynapin Diospa allin qhawarisqan kasun.
Sichus tukuy imapipas allin kaywan sumaq sonqowan imatapas ruwasun chayqa, hatun premiokunatan chaskisun.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Sasachakuyninchikpi imayna yanapawasqanchikta musyakuspaqa, Diospas rimapayawachkanchikman hinam kanqa.
Sutinpa ima ninan kasqanmi iñiyninchikta kallpanchawanchik.
Mayninpiqa manan yachanchischu imayna ruwananchista qonqaylla kawsayninchis cambiaqtin.
Chayllam pasarqa Jehova Diospi confiayta yacharusqay hinaspa paywan ancha amistad kayta atisqayta. ”
Ichaqa, manan aswan pantayta atiymanchu.
¿Imatan Jehová Dios ruwanman chay huchachayta chinkachinanpaq, manataq paypa kamachikuyninkunata mana kasukuspa?
1974 watapin París (Francia) llaqtapi nacerqani.
tarpuy.
Jehová Diosqa Simin Qelqanman hina ima decidikuqtinpas bendecikunmanmi, Moisespa tiemponmantapachan chayta ruwaran.
¿Ñawpaqmantachu iñiqmasinchikkunata hatunchanchik?
Allin yachachiq kanapaqqa yachayniyuq, yachayniyuqmi kananchik, ichaqa llapanmanta aswantaqa kuyakuyniyuqmi kananchik.
Chiqapmi, Adan wañuptinqa, almanpas —chayqa kikin Adanpas— wañurqataqmi.
Alma, sunqu, kawsaypas
Tiempowanmi aswan hatun ruwaykunata chaskinanpaq hinaña karqan.
Jobqa qhapaq kashaspa, mana imayoq kashaspapas atacaranmi, chaymi sut’ita rikuchiran sasachakuypi tarikuqkunata mana khuyapayasqanta, nitaq sasachakuypi tarikuq runakunatapas. Cheqaqtapuniqa, payqa millakunmi llapa Diosman hunt’aq runakunata.
Sichus kawsayniykiwan Jehová Diosta servinki chayqa, askha imaymanakunatan yachanki, chaykunan paraisopi kawsanaykipaq preparasunki.
Chhayna kaqtinqa, huk tiempota t’aqwiy Bibliata, chhaynapi runakunapaq Diospa munasqanmanta astawan yachanaykipaq.
¿Imanasqataq warmikuna respetananku autoridadkunapa kamachikuyninta?
Kunankamapas kamachikuyninkunam harkawan mana allinta piensanaypaq.
Runakunaman predicaspaqa yanapasunmanmi kay admirakuypaq universo kamaq runata reqsinankupaq.
Chhaynapi tarikuspaqa Jehová Diospa yanapayninta mañakusun.
¿Manakuytachu costumbre kanki?
Qhelli runaqa manan imatapas kay pachapi tarinqachu.
Mana cuidakuspaqa, mana musyakuspallam hatunchakuq hina comportakuyta qallaykuchwan.
Arthur Bonno runaq willasqan hina
Sichus runakuna Bibliaq allin yuyaychasqankunata kasukunkuman chayqa, askha chaykuna mana allinpin tarikunkuman.
suyay.
Hinaspapas qosaykiwan otaq esposaykiwan kuska huk frenteta presentay.
Chaymantataq yuyaymanay Efesios 5:3 textopi apóstol Pabloq yuyaychasqanpi: “Ama qhelli huchamanta, qhelli kaypas, nitaq munapayaypas qankuna ukhupipas rimachun, ch’uya runakunaman hina”, nispa.
Santiagowan Juanwanqa ancha munaywanmi Jesusta mañakuranku Reinopi especial privilegiokunata qonanpaq, chaymi wakin apostolkunata phiñachirqan.
• ¿Imaynatan runakunaq cheqaq suyakuynin aswan sut’i rikukurqan 1914 watamanta ñawpaq chunka watakunapi?
Pedroqa Jesustan tapurqan pay hina unu patapi puriyta atisqanmanta.
Biblian willan “qhapaq kayta munaqkunaqa wateqayman, toqllaman, askha mana yuyayniyoq, k’iriq munapayaykunaman ima urmaykusqankuta, chaykunan runakunata thuniyman, thuniyman ima urmachin”, nispa.
Imanasqa?
17, 18. a) ¿Imaynatan predicanchis?
¿Ima premiotan qoqku Diospa chaninpaq qhawarisqan runakunaman, ichaqa, ¿imatan ruwanankuraq?
¿Ima invitaciontan Jesús discipulonkunaman invitaran?
Sapa kutim kastilla simipi vocalkunata pantachini.
Kay tiemponchikpi punta kaq siglopim Jehova Diosqa achka warmikunata sapaqcharqa.
Usqhaylla llank’ananchis, kawsayninchis usqhaylla tukukusqanrayku.
Paykunapa nisqanman hinaqa, chay sucedesqan qipatam huk runapa qillqasqan karqa.
Chayna kaptinpas wakinpiqa sapa kutim ima sasachakuykunatapas atipanku, astawanraqmi wawayuq kaspankuqa.
¿Imatan Jesús prometeran ‘kay pachaq tukukuyninpi’?
Sichus chay huñunakuyman rinaykipaq decidinki chayqa, ¿familiaykikuna phiñakunqakuchu casarakuy fiestapi mana hunt’asqata participaqtiyki?
Sutin nisqanman hina, familiapi Diosta yupaychayqa yupaychayninchikpa hukninmi.
Ruphachina sacrificio: Moisespa kamachikuyninpi rimasqan sacrificio sacrificio rikch’anachiymi.
Chaymi israelitakunaman presentakuspan paykunaman niyta atiran: “Abrahanpa Diosnin, Isaacpa Diosnin, Jacobpa Diosnin Señor […] Diosmi qankunaman kachamuwarqan”, nispa (leey Éxodo). 3: 15-17 ).
Chaymantapas comportamientonchiswanmi Jehová Diosta hatunchasun, kusisqataqmi kasunpas.
Huk metataqa churasunmanmi. Ejemplopaq, ¿atisunmanchu predicanapaq yanapayta necesitaq congregacionman? ¿Atisunmanchu precursor kayta?
¿Imatan ruwananchis Reinomanta willakuq runakuna necesitakuqtin?
Cristiano iñiqmasinchiskunatan munakuywan chaskiyku
Payqa yacharqanmi runakunaq hark’akuyninta atipayta, yachachiwarqantaqmi uyarinaypaq, chhaynapin yacharqani imatachus niyta.
5 Jesuspa pay kikinmanta yachachisqankuna
Kunanqa, ¿pitaq kay invitacionta apachisunki?
Biblian nin mana iñiyniyoq kaspaqa manan Diosta kusichiyta atikunmanchu, “pipas Diosman asuykuqqa creenanmi payqa kashasqanpi, tukuy sonqowan maskhaqkunata premiananpaqpas”, nispa.
¿Ima allintataq tupan Romanos 12:9 hinaspa 17 textopi yuyaychaykuna?
Paymi yuyaycharqan: “Ama sapa kutilla kaqllata rimaychu”, nispa.
Payqa anchatan munakurqan chaytataqmi rikuchirqan paykunawan tiempota pasaspa, kusisqa ima yuyaykusqanmanta, sientesqanmantawan willaspa.
Hinaspapas Jerónimo qhepamanña iskayrayachirqan kikinpa teoría nisqanmanta chaypas, askha runakunaq yuyayninpin saphichasqa kashan, Iglesia Católica nisqapa oficial creencianpipas.
Llakikuypaqmi, kuyasqay warmiyqa manam chay asambleapichu karqa.
Paymi kay pachapa tukukuyninkama guerrakunata tukuchin.
Mayu patapi kuyuriq botepi pipas kashaqtinqa qallariypiqa manapaschá reparanqachu imachus pasashasqanmanta, pisi-pisimantan qocha patamanta karunchakushan.
tutaman tukunanpaq.
“Vecinokunaqa manañam ‘plazapi mana wasiyuq runa’ nispa sutichawarqakuchu — nin Martín —.
TAKIKUNA: 132, 133
Sichus Jehová Diosman kasukuspa, chaymi payta kasukuspa munayninta ruwanki chayqa, seguron kanki Satanaspas supayninkunapas mana ima mana allintapas ruwanaykimanta.
Huk rimaypiqa, Diosqa prometesqankunatan hunt’achin pisi-pisimanta imatapas ruwaspa.
Sapa casota t’aqwirispa yuyaykusun: “¿Imaynatan ñoqapas chhaynata yanapayman?
Qosaykiq otaq esposaykiq dignidadninta respetay, mana hark’asqalla imachus yuyaykusqankuta willanankupaq oportunidadta qospa.
Imanasqa?
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiran Jesusta allinpaq qhawarisqanta Cristo, prometesqa Mesias kananpaq?
Inglés simipi huk Biblia t’ikrasqankupas chhayna sasachakuykunapin tarikurqanku.
Ichapas chay suwata rikurqanki.
Llamkayninpa huknin kaynin hina hinaspa manaraq Neronman qawachichkaspanmi, Afranio Burroqa Pablota tapunman reypa palacionpi utaq Pretoriopa fortalezanpi.
Bibliotecapiqa achka librokunam kachkan.
Chayraykun Diospa cheqaq kamachinkunaqa kallpachakunku thak kayta maskhanankupaq, sonqonkumanta chinkachispa llapa fanatismo, racismo, maqanakuy ima.
Amigowan rimayqa iskay ñanmi kanan.
Ejemplopaq, payqa Diosta mana kasukuq runakuna ukhupin kasharan.
Puntataqa Guy Pierce iñiqmasinchikmi 2011 watapi textomanta kusikuywan rimarqa: Jehova Diospa sutinpi amparakusun.
¿Imatan ruwananchis Diospa yanapayninta chaskinapaq?
Diosta serviqkunapaqqa huñunakuykunaqa ancha importanten karqan.
Chakiymi nanawan.
Arí, sichus huk kusikunapaq rikch’aywan tupanchis chayqa, manan qhawashallananchischu: atisunmanmi, controlananchistaqmi— controlakuyta chay ratolla imatapas ruwaspa.
Aswanpas Biblian willan chay nacionpa huchan ancha hatun kashasqanmanta, chaymi kinsa otaq tawa mirayllapas chay mana kasukuq israelitakunaq ruwasqankumanta ñak’arirqanku, imaynan Éxodo 20: 5 willakurqan hinata.
Pay hinam achka iñiqmasinchikkuna imaymanapi kallpanchawarqaku.
22 PÁGINA • TAKIKUNA: 91 Y 39
Kay simikunan rikuchin Cristo Juez hina hamunanta, ‘llapa nacionkunapi’ runakunata iskay t’aqaman t’aqananpaq.
Aylluyqa Ixils nisqamanta, huk indígena t’aqamanta, mayakunamanta miraq.
John, Ron iñiqmasiykunata anchata munakusqayraykum kallpanchakurqani iñisqayta chaskinankupaq.
“Huk tiempopiqa tutayaqmi karqanki. ”
¿Imatawantaq ruwananchik warmanchikkunaman allin kawsayta churanapaq?
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Mana iskayrayaspa huk iñiqmasinchikkunapa yanapayninta chaskirqa chaypas, chay watukusqanmi anchata kallpancharqa.
Kayman hamuy!
¿Agradecekunkichu yachachiqniykikunata llamkasqankumanta?
Huk ladumantaq, Maxpa maman yachasqanmanjina, mikhuyqa wakjinamanta qhillichasqa kanman.
Ichaqa preparasqa kashanchis chayqa, onqosqa familianchista otaq amigonchista yanapasunman allin cuidasqa kananpaq.
Ichaqa chaymantan yuyarini familiaykupa lema nisqaykumanta: “Ama llakikuychu mana ruway atisqaykimantaqa. Atisqaykiman hina ruwaylla”.
Kay importante ruwayta ruwaqkunamanta askhan wayna-sipasllaraq kanku, wakintaq manaraq wayna-sipasllaraqchu kanku.
¿Ima oportunidadtan tarinchis Diospa Simin Qelqata aswan allinta reqsinanchispaq, chayman hina kawsananchispaqpas?
Tutamantataq wasimanta lluqsiq ancha chuchu —askha cigarrokuna bolsillos hunt’a faldapi pakasqa kasqanrayku— ichaqa tardetataq k’aspi hina llañullaña kutimuq.
Kunan tiempopiqa, iñiq t’aqapi umalliqkunan paypa ejemplonta qatikunkuman decidinan cristianoman yuyaychaspa.
Israel nacionpa historianmi qawachiwanchik serviqninkuna necesitaptinku, peligropi otaq sasachakuypi tarikuptinku kuyakuq Dios imayna kutichisqanmanta.
Dennis sutiyoq huk taytapas ninmi: “Pisqa ususiykutan kallpachaq kayku iñiq t’aqapi kurak precursorkunawan amigontin kanankupaq, atikuqtintaq visitaq umallita esposantawan wasiykupi chaskiq kayku”, nispa.
Jehová Dios espiritunwan chaykunata qelqachisqanrayku.
Hinallataqmi honrado hinaspa aswan concienciayoq hinaspa responsable kapunku, chaymi aswan allinta yanapan llank’anata tarinankupaq otaq llank’anayoqña kaqtinkuqa aswan valorniyoq llank’aqkunaman tukupunku.
Allin willakuykunata tukuy sonqowan willananpaq decidisqa
Kunanpas Jehová Diospa testigonkunaqa Felipewan ñawpaq siglopi huk cristianokunaq ruwasqankuta hinan ruwanku.
Casarakuymanta responsable yuyay
Oficina de Planificación Benéfica nisqamanmi chaylla mañakuyta atinki.
Lamar qochapa patan huk ukhu uchkuman ñanta quykuptinsi warmiqa llakisqa nirqa: “Piensani nishuta karunchakuchkanchik”, nispa, chayman kutichisqa: “Hawkayay.
Ama qunqasunchu yuyaqkunapas ñuqanchik hina pantaq kasqankuta.
¡Maynatam llampu wayrapas, chiri upyanapas rupay punchawpi kawsarichiwanchik!
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
Chhaynapin noqanchis ukhupi thak kawsayta, hukllachakuytapas waqaychasun.
Ichaqa Diosmi tukunqa payta llaqtantawan chinkachispa, chhaynapin allintapuni kamachikunqa.
Rey Salomonmi wawakunata tupachirqa “atiyniyuq runapa makinpi flechakunawan”.
Qhepamanmi chayamurqan Sara unayña suyasqan rato.
Kay sucedesqanmanta willananpaqmi apostolqa griego rimaypi huk simita rimarqan, chay simiqa ninmi "p'akiy, p'akiy, ñut'uspa p'akikuy" (Diccionario Expositivo de Palabras Antiguos y Nuevo Testamento, W.
Huk ejemplotaqmi Davidpa ruwasqan.
¿Huk kutikunapichu pasarqa?
Ichaqa, ¿ chhaynatachu tratayta munanki munakunaykipaq prometesqayki runata?
¿Manakunaykichu?
¿Ima tapukuykunatan tapukunanchis kusirikuykunamanta?
Perú suyupi natural regiones y animales nisqakuna.
Renate, Alemania nacionmanta mama, advertin: “Sichus suyasunman yaqa wayna-sipas kanankukama chayqa, peligropin tarikunchis chay etapapi hark’akuykuna mana tapuwanankupaq”, nispa.
Chayta niqtinmi Jesusqa pay kikin listo kasharan hatun pruebapaq: noqanchisrayku kawsayninta sacrificananpaq.
¿Hinallachu ‘espirituwan purisun’?
Chayta ruwaqtinkuqa: “Qanmanta llakikusqayraykun repararqani ima ruwasqaykitapas”, nispa ninkuman hina.
Jehová Diospa khuyapayakuyninrayku, Jesuspa sacrificionraykullan huchanchiskuna pampachasqa kanman.
Hinaspapas yaqa llapan chay simikunapin chay revistaqa inglés simipi lloqsimuq horallapi lloqsimun.
22 Iñiymanta ejemplokuna: “Sonqonpi tukupaykunata” horqorqan .
(Qaway yachachikuypa tukukuyninpi nota). ¿Imaynatan estudiantenchiskunata hukkunatapas kallpachasunman huñunakuykunaman rinankupaq?
¿Imanasqataq warmikuna respetananku autoridadkunapa kamachikuyninta?
Aya.
Paykunaqa cambiasqakuñan Jehová Diosta munasqanman hina yupaychanankupaq.
Ichapas sapallayki kayta munanki.
Apocalipsis 17:16 texton rikuchin, pisi tiempollamanta, chay politicapi kaqkuna “rabona warmita cheqninqaku, ch’usaqyachinqaku, q’alatataq tukuchinqaku, aychanta mikhuspa ninawan ruphachinqaku”.
Job 1:6 textopi ‘cheqaq Diospa churinkunaqa’ Diospa ñawpaqenpi huñunasqa espiritukuna karqanku.
Paymi niwanchis: “Ama apuraychu espirituykipi phiñasqa sientekunaykipaq”, nispa.
Qanchis michiqkunamanta, pusaq umallikunamantawan profeciaqa kay tiemponchispin astawanqa hunt’akun.
Puntataqa Jehová Diosmi Moisesta niran: “Israel runakunaq llapa huñunakuyninman niy”, nispa. Chaymantataq llapa nacionman willananmanta willaran: “Ch’uyapunin kanki, ñoqa Señor Diosniykiqa ch’uyapunin kani”, nispa.
Chayna mana kikillanpaq munaq runakunataqa politicapi hatun cargokunapipas servichikuchwanmi, ichaqa manam haykapipas chaymanqa chayachisunchu.
Wak ovejakunataq kallpachasqa kanku aswan aswanta sumaqchasqa Reyninkuman kasukunankupaq, agradecidos kanku kay Pachapi kawsaq noviaq miembronkunawan yanapanakusqankumanta.
Chhaynaqa, manan admirakunapaqchu askha runakuna tapukusqankuqa, imaraykun Dios mana imatapas ruwanchu askha millay ruwaykunata hark’ananpaq; wakinqa piensankuraqmi mana imapas qokusqankuta.
Huk p’unchaymi uma sacerdoteqa templopi tarirqan Diospa Kamachikuy Simin qelqata.
2 Crónicas 29:25 textopin leenchis chay chanin reyqa “Leví runakunata Señor Diospa wasinpi sayachirqan platillokunawan, cuerda tocanakunawan, arpakunawan ima, Davidpa kamachikuyninman hina, reypa rikukuq Gadpa kamachisqanman hina Profeta Natan, Señor Diospa makinpin profetankunaq chawpinta kamachikuy [chachikusqan]”, nispa.
“¿Manachu kay pachapi Juezqa chaninta ruwanqa? ”
¿Challwaqpa mana sasa kawsakuyninman kutiy yuyayqa gustasunkichu?
Chay videoqa tiempollanpin hamurqan. Kunanqa aswan allintam kuyanakuyniykuqa kachkan”, nispa.
Amigaywan sapankama leeq kayku, huñunakuq kayku yachasqaykumanta rimanaykupaq, hinaspa imatapas tukuq kayku.
Chay qhari wawakunaqa usqhayllan chinkapurqanku.
Kay cuneiforme qillqasqapiqa huknin kantunpim "Tattannu" suti kachkan.
Chay willakuymi nirqa chay runakunaqa kunanqa Mesiaspa gobiernonpi kanankumanta (leey Efesios 3: 5 - 8 ).
1, 2. a) ¿Bibliapi ima textokunan rikuchin Jehová Dios kusisqa kawsananchista munasqanchista?
Yuyaqña kaspanchikmi tayta-mamanchikpa wanachiyta astawan chaninchanchik, kuyakuywan qowasqanchikta entiendesqanchikrayku (leey Hebreos 12:5, 6, 11 ).
¿Imaynataq warmakuna tarikunku tayta-mamanku aswan qullqita maskaq ripuptinku?
Ñutqu.
Diospa kaqninkunapi yuyaymanasun
Pabloq ejemplonpi yuyaykuspan, payqa Reinoraykun qolqeta chinkachirqan, chaymi contratonta cancelarqan, llank’anankuta saqepurqan, yaqa llapan kaqninkunata vendespataq Palawan islapi karu cheqasman astakurqan, chayqa yaqa 480 kilómetro karupin kasharqan de Manila.
Divorciasqa runataqa anchatan yanapanman, manaraq huñunakuy kashaqtinpas otaq qhepamanpas kay hina facilta rimaqtinchis: “¿Imaynan sientekunki?
Bibliata “ch’inlla” leeyqa yanapawasunmi leesqanchista allinta yuyaykunanchispaq, yuyarinanchispaqpas
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
Chayna kaptinpas, Jesusqa qawachirqam chay juch’uy ofrenda Jehova Diospaq allin kasqanta.
Punku.
Chaymi kallpanchawanchik atisqanchikman hina predicananchikpaq.
¿Imayna runakunataq kanku?
Paykunan yanapawaranku cheqaq Santo Taytata aswan allinta reqsinaypaq, payqa hanaq pachapin kashan, Jehová sutichasqataqmi.
¿Huk p’unchaychu Israel runakunaqa Kamachikuy Simiq nisqanman hina Jehová Diosta yupaychankuman?
Sichus contratoykita contratanayki kanman otaq contratoykita mast’arinayki kanman iskayninmanta hukninman chayqa, ¿pitan akllakuwaq?
Internetman manaraq imatapas churachkaspa yuyaymanananpaq yachachiy.
Chaymi Pedroqa botemanta uraykuspa Jesusman riyta qallaykurqa. Ichaqa iskay kinsa pasokunata purisqan qhepamanmi unuman chinkaykuyta qallarirqan.
Celoqa “huk causapi otaq runapi interesakusqanmi” nispa.
Yuyarisun wañuchinanpaq qatipakuq runaqa manam hukchu karqa, aswanqa rey Saulllam.
Jehová Diospa testigonkuna.
Canadá nacionmanta Michael sutiyoq mozo-sipas nin: “Allintachá tayta-mamakuna yachankuman paykunawan warmi-qhari puñuymanta rimayqa p’enqay kasqanta”, nispa.
Ejemplopaq, qosapas esposapas rimaspallan munakuyta rikuchinman.
Chaymi Diospa chanin kayninqa tupan munayninwan ima munasqanwanpas.
Aswanpas kallpachakunanchismi reparananchispaq sichus kutichiwasqanchista, ichaqa mana reparaylla.
Munakuq, allin yuyayniyoq, sut’i, mana cambiaq kay
rantiy.
Chaymantapas “llapa gobiernokunamanta, autoridadkunamanta, atiykunamantapas aswan hatunpaqmi” churarqa.
¿Niyta munanchu kay hawapi nisqanchikkuna, aswan allin ñanta akllakunanchikta?
Piensariy, huk capitulollapi huk parteta maskay atispaqa, Isaias hina enteron librota maskanamantaqa, 66 capituloyoqmi.
Imaynaña kaqtinpas, ama manchakuychu, Diosqa espiritunwanmi necesitasqayki kallpata qosunkiman.
Aswanpas cristianokunaqa sapa kutillanmi granoq contranpi rinanku, chanin kanankupaqtaq allinta sayananku.
Pablon Corinto llaqtapi kaqkunata nirqan: “Diosmantan mañakuyku [chaynapi] ama ima mana allintapas ruwanaykichispaq”, nispa.
Aychapi puriyninta atiq runa hina, purishanku; wakintaq proyectilkuna ukhupipas urmaykuptinkuqa, wakintaq mana purisqankumanta karunchakunkuchu ”.
Chay watallapitaqmi Lilianqa Gordon Kammerudwan casarakurqan, paykunapas precursora kapurqankun.
Chay runaqa uyanta taytaypa uyanman asuykuspan niwarqa: “¡Imanasqataq mana maqawanki, maldito manchali! ”.
Chayta ruwaptinchikqa, “uyaykuwasqanchikta” niwanchik.
Ur llaqtaman “kutinankupaq oportunidad” kaptinkupas, hamuq tiempopaq Diospa promesankunapim piensarqaku.
¿Iskachaypa allinnintachu qonki chaymanta astawan yachanaykikama?
Betel wasita visitasqaymanta soqta killa qhepamanmi bautizakurqani.
chunka pichqayuq.
Chayraykum allinta uyarirqaku.
5, 6. a) ¿Imapitaq hucha kamachiwaptinchik?
Kunan bibliapa wakin qallariy yachachikuyninkunamanta rimariy, chayta ruwachkaptiykitaq kaynata tapukuy: “¿Aswan allinchu kanman kay pachapi llapanchik kay allin yachachikuykunaman hina kawsaptinchikqa? ”.
¡Mayna ruwaymi kawsayniykita waqllichinaykipaq!
¿Chaynallachu rimasqanchikpas kawsanman mana chayna kaptinqa? Ñakayta.
15 PÁGINA • TAKIKUNA 81 Y 134
Hinallataqmi wakcha kayta, yarqaytapas chinkachinqa, iskay mana hampiy atina unquykuna, runa mana atiyniyuq kasqankurayku.
Amistadnikichikpa hukllawakuyninchikta allinta takyachiy.
Bueno, hukkunapa pantasqankuta t’aqwiyqa yanapawasunmanmi mana chay hina pantanapaq.
b) ¿Imaraykun discipulokunaqa necesitaranku Jesusta tukuy chaykunata sut’inchananpaq?
Sut’inmi suyakuyniymanta, chaytan huk runakunamanpas apasaq ”.
¡Maynatan Jehová Dios bendecisqa chay llank’ayta!
Vidankupi tukuy imapas, astawanqa yupaychayninkupas organizasqam karqa.
• ¿Imataq huk cristianota iñiynin chinkachiy huchaman pusanman?
¿Maymantan chay askha runakunamanta hamunku?
Ichaqa manaraqmi chay guerrapi atiparqankuchu, 15.000 enemigo soldadokuna kawsashaq puchusqankurayku.
Abrahanpa permisonwan hinaspa Diospa yanapayninwanmi Saraqa Agarta mana yachaspa castigarqa.
musuq asignacionkunata
Jesusqa pisi suyasqanchis ratopin chayamunqa, chaymi ancha allinpuni kay yuyaychawasqanchista allinta qhawarinanchis: “Listollapuni kaychis”, nispa.
Iñiqmasinchikkunata kallpanchananchik kuyakunankupaq hinaspa allin ruwaykunata ruwanankupaq.
“Pipas hukpa contranpi quejakuqtinqa, paciencianakuychis, hinallataq perdonanakuychis.
¿Imaynatataq kay sumaq metaman chayankuman?
Judío religionpi umalliqkunan chay kamachikuykunaman yaparqanku kamachikuyninkuta.
Yachakuq.
[Notas]
Aswanpas paykunamanta huknin kapuspan apóstol Pablo kapurqan, paymi yachasqanchisman hina chay cartata qelqarqan Roma llaqtapi tiyaq runakunaman.
¿Ima “rurukuna” chiqap religionta riqsichiq?
Jobqa honrado hinaspa chaninmi karqa, chayraykum niyta atirqa: “Sichus allpay qapariwanman, surconkupas qaparimunman; mana qolqeyoq rurunta mikhuspayqa, dueñonkunaq almantataq q’oñichisaq chayqa, trigoq rantinpi kiskayoq qorakuna lloqsimuchun; hinaspa cebadapa rantinpi asnaq qurakuna ”.
Ossuario nisqapiqa musuq willakuykunatam qun. Ñawpa Israel llaqtapiqa sacerdotekunaqa 24 t’aqapin t’aqasqa karqanku, paykunan turnopi Jerusalén templopi serviqku, chay t’aqakunamanta qhepa kaq t’aqataq “Maazías” nisqa t’aqapi.
¿Imaraykun mana saqenanchischu huk runakuna decidiwananchispaq?
Muchuchinapaqmi willakurqa Prometesqa Allpaman llaqtanta mana yaykuchinanta.
Qillqaqkunam aswan chiqap horakunallamanta rimarqaku, ahinataq “qanchis kaq hora”, chaypiqa ancha allinmi karqa ima ratopi imapas pasasqanmanta willakuy.
Huk ladumanta, kaykunaqa yaqa iskay waranqa wata ñawpaqpi sucedesqanmi, kunankamapas ancha pisillan kunan pacha qelqakuna, Evangeliokuna hina, kawsashan.
Chay warmiqa munapayasqanraykum wiksayakururqa.
Ancha kallpayoqmi kani yanapayniyki chaskisqay”, nispa.
Qhillichayqa manan allinchu; unquchiwanchik.
[25 paginapi rimariy].
Ichaqa manan Mariaqa payta qatipakunallanchistachu merecen; Mesiasta nacesqanmanta, runakunaman wiñaypaq saminchakunata qonanpaq yanapasqanmantapas, llapan respetasqanchispas merecenmi.
So Sexy So Soon nisqa libron nin: “Tiendayoq runakunaqa yachankun wawakuna compañeronkunaq chaskisqan kayta munasqankuta, chaymi chay pisi kallpa kasqankuta aprovechanku”, nispa.
“Kawsaq runakunaqa yachanku wañunankuta - ninmi Biblia -; Ichaqa wañusqakunamantaqa manan imatapas yachankuchu. ”
Imayna?
Chiqamanta mana facilchu karqa payjina runapaq chhayna mana chanin llaqtapi tiyayqa.
Yuyaqyay “mana allin p’unchaykunamanña” chayarqanku chaypas, tukuy atisqankutan ruwanku Diosta alabanankupaq.
b) ¿Ima ejemplon rikuchin Diosmanta yachachikuyqa Jehová Diosta alabasqa kasqanta?
¿Manchakuranchu Cain wañupuq wawqen vengakunanta?
Kay casarasqakunaqa usqhayllan Bibliaq yachachikuyninkunata chaskikurqanku, qhepamantaq huk vecina Martha van Daalen sutiyoq warmita invitarqanku chay estudioman hukllawakunanpaq.
TAKIKUNA: 122, 104
Alanpa mamanmi nin: “Familiapi estudiasqaykumanta huk partetan ensayaq kayku.
Chhaynaqa, kamachinpa tukuy sonqonwan Diosta servisqanrayku, munasqanman hina ima, paywan huk contratota ruwan: Jehová Diosmi Davidpa reypa mirayninmanta pitapas hatarichinqa, paymi wiñaypaq kamachikunqa.
b) ¿Imaraykun interesakunchis chay israelitakunawan imachus pasasqanmanta?
¿Imataq warmita chiqaptapuni alabanapaq hina ruwan?
(129 parrafo).
Uyariy.
7 PÁGINA • TAKIKUNA: 61 Y 25
¿Imatan kunan tiempopi askha runakuna yuyaykunku?
Jehova Diosqa wakin imaymanakunapim kuyapayakuyninta qawachiwanchik: allin willakuykunata uyarispanchikmi hatunchawanchik.
Chayraykun Leví runakunaqa payta alabarqanku: “Achka khuyapayakuyniykipiqa manan ch’inneqpichu paykunata saqerqanki.
Jesuspa familianqa Jerusalén llaqtamanmi karuta viajaqku Pascua fiestata ruwanankupaq.
¡Maytachá Jerusalén llaqtapi tiyaq runakunaq iñiyninkuta kallpacharqan Jehová Dios paykunapaq maqanakushasqanmanta yuyarichisqa kasqankuqa!
Chay p’unchayqa ancha sumaqmi kanqa cheqaq cristianokunapaq, Diosta kusichiyta munaqkunapaqpas.
Chayta qatikusunman chayqa manan tiempollatachu usuchisunman, aswanpas seguridadninchistan peligroman churasunman.
Jehová Diosman astawan asuykunaykipaq kallpachakusqaykiman hinan qanpas nisunki imachus mañakususqaykita ruwayta munasqaykita.
Chiqamanta, manaña wañuyta atinkumanchu, angelkunajina kasqankurayku, kawsarimpuq wawankuna kasqankuraykutaq Diospa wawankuna kanku.
¿Imanasqataq ancha allin espiritual armaduranchikta qaway?
Cienciamanta allin reqsisqa runakunapas kaqllatan yuyaykunku.
Chayraykun ancha importante llapa huñunakuykunaman risqanchis, chaypin Diospa Palabranta sut’inchakun.
Paykunapaqqa manan qhapaq kayta tariychu aswan importanteqa.
17, 18. a) ¿Imataq yanapasunki Bibliapi iñiyniykita astawan kallpachanaykipaq?
Chaymi kutichirqan: “Qelqapin nin: ‘Señor Diosniykitan yupaychanki, payllatan ch’uyata servinki’, nispa.
Kamachiy.
Ichaqa manan suyananchischu Satanaspa kamachisqan pacha kikinta chinkachinanta.
Chaymantapas, mana qullqillapaqmi kusikunchik kay pacha naturalpa admirakuypaq kayninwan, sumaq inti chinkaykuyninwan, admirakuypaq paisajenkunawan utaq wakin allquchakunapa simple romp nisqawan.
Kayta reparananchismi, Jesuspa runa nacesqanqa manan qallariypichu karan.
Yaqachus hina qhepaman copiaqkuna Diospa sutinta chinkachirqanku, chaypa rantinpitaq Kyrios nisqa simita churarqanku, griego simipiqa “Señor” ninantan nin.
Chhaynallataqmi llapa qelqanchiskunamanta askhata yachasunman.
Aswanpas payqa anchatan kallpachakunan karqan runakunawan rimayta manchakuyta atipananpaq.
Sut’inmi Jesusqa repararqan Bibliaq yachachikuyninkunata allinta entiendenapaq yanapana kananta.
Arí, Jehová Diosqa maskhanmi ima p’unchaypas pesapakuwananchispaq, chhaynapi khuyapayawananchispaq.
Chayraykun Jesusqa paykunata niran, chayamushaqtin aswan sinchi pruebapi tarikunankupaq yanapananta.
Ichaqa manan chay llaqtamanta lloqsipuyta atiwarqankuchu.
Espiritual templo: Jehová Diospa kamasqan sisteman, chhaynapi munasqanman hina yupaychananchispaq
Watakuna ñawpaqtaraqmi Jesusqa discipulonkunaman willasqa imachus pasananta. Paykunatan niran: “Jerusalén llaqtata ejercitokunaq muyurisqanta rikuspaykichisqa, yachaychis ch’usaqyachisqa kasqanta.
Ususiyqa manaraqmi chunka watayoqchu ichaqa ancha wiñasqa juicioyoqñan, imatapas ruwan allin formapipuni.
Santo espirituntan mañakunanchis pusawananchista munaspaqa, paymi qowasun qoykukuq sonqowan (leey Lucas 11: 10 - 13).
Ichaqa sasachakushankun kunan materialkunawan yachaykunawan ima ruwanankupaq, chay ruwayqa ancha sasachakuyniyoqmi, chaytan nin Massachusetts Instituto de Tecnología nisqapi Laboratorio de Robótica Biomimética nisqa.
Ichapas sasa ñuqanchikpaq callepi mana riqsisqa runakunawan rimayta qallariy.
2008-2009 Distrito Asambleakunapim 224 paginayuq “Diospa kuyakuyninchik” nisqa librota qawachirqaku.
Chayraykun Jesusqa nillarantaq: “Ama pitapas abrazaychischu ñanpi napaykuspaqa”, nispa.
Chaymantapas, Jehová Diosqa allintan yachan maypi cuerponchispi, yuyayninchispi, sonqonchispipas.
Chayna kaptinpas, espiritual yachachikuymanta rimaspaqa, Jesuspa rikchanachiyninpi sirvienteqa ñawpaq tiempopi Diospa ‘sirvionpa’ qatikusqanman hinam.
Paykunapa nisqanman hinaqa, Diosqa evolucionwanmi lliw kawsaqkunata unancharqa.
Ichaqa iñiqmasinchiskunata kallpachayta munaspaqa allintan reqsinanchis: imaynapi tarikusqankuta, imayna kasqankuta, Jehová Diosta munakusqankuta, imapichus allin kasqankuta, mana allin ruwasqankutapas.
Casarasqakuna casado kawsayninkupi Diosta yanapanankupaq huk ruwaypas, bibliamanta kuska estudiaymi.
Imanasqa?
Chiqapmi, kawsayqa pisillam. “Usqhayllan pasanan, chaymi avionpi phawayku. ”
Pabloqa chay huch’uyyaykukuq kaynintan rikuchirqan, chaytan rikuchin Éfeso llaqtapi kurak runakunaman kay simikuna rimasqan: “Qankunaqa allintan yachankichis Asia provinciaman chakiyta churasqay p’unchaymantapacha qankunawan kasqayta, Señor Diosta kamachi hina servisqayta aswan humilde yuyaywan”, nispa.
Payqa manan tapurqanchu wiksallisqa kasqanmanta yachaspa vecinokuna ima yuyaykunankuta, nitaq novionwan imayna kawsakuyninpas afectasqa kananta.
¿Imakunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis, imapitaq yuyaymanananchis?
Paypa culturanmanta hukniraq culturata kamachiptinkupas, Jehova Diospa kamachin kasqanmantam tantearurqa, manam Faraonpa ususinpa churin kasqanmantachu (leey Hebreos 11: 24-27 ).
Chanin runakunaqa payman phawaykachanku, amachasqataqmi ”.
Mana chanin ruwaykunaman rikch’akuqpi astawan yuyaykunaykimantaqa, ¿imatan ruwawaq?
Bibliaq nisqan hina, promesa ruwayqa Diosman promesa ruwasqanchismi.
“Ñawsa runakunaq ñawin kicharikunqa, mana uyariq runakunaq ninrinpas kicharisqa kanqa. ”
muqu.
Faraonpa wakin kamachikuqninkunaqa repararqankun Saraq admirakuypaq sumaq kayninta, edadninraykun mana kaqllachu karqan.
Chay waynaqa Orlinta niran: “Iskay p’unchay ñawpaqta parquepi rimapayawanaykipaq, Diosta nirqani paywan tupayta munasqayta, yanapawaqtintaq kawsayniyta dedicanaypaq payta servinaypaq”, nispa.
chayta.
¿Imakunataq chay yuyarichiykuna?
Chay ch’ulla cheqaq kaqta reparayqa yanapawasunmi amigonchiskunawan entiendenakunapaq.
Hinaspan espadankuta aradoman tukuchinqaku, lanzankutataq podaq ganchoman tukuchinqaku.
“Paykunapaq unuta horqosaqku” nisqa simiwanmi Moisesqa yuyaycharqan paywan Aaronwan —manataq Dioswanchu — milagrota ruwaspa runakunaman unuta qonankuta.
Humillay.
Chay episodiomanta pachak wata hina qhepamanmi Amos sutiyoq huch’uyyaykukuq chakra llank’aq runa resaltarqan para unu maymanta hamusqanmanta huk importante cheqaq kaqta.
Llaqtaykiqa llaqtaymi kanqa, Diosniykitaq Diosniy kanqa.
Qosakuna, ‘allin michiqta’ qatipakuychis .
Manan iskayrayanachu: Jesuspa kawsarimpusqanqa kawsaymi.
Jesustaq paykunata kutichirqan: “Qhali runakunaqa manan doctorta necesitankuchu, onqosqakunan ichaqa necesitanku.
Hinaspapas sut’itan nillarantaq: “Amaña kay pachapi qhapaq kaykunata huñuychischu [...].
"Ñoqaqa sapa kutillanmi kallpachakurqani waqay p'achan kanaypaq", nispan nin.
Chhaynaqa, manan imatapas qhawarinanchischu, sonqonchispi millay munapayay tarpuq, huchallikunanpaq tentawaqninchistapas.
26 “Kaykunata hunt’aq runakunaman encargaychis”, nispa.
¿Imaynatan kawsayninchispi akllakusqanchis Diosta hatunchasunman?
Imapas allin kanqa Bibliapi wakin ejemplokunata qawaymi.
Kay versiculoq nisqan hina, Diosmi kamawarqanchis payman rikch’akuq sumaq kayninkunata rikuchinanchispaq.
Hinaspa huk kuti chinkasqaña kaqtinqa, ancha sasa kutichipuy.
Kunankamapas runaqa awqanakuywan, hucha ruwaykunawan, wakcha kawsaywan ima ñak’arichisqan kawsan.
Achka, imaraykuchus Diospa yanapayninta chaskinapaqqa chay espirituta mañakunanchik.
Jehová Diosmi ichaqa mana profeta Natan hinachu piensaran.
Sichus pisillata ejerciciota ruwasun chayqa pisiyanqa otaq ismupunqa.
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 10 - 18
Declaracionniykiman hina ñoqawan kuska ruway ”.
Manan guerrapi tiyaqkunallachu mana segurochu sientekunku.
Nisqaman hina.
Huk kutinmi Jehová Diospa kamachikuyninkunata qonqapunku.
* Chhayna kaqtinqa munakusqanchis runakunan sinchita yuyaykunkuman.
Brasil nacionmanta Manuel sutiyoq runan nin: “Esposaymi wawaman kutirirqan, chaymi ñoqapaqqa aswan sasa chaskiy.
Angelkunan wakin aswan importante ruwaykunapi yanapakurqanku, chaykunan pasarqan “Señorpa p’unchayninpi”.
Chayraykum kimsa sullka ñañaykunata Bilbao llaqtapi conventoman kacharqa.
¿Yuyarinchu?
Paymi kutichin: “Decidikurqanim espiritualpi allin programata waqaychanaypaq”, nispa? -.
Chaymi maqanakuy qallariqtinqa tapukunku imaynatataq almamasinku paykunamanta huknirayta yuyaykunman chayta, manataqmi kuyuriyta munankuchu.
ninmi laq’aykusqa.
¿Necesitarqankuchu apostolkuna visitanankupaq invitacionta?
Chaymantapas Biblian willan Jesusqa huk t’aqa runakunata khuyapayasqanmanta, paykunan payman hamurqanku.
Davidpas nillarantaqmi: “Señor Diosníy, llapa ruwasqaykikunan alabasunki, qanman hunt’aq runakunaqa saminchasunkin.
chinkasqa.
Llapallankum kuyanakuspanku kallpanchanakurqaku hinaspa kallpanchanakurqaku.
* Chaymantañataqmi allin yachachiq Felipe yanapananpaq saqirqa.
¿Diospa atiyninmanta hawaqa, ¿imataq yanaparqa 230 Testigokunata Sachsenhausen llaqtapi campo de concentración nisqamanta wañuy puriypi mana wañunankupaq?
[Uchuy willakuy]
TAKIKUNA: 85, 121
Paymi niran: “Chay hinaqa, allinmi ñoqanchispaq llapa chaninkunata hunt’ayqa. ”
¿Imaynatan Jehová Dios alabasqa chaskin iñiyninkurayku predicayta qallariqkunamanta?
Pablowan Judaswan nisqan hina, llapa Diosta hatunchanankupaq decidisqa kaqkunan chay sinchi maqanakuypi tarikunku.
Abrahan mana allintaña entiendeyta atiranchu Jehová Dios paywan rimanakusqan imapaqchus kasqanta chaypas, Biblian willan ‘cheqaq teqsiyoq llaqtata’ suyakushasqanmanta.
Humilde kayqa ancha allin kasqanmanta
¡Kay maqt'a wasipi pruebakuy!
Qanpaqqa, engañaq qosaykiq otaq esposaykiq ruwasqanmi unayta ñak’arichisunkiman.
Chay kamachikuykunapas huk kamachikuykunapas yanapawarqanmi esposa hinallataq mama kasqayta hunt’anaypaq.
¿Imaynatan apóstatakuna wasiman haykunkuman?
Apóstol Pablon huk kamachikuyta willaran, chaymi yanapawasunman donacionta qospa (leey 1 Corintios 16: 1, 2 ).
¿Imamantan rimashan “yaku” “espíritu” nisqa simikuna?
Ichaqa huk imprentakuna usqhaylla kay mosoq sistemata hap’irqanku.
Salomonqa machuyaypa manchay p’unchayninkunatan willakurqan mana yachay atina harawi simikunawan: makikuna khatatatasqa, chakikuna mana takyasqa, kirukuna suchuq, mana allintachu rikuy, mana uyariy atiy, chukcha yuraq, k’umuykuy ima.
Yaqapaschá Jehova Diosqa kallpanchasurqanki allin piensaykunapi piensanaykipaq yanapasuspayki.
Sichus onqosqa samayta horqoshaspa waqan chayqa, yaqapaschá samasqa cuerdas vocales nisqamanta wayra pasaqlla kanman.
Sichus iñiqmasinchis reqsikun Diospa contranpi huchallikusqanta, manaña huchata ruwasqanmanta, tukuy sonqowan wanakuqtinpas, seguron kashanman umallikunaq yanapayninta, Jehová Diospa pampachaynintawan.
Apóstol Pablon huk t’aqa cristiano umallikunaman kayta kallpacharqan: “Qankuna kikiykichista, llapa ovejakunatapas allinta qhawariychis, paykuna ukhupin santo espirituqa umallikunata churasunkichis, Diospa huñunakuyninta michiqniykichispaq”, nispa.
Chayraykum nirqa piensasqan hinaspa ruwasqan Jehova Dios kusichinanta munasqanmanta.
Jesusqa mana sasa entiendenapaq hinam rimaqpuni.
wakin runakunapa creesqankupi
Ñawsa pusaqkunam ima kasqankupas”.
Eliman wañupusqankuta willaqtinkun paypas wañupurqan.
Apóstol Pedroqa wakin razonkunatan willan: “Noepa tiemponpin Diospa pacienciakuynin suyasharqan, buqueta ruwashaqtinku, chaypin pisi runakuna, pusaq almakuna unu ukhunta mana imamanta manchakuspa apasqa karqanku ”.
yanusqa.
Yachaypa, yachaypa llapa qhapaq kayninkuna Cristopi "pakasqa" kasqanqa manan niyta munanchu mana tariy atiy kasqanmanta.
¡Anchatan agradecekunchis kay munakuywan kallpachawasqanchista!
Satanasqa niranmi Jehová Diosta qowasqanchisraykulla servisqanchista, pruebakunapi tarikuspaqa mana hunt’aq sonqo kananchismantawan.
¿Imatan yuyaykunku wakin wayna-sipaskuna?
Hapiy.
Chay qharikunaqa rikch’akunku, wawqe-panantinmi kanqaku.
Ejemplopaq.
Kayqa p’enqaymi karqan chay casarasqakunapaq, invitasqakunata cuidananku kasqanrayku.
Unay tiempo ñawpaqtaraqmi occidental nacionpa tribunalninkuna iskay runakunata wañuchinankupaq sentenciarqanku.
riki.
Kuchikunaqa tukuy imatam mikunku.
¿Agradecidochu sientekunki Jehová Dios qanpaq ruwasqanmanta?
a) ¿Imaraykun mana manchakuspa hamuq tiempota qhawarisunman?
Qaway 7 paginapi “Riligionninta cambiananpaq valorniyoqmi karqa” niq recuadrota.
Wakin kutiqa, pampachayqa ancha allinpuni kasqanta, pampachasqa kananchikta sinchita necesitaptinchikllam entiendenchik.
Prometesqa Umalliqmanmi tukupun
Ichaqa chaymantañam Camboya nacionpi politicapi imapas pasakusqanqa cambiarurqa, chaymi Vietnam del Sur nacionman rinayku karqa.
Qaway 1994 watapi 8 febrero killapi ¡Despertad! 3 - 10.
Chay tutallapitaqmi “Señor Diosqa Egipto suyupi llapa phiwi churinkunata wañuchirqan, kamachikuy tiyananpi tiyaq Faraonpa phiwi churinmantapacha carcel t’oqopi presokunaq phiwi churinkama, hinallataq animalkunaq phiwi churinkunatawan”.
mikhusun!
¿Imaynatan hukkunata yanapanchis huñunakuykunaman rispa?
¿Imanasqataq ancha kuyasqa kanku?
Chayraykum Jehova Diospi iñiyninku hinaspa hapipakusqankupas astawan kallpanchasqa karqa.
¿Imatan yachanchis huk Leví runa templonpi Diosta yupaychaq mana riyta atispa ruwasqanmanta?
Davidqa Jehová Diospa allin amigonmi karan, chaymi onqosqa kashaspa consuelananpaq, cuidananpaqpas mañakunman.
Jehova Diospa unanchasqankunamantam achka importante tariruykunata tarirunku.
Chay p’unchaymantapachan Pedroqa Cristota munakusqanta rikuchirqan ocupasqa predicaspa.
Kay qillqasqaqa kay tapukuytam kutichin.
Chaymi wiñaruspanku tukuy tiempoykuwan Diosta serviyta qallaykurqaniku.
Josiasqa manaraq imatapas decidishaspan mana allintachu yuyaykuran tukuy chaykunata.
“Chayqa tukuy historiamantan rimarqan, ch’askakuna kamasqa kasqanmantapacha, Waranqa Wata Cristoq Reinonpa sumaq tukukuyninkama. ”
Kayna pruebakunam aswan achka runakunata convencechichkan, kay revistapa editorninkunapas hinaspa achka leeqninkunapas, tukupay punchawkunapi kawsasqanchikmanta hinaspa tukupay tiempo chayamunanmanta.
¿Pitataq akllarqanki?
Ñuqaqa 312 yupaypim yachani.
Imanasqa?
pichay.
Nisunmanmi kunan tiempopi Bibliaqa chay ‘ch’inlla, pisi kunkawan’ rikch’akun, chaywanmi Jehová Dios pusawanchis, corregiwanchis, kallpachawanchis, munakuynintataq yapamanta sut’inchawanchis.
Cheqaqtapunin kay tiempokunaqa ‘sasa sasa tiempo’, Bibliaq kamachikuyninkunata kasukuyta munaqkunapaqpas.
RIQSICHIQ.
Payqa seguron kasharan cheqaq cristianokunalla askha sacrificiokuna ruwayta munasqankumanta.
Challwa aychaqa sumaqmi.
Ñawpaq siglopi Umalliq t’aqakunaqa ancha importante cartata llapa cristianokunaman apachirqanku, chaypin kamachirqanku yawarmanta ama amachakunankupaq, idolokunata yupaychanankupaq, qhelli huchapi mana purinankupaqpas.
Hinaspapas nirqanmi kuraqña kasqanman hina taytanman aswan hunt’asqa kutichiykunata qonan kasqanmanta.
Huk niraq kananpaq valorniyoqmi karqan
Huk ladomantaq, qosa sumaq sonqowan autoridadninta utilizaqtinqa, esposanpaqqa aswan facilmi kamachisqanman hina ruwayqa.
Éfeso llaqtapi kaqkunaman cartapi resaltananpaqmi Pabloqa riman cristianokunaq hukllachasqa kayninku ancha allin kasqanmanta, “huk kamachikuymanta, p’unchaykama tukuy imatapas Cristopi huñunanchispaq, hanaq pachapi kaqkunata, kaqkunatawan kay pachapi”.
Kayqa niyta munan, chay runakunaqa unayña wañusqa kasqankuta.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Apocalipsis 12:9 textopin Jehová Diospa chay enemigonta sutichanku “Saqra” nispa.
Orqo Patapi yachachikuypi Jesusmi niran: “Kusikuychis, saltaychis, hanaq pachapi premioykichisqa hatunmi; ñawpaqeykichispi profetakunata chhaynata qatiykachasqankurayku ”.
chaskikuy.
¿Imataq kunankama cheqaq cristianokunata pantasqa cristianokunamanta t’aqarqan?
Chayqa allinmi, kay sapa semana huñunakuypin Diospa Simin sut’inchasqa, significadota qosqa, imaynan Nehemías p’unchaykunapipas karqan hinata.
¿Imatan ruwasunman ima kamachikuytapas horqona otaq cambiana niqtin? Chhaynaqa, ama chay asuntomanta yuyaykusunchu nitaq insistisunchu chay runa yuyaykuyninta cambiananpaq.
Sasachakuykunata atipay atiy.
Tukuy hinantinpin rikurqani mana chanin ruwaykunata, mana kaqlla kayta.
Uma tullu.
Kunanqa qhawarisun André sutiyoq vendeq runaq ejemplonta.
Apóstol Pablon qelqarqan Abrahamqa “cheqaq teqsiyoq llaqtata suyakusharqan, chay llaqtaq hatarichiqnin, ruwaqninpas Diosmi”, nispa.
Sapakamataqmi raphinkupi qillqay rimasqankupi ima sientesqankuta.
Qaway 2006 watapi 1 diciembre 2006 watapi Qhawaq revistapi “Espiritualpi allin kallpayoq kananchispaq kallpachakusqanchis” nisqa yachachikuyta.
Qosapas esposapas kallpachakunku sasachakuyninkuta allichanankupaqmi.
¿Ima ninantaq chayri?
Hanaq pachapaq akllasqakunaqa runakunamanmi yachachinku chay kacharichiywan imayna beneficiakunankupaq.
Paqarinmanta inti chinkaykuykamam ñut’usqa kanku; mana pipas sonqonpi hap’ispa wiñaypaq chinkapunku.
Hinaspapas nillarqantaqmi, munaspayqa esposaywan rimasqay qhepamanmi kutichiyta qoyman.
1948 watapi mayo killapin predicayta qallarirqani, huk killa qhepallamanmi bautizakurqani, chaymi 20 junio killapi Utrecht llaqtapi asambleapi. 1949 watapi 1 enero killapin precursor kapurqani.
Jesusmi consejarqan: “Manachus kutirispa wawakuna hina kankichis chayqa, manan hayk’aqpas hanaq pacha qhapaqsuyunman haykunkichischu”, nispa.
Tapukunki: “¿Imaynataq punchawniki karqa? ”, wawantaq sinchita kutichin:“ Allinmi ”.
encuadernar.
¿Iman yanapasurqanki Diospi confianaykipaq?
Yaqapaschá Jehová Diospa espiritunqa amigon kayta munaq estudianteta yanapanqa.
9 Cristiano casado kawsayta allinta ruwasunman
Yuyaykuna imayna tinkusqankuta qawasqaykiman hinam, tapukuykunaqa rikurimunqapuni.
Umallikunaqa yanapankumanmi allinyanankupaq.
Payqa sapa kutim yanaparqa, ayqikuq kachkaspanpas, machaykunapim amparakunan karqa.
Tukuy kawsaypi yuyaychaykunata quwanchik, aswan allin sasachakuykunata atipanapaqpas wakichiwanchik.
¡Allinta yuyariy!
• ¿Imaynatan atisun Diosman qokusqanchisman hina kawsananchispaq?
Ejemplopaq, kunan tiempopi organizacionpi cambiokuna ruwakusqanman hinan kusikuywan cambiarqayku.
[20 paginapi rimariy].
Qolqeyta suwawarqanku.
Ichaqa pisi tiempollamantan llapa desgraciakuna manaña kanqachu vengakuy p’unchaywan tupachispa, chay p’unchaypin Diosqa “mana reqsiqkunata] apamunqa”.
Mana nispa kutichiptinkuqa, yaqapaschá huk iñiqmasinchikkuna paypa ruwasqan wakin llamkayta ruranmanku.
Kimsa punchawpaqmi camionta, wakin karpakunata, puñuna bolsakunata, mikuykunata hinaspa gasolinatapas hapirqaniku.
Jehová Diosqa ‘sapa p’unchaymi’ mosoqyachiwanchis ‘hukninchispi runa kasqanchista’.
¿Yanapankuchu aswan kusisqa, allin takyasqa familiakuna paqarichiypi?
31 ñiqin qhulla puquy killapi – 6 ñiqin qhapaq raymi killapi
¿Agradecekunchikchu Dioswan hinaspa espiritunwan pusasqan Reywan yanapanakusqanchikta?
"' ¡Sapaykuway! ’ nisqatan ususiyqa aswan askha kutipi kutichiq imatapas ruwananpaq niqtiy”, nispan yuyarin Nigeria nacionmanta Edna sutiyoq mama.
¿Hayk’aqmi sinagogakunata utilizayta qallarirqanku?
Kunanqa, ama qunqaychu kan importante kaqkunamanta — imaynachus cena rantiq riy — manapuni urgentechu, chanta urgente imakuna — imaynachus qallariymantapacha munasqayki rikuchiyta qhaway — manapuni importantechu.
Biblian nirqan kay millay pachaq ‘tukukuy p’unchaykunapi’ askha runakuna kikillanpaq munaq, munapayayniyoq kanankuta.
Huchachay.
¿Imanasqataq Jesusqa kay rikchanachiywan rimarqa?
Askha hunt’aq iñiqmasikunan munankuman pitapas yanapayta Jehová Diosmanta cheqaq yupaychaymanta yachananpaq, ichaqa maytaña kallpachakunkuman chaypas manan allintachu ruwanku.
Hinaspapas "allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachiq" wakichisqan huñunakuykunapi, hatun huñunakuykunapipas, Paraisopi mana nanaywan, mana ñak'ariywan wiñaypaq kawsananchispaq yachaykunata tarirqanchis.
amistadkunata allinta akllay
Kay tapukuykunata kutichiyta atiwaqchu icha manachu chayta qhaway:
Chayna runakunaqa ñam harkasqaña kachkanku kay pachapi kawsakuypi hinaspa espiritualpi mana allin ruwaykunamanta (tupachiy Isaias 32:1, 2 ).
Utaq ichapas mana kaqllatachu qullqita qawanku; ichapas hukninqa aswan allinta gastayta munan hukninñataq waqaychayta.
Chiqamanta, llaqtamanta, muyuriqninmantawan ayqiyta atirqanku, wakin kutipitaq Jordán mayuta chimpaspa, chay mayumanta inti lluqsimuy ladopi tarikuq orqokunaman pakakurqanku.
Qolqemanta, kusirikuykunamanta, maypi tiyasqankumanta, familiankuta watukuspapas ch’aqwankumanmi.
Chhaynapin mana millay munayniyoqchu karan.
Imarayku ñak’ariy kasqanmanta yachayta munanki chayqa, leey “¿Imaraykun allin runakunawan mana allinkuna pasashan? ”, 2014 watapi 1 julio killapi Qhawaq revistapi lloqsimuq.
Chay kacharichisqa kasqanmi Jehová Dios punkuta kicharirqa Israel llaqtata akllasqan llaqtata hina chaskinanpaq.
Chiqamanta, wakin sut?inchaykunata mana churaspa, Bibliaqa yanapawanchik Ruraqpi allinta iñinanchikpaq (qhaway Jehová Diosman asuykuy librota 185-186 paginakunata).
Orgulloso runakunaqa manan munankuchu hukkunata kasukuyta.
“Huklla Jehova” nisqa rimayqa yuyarichiwanchiktaqmi Jehova Diosqa munan serviqninkuna huk sunqulla kanankuta hinaspa huk propósito hina kawsanankuta.
Kuska risunchik.
Llapanchisña preparananchisña chay qatipanapaq, ichaqa manan piensaychu ima ataquekunapi tarikusunman chayta.
Kay pachaqa pisi tiempollamantan chinkapunqa, chaymi usqhaylla “wasiykiman” kutinayki.
¿Ima nisunmantaq simita uyariqkunamanta?
Achka ruwaykunapi: pisi llakikuyniyuqmi kani, allin amistadkunatapas tarirqanim; Yacharqanim qullqita aswan allinta kamachiyta, kunanqa pisillatam viajanaypaqpas suficienteña kachkan.
Kay hina:
Chay takikunata ruwakuptinku chaypi kasqankumanta hatunchasqa Israel runakunaqa anchatachá sunqunta kuyurirqaku.
Hinaspapas chaytan Jehová Diosqa pesapakuq israelitakunawanpas ruwarqan.
Ruso simipi.
Chaypaqqa ancha allinmi sapa kutilla tukuy sonqowan purinanchis, paykunaqa askha watakunan kallpachakurqanku hanaq pacha Taytankumanta qatikunankupaq.
Jehova Diosqa ancha yachaysapa Dios kasqanraykum tiempota saqirqa Satanas allin kasqanta qawachinanpaq.
Askha runakunan chayta yachanku negociokunapi, política nisqapi, cienciapi, tecnología nisqapipas aswan rimasqa simi kasqanrayku.
Chay watukusqay qhepamanmi Jehová Diospa yanapayninta mañakurqani, chaymi ususiykunata astawan decidikuspa cheqaq kaqta yachachiyta qallarirqani”, nispa.
Interesantem Qur’an, 21 surapa 105 versiculonpi, “Profetakuna” (Al-Anbiy?’), nin: “Pachamamataqa chanin kamachiykunam herenciata chaskinmanku”, nispa.
• ¿Ima sumaq amistadmi Jehova Dioswan hukllawawanchik?
akllay.
¿Imaynapin yachasunman mana pampachanapaq huchata mana ruwasqanchista?
Mana iskayrayaspa, warmanchikkunata imamantapas harkayqa hawkalla kanankupaq, mana huchayoq kasqankuta utaq Diospa qayllanpi chuya kayninkutapas chinkachiptinqa, kuyasqanchikta qawachinapaqmi ancha allin.
Jehová Diosqa “tukuy ñak’ariyninchispin sonqochawanchis”.
Kunanpas noqanchispas Jehová Diostan alabananchis, paypa churasqan canalnintakamataq kamachiwasqanchista hunt’ananchis.
Chay cristianokunaqa mana manchakuspan willarqanku Jehová Dioslla cheqaq Dios kasqanta, runakunaq yupaychasqanku llapa dioskunapas llulla kasqankutapas.
Chayraykun Apocalipsis libropi Jesusta rikuchin “qanchis ñawiyoq” cordero hina, chay ñawikunaqa Diospa qanchis espiritunkunatan rikuchin, paykunan kay pachaman kachamurqanku.
¿Imaynataq chay ruwayqa kachkan?
Abrahanpiwan Sarapi piensasun.
Piensarqanim allin ñanpi kasqayta hinaspa hamuq tiempoypas sumaqllaña kasqanmanta.
APOSTOLKUNA, yachachiqninku, amigonku Jesuswan kuska Olivos orqopi kasharqanku.
¿Imatan ruwananchis Jehová Diosta agradecekunanchispaq?
Paytapas, huk warmikuna hina, situacionninpi, huk cartata qillqananpaq, chunka killallapas mana ñuqawan kananpaq arí nisqanmanta takyachinanpaq.
Kaypi yuyaykusun: ¡Cheqaqtapunin Lotqa niran kamachikuyninkunata cambiananpaq! (Leey Génesis 19:17 - 20).
Yachachiqpa allin amigon Lazaro qonqaylla onqospa wañupurqan.
Chiqamanta, wawa ima llakichikuqta willaptinqa, mana sapa kutichu upallalla kay, chaywanpis manaraq kutichichkaspa allinta uyariyqa.
Ichapas kallpanchakuchwan piñakuyta utaq chiqninakuy sientesqanchikta pakayta.
¿Ima temakunan “sonso, mana yachaq” rimanapaq hatarichiwasunman, imaynatataq chaykunamanta karunchakusunman?
Rimasqaykiman hina, wawaykikunata yanapay, paykunapa kawsayninkuwan aswan allinqa Jehova Diosta serviy kasqanta entiendenankupaq.
Ichaqa qanchis kaq punchawpiqa anchatam ruwaykuna yapakurqa.
Chayraykun llapa wawankuna pantaq nacerqanku, ñak’arinankupaqtaq huchachasqa kanku.
Manam haykapipas faltawarqanchikchu Jesuspa rimasqan "huk imakuna", chaymi kawsaypaq necesario kaqkuna.
Sapakamam allinta qawananku ima akllasqankuta manaraq tanteachkaspanku mikuymanta hinaspa ejercicio ruwaymanta.
Proverbios 29:2 textopin nin: “Millay runa kamachikuqtinqa runakunan suspiranku”, nispa.
Chunka pichqayuq pachakwatapi, Italiamanta puriq Cristobal Colón, Edén huertata tarinanpaqña kachkaptin, Hispaniola wat'aman chayaptin, kunan República Dominicanawan Haitíwan kuska tiyaq, yuyarqan.
José de San Martín runaqa Piruw mama llaqtata kacharichiqmi karqan.
Chaytaqa Jehova Diospa ancha kuyapayakuyninraykullam atisun.
Chhaynapin mana manchakuspa hamuq tiempota qhawarinki.
Sut’inmi rikukun kamasqakuna Dios kasqanmanta pruebakuna qosqanqa.
a) ¿Imatan Moisesqa willasqa?
¿Pablo Quispeta riqsinkichu?
Nirqataqmi, Kamachikuy Simi nisqanman hinaqa, “yaqa llapanmi yawarwan […] chuyanchasqa, yawar mana hich’akuptinqa manam pampachayqa kanqachu”.
Pachamamapi waranqantin mozo-sipaskunam allin yuyaywan rimaspanku chaynata decidirqaku.
¿Hayk’aqkamataq runakuna Saqrata aguantanqaku?
Bueno, Jesuspa kay simikunata rimasqanqa impuestokunamantan rimarqan.
Wawaykiq ima iskayrayasqanña kaqtinpas, yanapawaqmi chayta allichananpaq.
Jesuspas manan kay kutipiqa phiñakunchu; Pedrota allichaspa k’irita hampiy.
Davidpas repararqanmi wayna kashaspa huchallikusqanta.
¿Ima ruwaytan apostolkuna ruwankuman?
Facil: razonniyki phuyu hinaña kashan, sentidoykipas q’omerllaña kashan chayqa, nishutan ukyarqankiña.
Payta watukuq layqakuna, 1 / 12
Hanaq pacha Taytanchiswan hukllachawaqninchis ancha valorniyoq amistadta waqaychanapaqqa allin yuyaywan yuyaychawasqanchistan hunt’ananchis.
Paypa ejemplonmi yanapawanchik mana manchakuq kananchikpaq.
Uraykuspaykutaq 10 kilómetro purinayku karqan huñunakuy wasiman chayanaykupaq”, nispa.
“Diosqa [...] manan llullakuyta atinmanchu. ”
RUNAKUNA
Paymi niran: “Sichus munanki confianapaq hina llank’anata, llank’anantapas allinpaq qhawariq chayqa, manan tarinkichu Jehová Diospa testigonmanta aswan allin runata. ”
Paypas manan atirqanchu Jesusta uraykachiyta munaspa, ichaqa saqenanmantaqa “huk allin tiempota” suyarqan.
Chayta kutichispan Señorqa payta nirqan: ‘Marta, Marta, mana samayniyoqmi kanki, askha imaymanakunamantan llakisqa kashanki’, nispa.
Tukuy imatam rakinakunchik, chaymi kuska aguantanchik ”.
Chhaynaqa, ¿imataq usqhaylla ruwana karqan?
Llapa cristianokunan beneficiakunku Diospa ukhunta rikuchiq espirituwan.
Chay viajekunamanta hukninpin reqsirqani Janet Dumond hermananchista, payqa Tailandia nacionpin misionero kasharan.
Sofía: Manam, warma kaspaymi iglesiaman riq kani, ichaqa unayñam manaña rirqanichu.
Chhaynaqa kallpachakusun allin kananpaq.
Kay serieq qhepa kaq yachachikuyninpin qhawarisunchis Orqo Patapi yachachikuymanta huk yachachikuykunata.
Wawaqa sarampión unquywanmi wañukurqa.
Huk wañusqa runa hatarirusqanmantam ninku.
Huk ruwaykunamantapas, tecnología nisqapi chayllaraq ruwasqakunatan utilizarqanku.
¿Imatan yachanchis kaymanta?
Mariaqa aswan sasatan Jehová Diosllata serviran, ichaqa hunt’aq sonqon karan.
Chhaynapin yanapasqaykiku Diospa allin kayninta rikunaykipaq.
Corinto iñiq t’aqapi huchasapa runa anyasqanta allinta uyarisqanmanta, wanakusqanmantawan, Pabloqa yuyaycharqan iñiqmasikunaman ‘sumaq sonqowan pampachanankupaq, sonqochanankupaqpas’.
¿Pitaq neganman Jesuspa mañakusqanman hina imatapas ruwasqanmanta?
Kallpanchakuy wawaykipa rimasqanpa pakasqa willakuyninta reparanaykipaq.
Cheqaqtapunin Diospa Simin Qelqa cristianokunata kamachin familiankupi imapas necesitasqankuta qonankupaq.
Chay rikch’anachiymi rikuchin “ruruta saqeqtin hina”, tarpuq runaqa cosechapi yanapakusqanmanta.
b) ¿Imatan Pedro paykunata kutichiran?
¡Kallanraqmi wawqe-panakuna, paykunan ninku discursoykuna kallpaq phatayninmi nispa!
Justiciawanmi juzganayki ”.
Hamuq pachapiqa kanmanmi “wakmanta kamasqa”, otaq kutichipuy, kay Pachapi imapas kaqkunata, chhaynapin tukuy imapas kutipunman imaynachus Edén huertapi kasqanman hina, manaraq Adanwan Evawan huchallikushaqtinku.
Chay runaqa qhatupi rantikun.
Natural Israel runakuna mana hunt’aq sonqo kasqankuraykun, ñawpaq siglopi Jehová Diosqa espiritual Israel llaqtata llaqtanpaq akllarqan.
Bueno, cheqaq Taytanqa Jehová Diosmi, paypas Taytanchismi.
Sichus wayna-sipasllaraq kanki, casarakunaykipaqña yuyaykurqanki chayqa, ¿imatan yuyarinayki?
Pabloqa santo espirituwanmi hunt’a kasharqan
Manañan kanqachu mikhuy pisiyay, desnutrición nitaq yarqaypas.
Tukuyninpiqa sumaqllata t’aqanakurqayku. ”
Askha runakunan uyarirqanku Pabloq wasin-wasin, askha runakunaq kasqan cheqaskunapipas willasqanta.
Mateo 5 capitulomanta 7 capitulokama leesqanchis discursopi yuyaykusun.
Piensariy imaynatam Rebecapa sunqun llachpakunman karqa, Diospa promesan huntakunanta musyakuspa, hamuq qusanwan, chayraykutaq paywanpas.
Kay revistata ruwaq Jehová Diospa testigonkunaqa creenkun Biblia yanapasunkiman kawsaypi maqaykunata aguantanaykipaq, suyakuyniyki kawsananpaqpas.
TAKIKUNA: 95, 38
Wata Huñunakuy, 8/15
Mana allinpa paqarisqanqa Saqra.
Huk mawk’a cuadernopin tarirqan Stellaq qosqan punjabi congregacionpa direccionninta.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
¿Imaynatan Jesusqa Pedrota huk discipulonkunatapas yanaparan?
Chhaynaña kaqtinpas hunt’aq sonqo runakunaqa decidikuspan imatapas ruwananku karqan, mana chanin runakunamantataq t’aqakunanku karqan.
Kay sistemapiqa askha runakunan tukuy kawsayninkuta qhapaqyanankupaq kallpachakunku, ichaqa huk kawsayllan aswan valorniyoq kay pachapi llapa qorikunamantaqa.
Kusisqa casado kawsayta aypayqa bicicletapi puriyta yachay hinan.
Sapa kutim achka runakuna autoridadninkuta servichikuspanku Diospa Simin Qelqakuna dueñochakunankupaq, mana ruwanankupaq hinaspa tikranankupaq harkakurqaku.
¿Sapa p’unchaychu Bibliata leeni?
Predicaspa.
¿Imatataq kutichiwaq?
Sichus enemigonchiskuna k’iriwasunman chayqa, aswan allinmi kanman Jehová Dios decidiqtin castigananpaq saqey, munaynin chhayna kaqtinqa.
¿Ima ejemplon rikuchin Bibliaq cheqaq kaqta entiendesqanchispi mosoqyachisqa kaqtin imayna ruwananchista?
Paykunataqa respetowanmi trataq, allin kayninkumantataqmi alabaq.
Jehová Diospa kasqanqa kusichiwanchismi
Ancha llakikunapaqña wakinku mana wanakusqankurayku qarqosqa kasqankuta rikuspapas, sonqochawanchismi askha paykunamanta Jehová Diosman kutipusqankuta yachaspa.
Ejemplopaq, piensasun hebreo partera Sifrata, Puátapas imayna tratasqanpi.
Diospa atiyninmi Jeremiata yanaparqan mana sapallanmanta ruwayta atisqanta (leey Jeremias 20:7-9 ).
Cheqaqmi, manan ñawpaqpi kawsasqanchista cambiayta atisunmanchu, nitaq mana allinpi tarikusqanchispas mana hayk’aqpas pasanmanchu hinata ruwasunman.
Europa oriental nacionmanta casado vidamanta consejero experienciayoq runan nirqan: “Divorcioqa oficialmanmi tukuchin imachus pasasqanmanta: hukkunawan t’aqanakusqanku, chaymanta t’aqanakusqankupas, chaymi sinchita nanachiwanchis ”.
Estados Unidos nacionmanta huk iñiqmasinchismi kay consejota sonqonpi hap’irqan.
Cheqaqmi, manan facilchu kasukuq kaypas kasukuq kaypas.
“Ama niychu: ‘¿Imaraykutaq ñawpaq p’unchawkuna kay p’unchawkunamanta aswan allin karqa? ' ”.
Jehová Diosmi kay gobiernowan sumaq kaqkunata qonqa llapa kasukuq runakunaman.
¿Kimsa chakiyuqchu wallpa?
Hawkay mita.
Paymi reqsikullantaq: “Wakin kutipiqa phiñakunchismi, ichaqa anchatan kallpachakunchis hukninta tratanapaq imaynan tratasqa kananchista munanchis hinata: respetowan, dignidadwan ima”, nispa.
¿Atinmanchu kay Diospa yuyaychasqan simikuna Jehová Diospa testigonkunapaq?
• Tiempo pasasqanman hina, ¿imataq suyakun conciencianchiswan pasananta?
Manam nichkaykuchu ancha formal utaq kikiyki allinpaq hapikunaykichikta. Ichaqa kay cheqaq kawsayta entiendenaykin: amigoykikunata mana respetowan qhawarinki chayqa, tarde otaq qhepaman manaña amigoykichu kanqaku. Imanasqa?
Chhaynapin allin ejemplota churanku, iñiq t’aqapi allinpaq qhawarisqankutapas rikuchinku.
Chaymantapas qawachinmi Diosqa kay pachapi Diospa Gobiernonmanta willawananchikpaq yanapawasqanchikta.
Chay ratomantapachan urmarqani askha huk thuñichiq ruwaykunaman, drogakuyman, trago ukyayman, qhelli ruwaykunamanpas.
Chayta huk ejemplowan qawachiy.
Jehova Diospas kuyawasqanchiktam qawachiwarqanchik paypa hina sumaq kayninkunata qawachinanchikpaq.
13, 14. a) ¿Imakunan Mariata llakichinman?
Estudios nisqakunam qawachin mana sapa kuti corregispa uywasqa warmakunaqa kikillankupaq munasqankuta hinaspa mana kusisqa kasqankuta.
Ezequiasqa llapa Judá llaqtata Israel llaqtatapas invitarqanmi hatun Pascua fiestata ruwanankupaq, chay qhepamantaq mana levadurayoq t’antakuna fiestata ruwarqanku, chay fiestaqa qanchis p’unchaymi karqan.
¿Imaynatan rikuchinchis allin iñiyniyoq kasqanchista?
Kunanqa, maqanakuy ruwaykunapas, ñak’ariypas llakikuypaqmi sapa p’unchaw t’antanchispas.
Chaymantapas, cristiano kaspaqa huk importante ruwaykunatan apanchis: predicayta, huñunakuykunapaq preparakuyta, Huñunakuna Wasiman riyta, sapankama familianchista estudiaspa espiritualidadninchista kallpachay ima.
Rantiy.
¿Imaynatan Jesuspa kawsarimpusqan rikuchin Jehová Dios hatun kasqanta?
Israel nacionpiqa huk relacionpas karqanmi, chaypaqqa compromisoyoqmi kananku karqan: huk esclavo patronninwan wiñaypaq rimanakuyta.
Qhawaq revistata otaq Congregacionpi Biblia estudianapaq yachachikuykunata preparashaspaqa ama qonqasunchu yuyaymanayta.
Chaymantapas manan saqenanchischu mana costumbrasqanchispi tarikuspaqa.
Chaymantapas Jehova Diostam mañakuchwan iñiyninchikta pisiyachiq kaqkunata atipawananchikpaq.
“Diosqa cuerpopi kaq partekunatan churan, sapankaman munasqanman hina. ”
Biblian nin chaymantapachan Diosqa llank’arqan kamachinkunata qespichinanpaq, kay pachapi munaynin hunt’akunanpaqpas.
Aswanpas yachachiy hinaspa cristiano yachachikuykunata qoy. ”
Masahikoqa Japón nacionmantan, payqa Jehová Diospa testigon familiapin wiñasqapas.
ÑAWPA PÁGINAPI
¿Pimantaq willakuna?
Qaway Anuario de testigos de Jehová 1992, 95-184 paginakunapi.
Jobqa p’achantan llik’ikurqan llapa wawankuna wañupusqankuta willaqtinku.
Yaqa chunka phisqayoq pachak wata qhepamanmi, Apóstol Pabloq tiemponpi, chhaynapi tarikurqan.
¿Ima tapukuyniykipas kanchu bibliapa nisqanman hina?
Sofía: ¿Imataq llakichisunki?
“Kunanqa discapacitado, ichaqa manan wiñaypaqchu! ”
* Hinaptinqa, tiempollanpim Señor Jesusqa llapallan engañasqa kaqkunata ‘yapayachinqa’.
willay.
Allin chisi, señoras y señores.
Diospa llapa wawankuna, kay pachapi, hanaq pachapipas, hanaq pacha Taytankuwan hukllachasqa kanqaku, universo familianmanta.
Ejemplopaq, Biblian willan Odedpa churin Azaríasmanta, paypa rimasqanmi Asata tanqarqan imatapas ruwananpaq (leey 2 Crónicas 15:1-8 ).
¡Maynatan Jehová Diosta iñiqmasinkunatapas agradecekuran mosoq wasinta!
Allin kananpaqqa sunqutaqa “allinchana” — brújula hina — valorkunata servichikuspa.
¡Hamuy watukamuwayku!
¡Mayna manchakuypaqmi mana chanin ruwayqa!
Yaqapaschá kay hinata nisunman: “Yuyaykusun wawayki sinchita rebeldekuspa askha millay ruwaykunata ruwashaspa.
Chaynallataqmi allin kanman tukuy sunqunkuwan ruwasqankuta qatipakuspa experienciankuta hinaspa kallpanchakuq rimasqankuta uyarinapaq, yaqapaschá mikuykunata quspa sumaqta chaskispa.
Kaypi yuyaykusun. Huk hermanaqa mana Testigo runawanmi casarasqa kashan.
Qhawarinanchismi muyuriqninchispi runakunaq conciencianta k’irinmanchu icha manachus chayta.
Hinaspapas iñiq t’aqanpin wakinqa niyta qallarirqanku mana chhayna millaychu kasqanta.
Satanaspa kamachisqan runakuna kamachikunankupaq Dios saqesqanmanta willasun chayqa, kallpachakusun Jehová Diospa sumaq kayninkunata sut’inchananchispaq.
Hinaspa, ¿imaynatan yachanchis kay tiempopi hunt’aq yuyayniyoq kamachiwan yanapachikusqanta?
Bibliaqa manan chayta ninchu.
Ichaqa watakuna pasasqanman hinan yacharqani Bibliaq nisqankunata kasukuy aswan allin kasqanmanta, qosaytapas aswan respetasqayta.
Moisesmi qawachirqa Diosta kuyasqanta.
Imachus mañakuwasqanchisqa textokunata estudiananchismi, huñunakuykunaman risunman, Reinomanta allin willakuykunata predicananchispas, hukkunamantapas.
Chaymantapas, qhapaq nacionkuna aswan wakcha runakunata “yanapaptinku”, puchuq mikuyninkuta apachispanku, chay llaqtapi chakra llamkaqkuna hinaspa negociantekunapas llamkayninkumanta qarqusqa kanku, chaymi aswan wakcha kayta rikurichin.
¿Imaynatan cristianokuna mana allin runakunaq contranpi churakunmanku?
Yachachisqaykiman hina kawsay.
¿Imanasqataq Jesusqa mana chayllachu kay warmita yanaparqa?
Chaymantapas umalliqkunawanmi rimananchis, paykunan yanapawasunman Jehová Dioswan amigontin kananchispaq (leey Santiago 5: 14-16 ).
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Chayllam equipopi kaq waynakunawan amistadta kuchururqani hinaspam iñiq t’aqapi amistadkunata maskarqani ”. Kunanqa tukuy sonqon Jehová Diosta servinanpaq tukuy sonqonwan qokun.
Yaqapaschá chaynallatam nichwan predicasqanchik lawpi runakunamanta.
Chiqapmi, karqanmi hatun ñitiy ratokuna, chaypim manaña allintachu qawarqa.
Carnavalpi fotonkunata horqospan iñiq t’aqapi llapa ruwaykunapi participayta qallarirqan, qhepamantaq kawsayninta Jehová Diosman dedicarqan.
Macarrones y queso nisqaqa Hukllachasqa Amirika Suyukunap mikhunanmi, aswantaqa kay pasta nisqamanta, queso salsawan qatasqa.
“Qhepa p’unchaykunapin sinchi sasa tiempokuna chayamunqa”, nispa.
¿Imanasqataq Jesuspa piensasqanta qatipakunanchik?
Espiritunwanmi aysawanchis, yanapawanchistaqmi paywan qayllaykunanchispaq, chhaynapi wiñaypaq kawsananchispaq (leey Judas 20, 21).
Qhawarisun Apóstol Pablomanta.
Chaymantapachan pachak-pachak aswan biografía nisqakuna lloqsimurqan.
¿Imaynatataq huchanchikta wiñaypaq pampachasqa kanman karqa?
“Espirituqa tukuy imatan t’aqwirin, Diospa ukhu kaqninkunatapas. ”
Uyarirqanim wakin rimaykunata hinaspa achka rimaykunata, chaymi pusawarqa paykunamanta ancha mana allin rikchayta ruwanaypaq ”.
Chaymi Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman aswan achka runakunata invitachwan.
Ñawpaqpi rimasqanchis Stephen sutiyoq runan sut’inchan: “Ancha k’irisqaña kashaqtiykuña mana entienderqaykuchu imarayku Natalie llullakuwasqankuta chaypas, qhawarirqayku edadninta, imayna wiñasqantapas”, nispa.
Christineqa manan hayk’aqpas qosanta mat’ipayarqanchu religionninman kutinanpaq.
TAKIKUNA: 107, 4
Ejemplopaq, camionkunawan, barcokunawan trenkunawan ima, pisi semanakunallapin Bibliakunata huk qelqakunatapas apachisunman ancha karu llaqtakunapi tiyaq iñiqmasikunaman.
Maymantaq richkanki?.
Revistanchiskunapin lloqsimurqan yanapakuq consejokuna. Ejemplopaq, ¡Despertad! 2009 watapi julio killapin yuyaycharqanku sichus huk compañeron huk waynata tapunman chayqa: “¿Imaraykun mana creenkichu evolución nisqapi? ”, kutichinman:“ ¿Imaraykutaq?
Qhawariy, cheqaqtapuniqa manan rimayta yachanichu, qhari wawalla kasqayrayku ”.
Pisi tiempollapin askha runakuna allin willakuykunata chaskikurqanku.
Mañakuyraykum chay punchawpi ruwaykunata aswan hawkalla atipayman.
Marcosmi kayna ejemplota quwanchik.
Sichus mayqenniykichispas aswan allinta tarinki chayqa, willawayku.
“Allin kaqta maskhaychis, amataq mana allin kaqtaqa [...].
Qosapas esposapas pantaq kanku, mayninpitaq k’irikuq simikunata rimanakunku.
Chhaynatan pasaran Estonia nacionmanta Ivo Laud sutiyoq Jehová Diospa testigonwan, 2005 watapi 27 marzo killapi Alma Vardja sutiyoq kurak hermananchista yanapashaspa huk mawk’a galpón tuñichinanpaq.
Allinmi ñuqanchikmanta kuraq hinaspa aswan experienciayuq runakunapa consejonta mañakuyqa.
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq fiestata ruwashaspaqa, ¿imatan yuyarinanchis, ima profeciataq chaypi yanapawasun?
Chay supaykunaqa sapa p’unchay kawsaypiqa sinchitan ruwaqku; chay hinallataqmi nisunman hayk’a magia textokuna chaykunata atipanapaq ”.
Chaytaqa Bibliaq yachachisqanman hinan Diosqa ruwanan tiempo chayamuqtin.
Privilegioykita chinkachisqaykiqa yaqapaschá p’enqaypi otaq llakisqa tarikurqanki.
Imapas hark’awanchismi carrerapi yuyayninchista, kallpachakusqanchistapas.
respeto rikuchiy
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Tarso llaqtamanta Saulmantan rimashanchis.
¿Imaynatan Jesuspa allin ruwasqanta qatikusunman?
Iskay kaq, ¿imaynatataq Dios qhawarin manaraq naceq unanchata: sapan runata hina, icha célulakuna, tejidos nisqakuna huñusqalla hina?
Hielota pakinapaq tapukuykunata ruway.
Kunanqa sapankanchismi tapukunanchis: “¿Astawan sacrificiokunatachu ruwayman Reinorayku?
Payqa enteron pachatam purirqa iñiqmasinchikkunata kallpanchananpaq, manataqmi haykapipas llumpay ocupasqachu karqa Betelpi llamkaqkunawan hinaspa hukkunawanpas, paykunapas payman hamurqaku consejota utaq yanapakuyta maskaq, utaq paywan kuska kusirikunankupaqlla.
“Tukukuykamam kuyarqa”
hamaku.
Cheqaqmi predicayqa anchata yanapan allin sonqoyoq runakunata salvanankupaq, ichaqa huk importante ruwaykunapipas yanapanmi.
Machu warmi.
¿Imanasqataq yachanchik?
Hatun mamaymi muffins nisqakunata invitawarqa.
Jehová Diosqa iñiqmasikunawanmi yanapawasunman.
qipi.
Adanpas nitaq mana hunt’aq israelitakunapas manan respetayta munarqankuchu Jehová Diospa churasqan limitekunata.
Chiqapmi, karqanmi qari warmikuna, paykunam tukuy sunqunkuwan kallpanchakurqaku política nisqawan llaqtata allinta ruwanankupaq.
Wakin runakunaqa piensasqankuwanmi piensanku mana sucedenan kaqkunapi.
Paymi Diospa puntata unanchasqan karqa.
Llakisqa kaspaykiqa Jehova Diosmanta mañakuy hinaspa piensay ima yanapasusqaykipi
Kunanqa, sumaq herencianchista waqaychanapaqqa, Satanaspa toqllankunamantan cuidakunanchis.
Predicanapaq kallpachakusun chayqa, allin iñiyniyoq kasqantan rikuchisun (leey Romanos 10: 10 ).
Ñawpa Israel llaqtapiqa, runa wañuchiqkunaqa, wañuchisqanku runata mana cheqnikuptinkullan, pakakuna llaqtaman ayqikuqku.
Qallarinapaq yuyariy, sichus consejota qosunki chayqa, mana iskayrayaspa munakusqankuraykun.
Manan, hanaq pachapi kawsarimpuyqa huk sapan misionwanmi tupan, chay misionqa pisi runakunallamanmi encargakun.
Hebreos 11: 6 textoqa, premiawanchis otaq premio qowaqninchis Diospi iñinanchis kasqanmantapas willashanmi, aswanpas huk importante requisitotan resaltan saminchayninta chaskinanchispaq.
Rimasqaykikunata allinta ruwaspallapuni ruway
Huñunakuykunapim casarasqakunaqa yachanku Satanaspa ayllukunata rakinachinapaq ‘tukuykunawan’ atipachikuyta.
1954 watapin estudiayta tukurqani, huk killa qhepamantaq precursor kayta qallarirqani.
Cheqaqmi, manan llapa tragota ukyaq runakunachu machayman tukupunku.
Arí, sapa warmiqa hukniraymi, ichaqa yaqa llapankum munanku rimayta imayna sientekusqankumanta, runakunamanta hinaspa runapa imayna kawsasqankumanta.
¿Imaynatan resaltasunman kay temamanta sapa kutilla tapuykunata kutichispa?
Llaqta.
[14 paginapi dibujo].
? Jesusqa Jerusalén llaqtamanmi haykun
Waranqantin voluntariokunapas enteron pachapim Huñunakuna Wasikunata hinaspa sucursalkunata ruwachkanku.
Achka chawpipi k’askachiy.
Huk cheqaspin huk asociación de ministros nisqa, chaymi luzta kuchurqanku.
16 ¿IMATAN BIBLIAN?
Hamuq tiempopi, ¿imaynatan iñiyninchis pruebasqa kanqa?
Ichaqa manan cigarrota pitayta saqesqachu. 1973 watapi Qhawaq revistan leeqkunata kallpacharqan cigarrota ukyay qhelli costumbreta saqepunankupaq, kuraq churinkunataq nirqanku saqepunanpaq.
Ichaqa manan willanchu hatun ñak’ariy qallariqtin hayk’a puchunankuta.
Biblian Timoteomanta nin “wawa kasqanmantapacha ”, wawa kasqanmantapachan maman Eunice, abuelan Loidawan yachachirqanku“ ch’uya qelqakunata ”.
Ancha pisi tiempolla qhelli ruwaykunawan tupayqa askha dañotan ruwanman, chaymi huchayoq sientekunki otaq sinchita sasachakunki chay escenakunata qonqanaykipaq.
¿Imaraykun valenman ovejakunata ovejaman kutipunankupaq yanapay?
Kanmi ñawpaq judiokunapa willakuynin, chaypim qawachin ch’aqwaypa llakikuypaq kasqanmanta.
Allin yachachikuykunata chaskiy.
Jehova Dioswan kuska llamkasqaytam piensarqani. Familiapi wakin sasachakuykunan pruebanman Jehová Diosta munakuyninchista (Qhaway 14-16 parrafokunata).
Kanmi pikunachus aswan kallpachakurqanku wakin mikhuykunata, hampikunata otaq rurukunata kallpachanankupaq, Diospa Reinonmanta willasqankumantaqa.
Chaytaqa ruwananchistaqmi sapa p’unchay agradecekunanchispaq, alabananchispaqpas, askha admirakuypaq ruwaykunata ruwasqanrayku.
Mana hark’asqa kaqtinqa, mana allin yuyaykuykunan rikhurinman, chaykunan mana allin munaykunata mikhuchinman, chaykunan huchakunaman apawasunman.
Eliezerpa rimasqanmi Betuelta Labántapas sonqonta kuyurichirqan, paykunan nirqanku: “Kayqa Señor Diosmantan hamun”, nispa.
Tiempota hinaspa kapuqninchikkunata hukkunata yanapanapaq quspaqa manam haykapipas ayllunchikpa espiritualpi utaq aychapi necesitasqankuta qunqananchikchu.
Manam iskayrayarqachu: aya p’ampanaqa ch’usaqmi kasqa.
¿Imaynatan kasukusunman Romanos 12: 11 textoq nisqanta, chay textomantan kay yachachikuyqa?
Sapa familian decidinanku imachus aswan allin wawanku Jehová Dioswan amigontin kanankupaq (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota). 14 parrafopi rimanchis Murielmanta Sergemantawan.
Ichaqa Eliseo kinsa kutita niran: “Manan saqerparisqaykichu”, nispa.
Chaymantaqa chay facultadkunata "uso nisqawan" yachachinayki, chaymi allin kaqta ruwaspa.
Jehová Diospa ruwawasqanchispi yuyaykusun chayqa, agradecekuspallan paymanta rimasun, imayna yanapawasqanchispipas.
Kunanqa iskay imaynata chayta ruwasqanmanta qhawarisunchis.
Huch'uy wawayuq ayllukuna:
Chaykuna ukhupin kashan Reinoq nacesqan, 1914 watapi, hinallataq “Micaelpa angelninkunawan” Satanaspa supayninkunata hanaq pachamanta qarqosqankupas.
¿Jesuschu tukuy atiyniyoq Dios?
Ejemplopaq, uyarisqakuñan cheqaq Dioslla kasqanta, kamachinkunapas kamachikuyninkunata kasukunankuta.
"Iñiyninchispa Agente Principal y Perfector" nisqa ruwayninpin, Jesucristoqa kaymanta ancha valorniyoq yachachikuykunata saqewarqanchis.
trill.
Paykunaqa kallpachakunku usqhaylla allichanankupaq, chhaynapi mana ch’aqwayman tukunanpaq.
Bueno, paykunaqa rikusqakuñan Egipto, idolokuna yupaychaywan, layqakunawan ima, pachantinpi atiyniyoqman tukupusqanta, Jehová Diospa kamachinkunañataqmi esclavokunalla kasqankuta.
Ichaqa aswanraqmi necesitakun imapas.
Willasqaykimanta yachayta munaptinqa, bibliamanta qillqasqata qawachispankum mana qullqillapaq bibliamanta yachachiyta qunku.
Chayta chaskisqankuqa allintam qawachirqa: “Allin suerteyuqmi kanki llamkayta atisqaykimanta.
Biblian nin: “Señor Diosqa Josewan kuska kasharqan, paytataq khuyapayarqan”, nispa.
Hinan “llamk’u sonqo runakuna kay pachata dueñochakunqaku, chhaynapin kusikunqaku askha thak kaypi”.
Qallariypiqa amigonqa manan hatariyta munanchu familianta mana rikch’arichinanpaq.
Rikusqanchis hina, payqa repararqanmi profetaq derechonta decidinanpaq, respetarqantaqmi dignidadnintapas.
Chayqa allinmi, umallikunaqa “kay predicacionpin” kashanku Bibliaq nisqanman hina pusaspa yachachispa ima.
Huk kutipim Jesusqa templopi yachachichkaptin, contranpi kaqkunam qaqawan rumi sitiopa chawpinman churayta munarqaku, huk impuesto pagana kasqanmanta tapuspanku.
Jesusta tapuqtinku sichus imaraykupas t’aqanakunankupaq allinchu kanman, paymi sut’incharqan casarakuyqa wiñaypaq hukllachasqa kananta: “¿Manachu leerqankichis qallariymantapacha kamaqniykiqa qharita warmita ruwasunkichis, hinaspa nisurqankichis: ‘Chayraykun runaqa ripunqa’, nispa taytanmanpas mamanmanpas, warminmanpas k’askakuy, iskayninkutaq huk aychalla kanqaku’, nispa?
Herenciata hina qosqa llaqtakunata saqespa familiankuta sur ladoman Judá llaqtaman astarqanku, chaypin mana sasachakuspalla Jehová Diosta yupaychayta atirqanku.
.. empresaykikunata akllayta yachaypa chanin.
• ¿Imanasqataq huk cristianokunapa yanapayninta necesitanchik?
Jesuspa tiemponpiqa judiokunaqa sapa kutillanmi warminkumanta t’aqanakuqku imaraykuña.
Chaywanpas cheqaqta rimaspaqa reparananmi askha hunt’aq cristianokuna llakikuypi otaq qatiykachasqa kasqankurayku wañusqankuta, imaynan nazi kamachikuy tiempopipas pasarqan hinata.
Sichus Satanaspa munasqan karqan llapa runakuna yupaychanankupaq huk religionta paqarichiy chayqa, yuyaykusqanqa manan allinchu karqan.
Tukuy imapas qawachinmi, manaraq Pachamamaman hamuchkaspa, Diospa Churinqa Miguel sutiwan riqsisqa kasqanmanta.
• ¿Imataq umallikunata tanqan Diospa ovejankunata michinankupaq?
Biblian nin: “Mana yuyayniyoq kayqa waynaq sonqonpin watasqa kashan”, nispa.
Ichaqa, ¿imataq Diosta manchakuyqa?
Kunan tiempopiqa astawanraqmi necesitakun ancianokuna hinaspa siervo ministerialkuna.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿casarasqa kanaykikamachu suyanayki warmi-qhari puñunaykipaq?
Aswanpas Jehová Diosta yupaychananchispaq yanapawaspanchismi serviwanchis.
Chayna kaptinqa Jesuspa ejemplonta qatikunanchikmi hinaspa hukkunapa allinninpaq kuyakuywan qawananchik kanqa.
10 AYLLUkunapaq YANAPAY
Hinaspa, ¿hukninpaq sasachakuspa rimarinanpaq?
Chaywanmi qawachinman karqa Jehova Diospa atiynin mana tukukuq aswan allin kasqanta, ichaqa manam atiyninmantachu iskayrayachkasqa.
Quechua chankapiqa kimsa kunkayuq, chunka pichqayuq kunkayuq.
Chay watallapitaqmi Rusia nacionpa mosoq Constitucionnin promulgasqa karqan, chaypin garantizakun libre religionta.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Kunanqa huk iñiq t’aqapin umalli kani, esposaywantaq Londres llaqtapi italiano simita rimaq runakunaman predicaspayku askha tiempoykuta.
Hinaspapas huk kaqninmi seguro: hamuq tiempopi Jehová Diospa ima ruwasqanpas allinmi kanqa, suyakunanchikmi, manam manchakunachu.
“Chunka watakuna investigasqanku qhepamanpas, machuyayqa pakasqallan kashan”
Huk lawkunamanta wawqenkuna imayna yanapananpaq hamusqankuta qawaspanmi Jehova Diospi astawan confiarqa. ”
Imanasqa?
Ejemplopaq, Israel llaqtatan salvaran Faraonpa carretankunata ejercitonkunatawan thunispa. Chhaynapin rikuchirqan hunt’aq sonqo Dios kasqanta, ñak’ariqkunata yuyariq Dios kasqanta, yanapay munaq Dios kasqantapas.
Zapato ruwaq kay, waywash.
Piensasunmanmi José mancharikusqanta, esposan mana hayk’aq sientesqan nanayta qallarisqanta rikuspa.
Kaynatam qawanku mana imapas nitaq pipas llaqtankupa seguridadninta amenazananpaq.
¿Piensankichu decidisqaykimanta pesapakusqaykita?
Jesusmi paykunaman willarqan chay hamuq tiempopi huk “huq sonqo allin yuyayniyoq kamachi” kananta, paymi kay pachapi paykunaq representanten kananmanta.
The Christian Book of Why (The whys of Christianity) nisqa libron nin: “Ñawpaq cristianokunaqa manan munarqankuchu Jesuspa nacenanpaq p’unchayta churayta”, “digo religionniyoq costumbrekunamanta” t’aqakuyta munasqankurayku.
TAKIKUNA: 26, 3
Rikurqanim hukkunata aswan respetowan piensanay kasqanta.
Hatun ñak’ariymanta rimaspan nirqan kay Pachapi tiyaqkuna “hanaq pacha phuyu patapi Runaq Churin hamushaqta rikunqaku” nispa.
Hinaspa cuentata mañakuptin, ¿imatataq kutichisaq?
Salud emocionalwan cuerpowan ima tupanakuynin
Apóstol Pablon qelqaran: “[Diosqa] qankunapin ruwashan, chhaynapin qankunapi munaypas ruwaypas”, nispa.
2014 watapi junio killakamaqa kay tribunalqa 57 kutitaña ñuqaykuwan rimanakusqaña.
Satanaspa hatarisqanqa manan Jehová Diospa munayninta cambiaranchu.
¿Ima bendicionkunatan Biblia qon bautizakuyta akllakuqkunaman?
Icha, ¿mana asirikuspa nitaq ima simitapas rimaspallachu purina?
Cheqaq kaqmi, manan allinchu pipas pisichawaspanchis otaq llakichiwaqninchis otaq llasa q’epi hina sientechiwaqninchismanta yanapayta chaskiyqa.
Kawsaywanqa astawanmi mana contentakurqani, chaymi chay kawsayqa imapaqpas valeq kayta tariyta qallaykurqani.
Ñawpaq parrafopi nisqanchis umallin niran: “Predicaman predicayqa kawsayninchismi”, nispa.
Payqa yacharqanñan kay Pachapi mosoq pachapi wiñay kawsay suyakuyta.
Sichus Dios mañakusqanchista uyarinanta munanchis chayqa, kallpachakunanchismi imatachus mañakuwasqanchista hunt’ananchispaq.
ALLINMI Cristianismo religionpi iglesiakunaqa manaña Diospa sutinta rimankuchu.
Diosqa sapanka kamachinkunatan chaninchan (leey Mateo 10: 29 - 31 ).
Gabaon llaqtapi tiyaqkuna khuyapayakuyta mañakuqtinkun, llapan wawankunapas mana wañurqankuchu.
BAUTISTA JUAN iskay discipulonkunawanmi kashan, paykunan kanku Andres Juanwan.
- ¿Yachankichu hayka watayuq kasqayta? ", nispaymi mañakurqani.
Manaña allintachu entiendesunman kacharichiy hanaq pacha Taytanchista munakusqan Churintapas sinchita llakichisqankuta chaypas, Bibliapin kashan historiamanta willakuykuna entiendenapaq.
Imatataq rurana casado kawsaypi allin takyasqa hinaspa kusisqa kawsanapaq
Chayta ruwaspaqa rikuchisunmi Satanasqa llullakusqanta, manan mayqen runapas Diosta kasukunqachu nispa.
Anchatan yanapawarqan qoykukuq sonqowan imatapas ruwanaypaq. ”
Yanapaway kay rumita tanqay, kaymanta rollota hurqusun.
Ejemplopaq, operaq doctorkunaqa yachankun onqosqakunaq sonqonta maypi tarinankuta.
¿Maypitaq yanapayta tarichwan sasachakuykunawan llumpayta sasachakuptinchikqa?
Ima ninantaq cristiano kay, 1 / 5
¿Imanasqataq mana manchakuspa predicachwan?
Qawasun Gavin sutiyuq runapa ejemplonta. Payqa Huñunakuna Wasipi huñunakuykunamanmi riq, ichaqa manan munarqanchu Bibliamanta estudiota pusayta.
Hinaspan llaqtanta nirqan: ‘¡Qhawariychis! Israelpa mirayninkunaqa noqaykumanta aswan achka hinaspa atiyniyuqmi. ”
Qatiykachay.
Iskay kaq razonqa, Jehová Diosta hunt’aq sonqowan servisqankuraykun santo espirituta chaskinku, chaymi imaymana sumaq kaykunata paqarichimun, thak kaytapas.
Hinaspapas pusayta maskhashaspankuqa, chay temamanta askha consejokuna qosqankuqa astawanraqmi pantachinman.
Paykunaqa mañakunku derechonku respetasqa kananta.
[24 paginapi dibujokuna].
¿Imaynatan Jehová Dios chayta rikuchin?
WAKIN DATOS: MANAM CATÓLICO MOÑCHA KARQA
Ichaqa, iñiypi, yachaypipas wiñananchismi “Cristo hunt’asqa kayninpa tupuyninkama”.
Bibliaqa reqsikullantaqmi runaq kawsayninqa pisilla kasqanta, sasachakuykunawan hunt’a kasqantapas.
Chaypaq invitawaptinchik mana tardaspa tiyananchikpi tiyaykuspa, ancha kuyakuywan preparasqa takikunata hawkalla uyarispa.
b) ¿Imaynatan Moises kutichirqan israelitakunaq quejakusqankuta?
Mayninpiqa sinchitan sapallan sientekun, ichaqa mañakuymi anchata yanaparan.
Mana iskayrayaspa, allin casado kawsayqa anchata kallpanchakuna; ichaqa huknin allinninqa ancha kusisqa sientekuymi.
Cheqaqtapunin paykunaqa kallpachakuranku Diospa Simin Qelqamanta iñiq t’aqaman yachachinankupaq, imaynan apostolta rikurqanku hinata.
Ichaqa allinta decidisunmanmi imachus ruwananchista ruwayta munaspalla.
Tukuy imamanta, Diosqa Adanpa costillanmanta Evata unancharqa.
Ichaqa huk kutikunapin imapas pasasqanrayku ima ruwananchispas cambianman.
Ezequielpa tiemponpi kawsaqkunaqa manam mat’inkupiqa chiqap marcayuqchu karqaku.
¿Imaynatan Jehová Dios sutinta ch’uyanchanqa?
[29 paginapi dibujo].
Chhaynapin Jobqa rikurqan Jehová Diospa juzgasqankunapi ruwasqankunapi astawan confiasqanta.
Arí, chaynapunim!
Tukuy imamanta aswantaqa, tayta-mama hina ruwayniyki ancha allin kasqanmanta musyakuyqa ancha allinmi.
¿Imaynatan Jesuspa mañakusqan kutichisqa karqan ñawpaq siglopi?
Wichu asnuqa sarata apakun.
c) ¿Ima yachaytataq yachanchik?
Manan Diosta, Qhapaqkunatapas kamachi hina serviyta atiwaqchischu”, nispa.
—Chay pachallapitaqmi tukuy llakikuyniykita payman churanki, qanpi interesakusqanrayku.
Paraisopim Adanta nirqa lliw animalkunapa sutinta churananpaq.
Jesuspa nisqanman hinaqa, limpio kayta munaspa Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuqkunaqa, hawanmanta limpio, ukhumantataq qhelli copakuna hinan kanku.
¿Ima hukkunawantaq ukhunchasqa cheqaq kaqkunata sut’incharqanku?
Hukkunata kallpanchanapaqmi imaymanata ruwachwan.
Hinaspan Jesusqa yuyaycharqan: “Juzgaspa contraykipi quejakuqwan usqhaylla allichakuy”, nispa.
Tukuy chaykunaraykum kunan tiempopi Traducción del Nuevo Mundo nisqa Bibliaqa 130 masnin rimaykunapi tukuyninpi otaq partenpipas kachkan.
Pipas mana allinta ruwaq ‘espiritualpi allin kayninkuna hukmanta allichakunankupaq kallpanchakuptinkuqa, ñawpaqpi allin ruwasqanmanta kuyakuywan consejay hinaspa alabasqanmi kallpanchanman allin ñanman kutinanpaq.
Manam ID nisqayuqchu kani, wiraqocha.
Llapa nacionkunamanta ‘askha askha runakuna’ Armagedón llaqtamantan salvanqaku.
Kay qatiq willakuykunapi yuyaymanay.
¿Ima niwaqtaq chay llamkay wiñasqanmanta?
¿Imanasqataq angelwan tupayta atirqa?
¡Mayna allinmi Jehova Diosqa rikchaywan mana apakusqanqa!
¿Imaynatachus ruwan?
Kikinmanta t’aqwirispan repararqan hamuq tiempopaq Diospa promesankunapi iñishaspapas, amachasqa kananpaq costumbrenkunata qhawashallasqanmanta.
Diospa chanin kayninmi iskayrayasqa kachkan
“Qhelli ruwaykunaq toqllanmanta ayqekunanpaqqa aswan importanteqa Jehová Diosmantan yanapayta mañakunan. ” (Francés simipi.)
Tiempota t’aqay rimanaykipaq.
Chay tapukuykunapa kutichiyninmi qawachin chanin kasqanta, yachayniyuq kayninta hinaspa tukuy imamanta aswantaqa Jehova Diospa kuyakuyninta.
Ichaqa ama niyllachu Jehova Diosmi Jobman chay willakuykunata qunanta.
Paytaqa rikurqanmi visionpi Jehová Diosta rikunanpaq, chaytan rikch’achirqan “P’unchaw Ñawpa” runa, ruedayoq nina rawraq tiyananpi tiyashaqta.
eclipse nisqa.
Mamawan ususinkuna wasipi ruwaykunapi yanapanakuqku.
Tayta-mamakuna, wawaykichista kasukuq kanankupaq yanapanaykichispaqqa huk ejemplon kanman.
Hospitalpi amiganta watukuspanmi Susan mamanta tapurqa: “¿Imanasqataq Dios huk wawata kaynata ruwarqa? ”.
Wischuy.
Hinaptinmi Daniel 2:44 textopi nisqan palabrakuna cumplikunqa: Reinoqa ‘llapa kay reinokunata ñut’uspa tukuchinqa’.
Qallarinapaq, promesa qallarikun kay simikunawan “Diospa karpan runawan”, runa kay Pachapi kawsan.
Paymi sut’inchan: “Francia nacionman kutispaymi jefeyta mañakurqani llank’anay horariota cambiananpaq, payqa allinmi karqan; chaymi kunanqa Francia nacionpi mayo killamanta agosto killakama autobus manejaq kani, septiembre killamanta abril killakamataq Níger nacionpi precursora kani”, nispa.
Yaqapaschá payqa anchata valoraran profeta Elíasta servinanpaq Diospa qosqan encargota.
Susan sutiyoq warmin qhelli ruwaykunata qhaway viciota allinta atiparqan, paymi willakun: “Jehová Diosllan yanapasunkiman saqepunaykipaq.
Pichqa wata qipatam Japón nacionman kutichiwarqaku.
Ñawpaq kaq yachachikuypin willashan imarayku Jehová Diospa kamachikuyninkunapi confiananchispaq, iskay kaq yachachikuypitaq kinsa imaymanamanta willashan chaykunapi tukuy sonqowan confiananchispaq.
Iskay kaq ruwayqa Jehová Diosta munakusqanchistan rikuchinchis autoridadkunata respetaspa.
Jesuspa wañukusqanta yuyariq millonnintin runakunamantaqa, chay rimanakuypi kaqkunallan t’antata mikhunqaku, vinotapas ukyanqaku. (Leey Apocalipsis 5:10).
¿Imaynatan yanapawanchis metakuna churay?
¿Imaynatan Jehová Dios willashan imachus munasqanmanta?
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
¿Ima hamuq tiempopin yaqa llapa runakuna suyashanku, ichaqa, ¿imaynatan yanapankuman?
¿Hayk’aqmi Jesusta tentarqan rumikunata t’antaman tukuchinanpaq?
Davidqa nillantaqmi: “Askha runakunan ninku: ‘¿Pitaq allin kaqkunata rikuchiwasun? '.
Huk ejemplota willay.
achkata kawsanku
Qawakunkim paywan aswan allinta amistadniki kasqaykiman hina Diosmanta mañakusqaykiqa aswan allinta rimananta.
Chayqa allinmi, hatunchakuq kayqa runapa yuyaynintam puyuyachinman, hinaspam consejokunata mana chaskinanpaq utaq ancha valorniyuq yachachikuykunata faltananpaq pusanman.
“Kaykunataqa allintan pakarqanki yachaysapakunamanta, yachaysapakunamantapas, wawakunamanmi rikuchirqankichis. ”
Kimsa kaq, kawsarimpuymanta casarakuymantawan Jesuspa nisqanqa hanaq pachapi kawsarimpuyllapi hunt’akun chayqa, ¿chaywanchu kay pachapi kawsarimpuqkuna casarakuyta atinqaku?
Isqon killa qhepamanmi, 1919 watapi 26 marzo killapi, mana piensasqankuman hina imapas pasarqan: Rutherford iñiqmasinchistawan compañeronkunatawan kacharirqanku fianzawan.
Musphaymanña rikch’akunman chaypas, payqa Diosta serviq runan karan.
Yaqapaschá Jehová Diospa phiñakuynin p’unchaypi paykunamanta pakasqa kanqa”, nispa.
Chhayna kaspaqa usqhaylla ruway.
¿Imanasqataq seguro kachwan contranpi kaqkuna mana harkanankumanta Jehova Diospa llaqtanta allin willakuykunata hinalla willakunankupaq?
Mamayqa sasachakurqa católica costumbrenkunata saqinanpaq, ichaqa pisi-pisimantam bibliapa chiqap yachachikuyninkuna sunqunman yaykururqa.
¿Jehová Dioswan allin amistadniyuqchu kani? ”.
Tukuy imamanta, justicia yuyayniyqa niwan, paymi unanchasqankunamanta alabasqa kananta.
(Qaway 11 parrafomanta 16 parrafokama).
Chay centinela pisquqa kurukunatam mikun.
17, 18. a) ¿Imataq yanapawasun runakunapa qayllanpi predicaypi astawan confiananchikpaq?
Cristianokunaqa tukuy imapim patronninchikta qatipakuyta munanku, predicaspapas.
Yaqachus hina Jehová Diosqa sonqonta t’aqwirirqan allin sumaq kayninta tarinankama.
voluntariamente.
Ichaqa kanmi escuelapi autoridadkuna, paykunan mana saqenkuchu estudiantekuna religionmanta qelqakunata compañeronkuman qhawachinankupaq.
Sudáfrica nacionpi tiyaq Roger, iskay wawayoq taytan nin: “Warmakunaqa tayta-mamakunaq faltasqan willakuykunapin rikunku”, nispa.
[8 paginapi dibujokuna].
Ñawpaq wata llapa runakunaman lloqsimusqanpin isqon millón más runakuna qhawarqanku. Kay admirakuypaq yupayqa aswan achkam kay tiempopi enteron pachapi Jehova Diospa testigonkunamantaqa.
Chay laq’uqa kikinmanta inti lluqsimuchkan.
¿Imatan aypasun Jesusta qatikuspa discipulokunata ruwaspa kallpachakusun?
CUADRO: Estambul llaqtapim huk iñiqmasinchik barberonman mana willakuspa predicaspan Allin Noticias nisqa folletota haywarin
Chayqa wakinpiqa muyuriqninchikpi kaqkunapa hinaspa imapas pasakusqanraykum.
Mayninpiqa obligakunanchisña predicasqanchista hunt’ananchispaqña chaypas, seguron kasunman Dios saminchawananchismanta, payqa yachanmi allin yuyaywan ruwasqanchista: payta munakusqanchisrayku.
Llapallankum ancha llamkaysapa kawsayta kawsanku.
Bibliaqa reqsikunmi runakunamanta huk cheqaq cheqaq kaqta: “Tiempopas mana yuyaykusqanchispas llapa runamanmi pasakun”, nispa.
Pipas phiñachiwasunman chayqa, ¿huk urqumantachu orqota ruwasun?
Inglés simita askha cheqaskunapi rimasqankuraykun askha runakuna chay qelqakunata leeyta atirqanku.
¿Imataq yanapawananchik allinta tanteanapaq?
b) ¿Imatan ruwasunman llakikuyta thasnunapaq?
¿Imaynatan iñiqmasinchiskunaman rikuchisunman Jehová Dios Eliaspa munakuyninta?
Jesuspa ejemplonmi qawachirqa millay pachapi kawsachkaspapas kasukuq kayta atikusqanmanta.
¿Imaynatan mana allin ruwayninchiskuna kamachiwasunman?
hukmanyay.
¿Imaraykun Jehová Dios mana qonqayta atirqanchu Adanpa Evaq huchallikusqankuta?
Manam imatapas faltarqakuchu.
Paymi niran: “Huk llaqtapi qatiykachasqa kaspaqa huk llaqtaman ayqekuychis”, nispa.
Diospa munayninqa hanaq pachapiñan ruwakushan, Reinowantaqmi kay Hallp’apipas hunt’akunqa.
Tukuy tiempoywan servisqaymi yanapawarqa kawsayniypi tukuy sunquywan kusikunaypaq.
a) ¿Imanasqataq nacionkuna Jehova Diospa llaqtanta atacanku?
Paykunaqa manan kikin mankaq t’aqankunawanchu kusikurqanku, aswanpas chaypi qelqasqa kasqanwanmi.
Apocalipsis 12:4 texton sut’inchan: “Chay dragón [Satanás] wawata wachakuq warmiq ñawpaqenpi sayasharqan, wawata wachakushaspa mikhunanpaq”, nispa.
Jehová Diospa ruwasqanpi yuyaymanaspaqa, ama runapa qawasqanman hinachu juzgasun.
Chiqaptaqa, peliculapas televisionpas venganzatam qawachinku huk noble meta hina, violenciatapas huk recurso natural hinaspa justificable hina.
Yuyarichiy Jehová Dios mana imamanta hark’asqa yanapawasqanpi confiaqtinqa manan hayk’aqpas hukmanyanqachu.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Chayta yachaspaymi sapa kuti cambiani payta yanapanaypaq decidisqayta ”.
9, 10. a) ¿Imatan Jehová Diospa testigonkuna ruwanku salakuna ruwaypi yanapakunankupaq?
Mana rimay atina hinachá ñak’ariran, ichaqa manan hayk’aqpas Diosmanqa mana hunt’aqchu karqan.
Tutakama.
b) Pablo hina, ¿ima munayniyoqtaq kay tiempopi umallikuna?
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Chay tiempopiqa esposakunaqa manan qosankuta pusaqkuchu chay viajekunapi.
KUSIKUY bibliamanta peliculakunawan documentalkunawan, hinallataq huk videokunawanpas, chaykunan yanapasunki kawsaypi sasachakuykunata atipanaykipaq.
¿Imatam qallunchik Diosta yupaychanapaq yanapawanchik?
Chhaynaqa, “allin kaqta” ruwananchispaq decidisqa kashasun.
¿Jehová Dios rimapayawasqantachu piensani? ”.
Huk ejemplota willasun.
¿Yanapawankimanchu wiraqocha?
Yaqapaschá sinchi ñit’isqa kawsasqankurayku, otaq pantasqaykikunata mana allintachu llank’asqankuta rikuchinankupaq qhawarisqankurayku.
Makinkunawanmi cheqaq Diospa k’aspinmanta hap’ispa hanaq pachaman hoqarirqan.
Mana iskayrayaspa, chay karu puriyta ruwayqa sacrificiokunata ruwaymi kanman. Yaqapaschá negocionkuta wisq’ananku karqan otaq llank’anankumanta samarinankupaq llank’anankumanta permisota mañakunanku karqan.
b) ¿Imanasqataq iskaynin tayta-mamakuna wawankuta uywanankupaq yanapakunanku?
¿Imanasqataq piensani normaykikuna allin kasqanmanta? ”.
Honrado kikinchista t’aqwikuspaqa reparasunmanmi huk razamanta runakunamanta aswan allin otaq pisipaq qhawarisqanchista.
Chayllaraqmi Asia lawpi millonario runakunata tapurqaku, chaypim qawachin achka paykunamanta “llakikuspa kawsasqankuta, manataqmi segurochu sientekunku apu kayninku quptinpas, imayna allin kasqankuta hinaspa imapas ruwasqankuta qawachiptinpas”.
Historia nisqapin rikuchirqan chay advertencia imayna cheqaq kasqanmanta.
Cheqaqña Satanasqa ancha atiyniyoqña chaypas, manan obligawasunmanchu imatapas mana munasqanchista ruwananchispaq.
Wakin Betelitakunawan tupasun
Ama upallallachu ñawinchay.
15, 16. a) ¿Imapin pasaran huk predicaq familianman predicasqan?
Chay kutikunapiqa predicaspa ima nisqankutapas practicankumanmi. Chaynapim yanapanqaku aswan allin preparasqa kanankupaq.
Estados Unidos nacionpi Comisión Federal de Comercio nisqa organizacionmi nin: “Tiempota t’aqay ima qolqe churanaykipaqpas qhawarinaykipaq”, nispa.
Chayqa, ¿allinchu?
a) ¿Ima hatunchasqan kanku Jehová Diospa testigonkuna?
(Leey Salmo 103:7 - 10).
Imaymana runakunapas chaninpaq qhawarisqa kanankupaq, kawsayta tarinankupaq ima, mana qolqellapaq regalota chaskinankupaqqa, Jesuspa ‘hukllan chaninpaq qhawarisqanmi’, chaymi wañunankama Jehová Diosta tukuy sonqowan kasukusqan, hunt’aq sonqo kasqanpas.
Hinaspapas rimankutaqmi imaynatas hukkunata yachachisunman, astawanqa Biblia estudiasqanchiskunata.
Chayraykum tukuy rikchaq atacasqa karqaku.
toro.
Chay sumaq kaykunaqa ancha necesariopunin, ejemplopaq, huk familian huchallikuqtinqa manan wanakunchu, chaymi qarqosqa kanan.
¡Imaraykupas, ¡manan sapa p’unchaychu rikunki guerrapaq carrota, nina hina caballokunatapas!
¿Imatan ruwasunman Bibliaq willakusqanta aprovechanapaq?
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq runarayku kawsayninta quspa kuyakuyninmanta?
Pisi tiempollamantan “kawsaq unu pukyukunaman” pusawasun, wiñaypaqtaq kawsasun.
pukllaypa efectonkuna
12, 13. a) ¿Imatan ruwananchis mana ruwananchispi yuyaykuspaqa?
Hinaspa, ¿imatam mama Jehova Diosta mañakun?
[Chaymi] kallpayoq karqayku, qhali kanaykupaqpas yanapawarqankun”, nispa.
Jesusmi yuyaychawarqanchis ama munapayananchispaq, askha imaymanayoqña kanchis chaypas, manan chaykunamantachu kawsayninchis depende.
Chaypaqqa askha tiempotan kallpachakurqayku, ichaqa chaytan ruwarqayku.
Llakikuypi tarikusqanmi qawachin kay millay pachaman hukllawakuqkunaman Satanaspa mana ima allinninpas quy atisqanta.
Paykunan rikuchiwarqanku Biblia manaña cientificokunaq qelqasqanchu chaypas, cienciamanta rimaspaqa cheqaqpuni kasqanmanta.
¿Imanasqataq sapa cristiano hukman tikrakuyta munaspa sientenan?
Kuska tiempota t’aqaspaqa allintan rimanakunku, experienciawantaqmi rikuchin rimanakuyqa mana sapallayki, saqesqa otaq envidiakuq sientekunaykichista.
Apóstol Pedron nin Saqraqa “qapariq leon hina purishan, pitapas mikhuyta maskhaspa”.
Wiñay kawsay premioman chayanaykipaq pusasuq ñanta akllay.
Jehova Dioswan amistadninchikta amachanapaqqa, chaylla hinaspa decidikuspam imatapas ruwananchik.
huk.
Runakunaqa anchatan munanku necesitasqankuta hunt’anankupaq, cheqaqta otaq yuyaykusqankuman hina, hinaspan tukuy atisqankuta ruwanku mana necesitasqanku kaqkunata tarinankupaq.
Chay sumaq kayninkunaqa wasita sayachiq takyasqa columnakuna hinam.
Wakintaq Viviana sutiyoq Italia nacionmanta mamawan tupanku, paymi nin: “Edadniypi warmikuna ima peligrokunapi tarikusqankuta yachaspapas, wawayoq kanaypaqmi decidikurqani, payqa síndrome de Down onqoywanmi nacerqan.
¿Imaynatan tayta-mamakuna rikuchinman Jehová Diosman sonqo kasqankuta?
¿Imaynatan Jesusqa allinta decidirqan rimashaspa?
Ejemplopaq, Moisesqa manan saqerqanchu Egipto nacionmanta allin qhawarisqa kayninpi llank’asqanqa ñawpaqpi kananta.
Granular nisqa.
Fariseokunata tupachirqa “yuraqyachisqa aya p’ampanakunawan”, 1/11
Biblian nin qosa “warminman k’askakunqa, iskayninkutaq huk aychalla kanqaku”, tayta-mamanwan wawakunawan imayna kawsasqankumantaqa manan chay hinatachu willan.
Sut’inmi kashan Diosmanta mañakuspaqa sonqochawasqanchista.
Payqa yacharqanmi Jehová Dios runakunata ‘cheqaq balanzapi’ pesasqanta, chaymi hunt’asqa chanin kayninwan reparan chaninchus icha manachus icha manachus chayta.
Hinaspapas kamachikuy simipiqa yacharanmi hukkunata imayna tratayta, cheqnikuqkunatapas (leey Éxodo 23:5 hinaspa Levítico 19:17, 18 ).
. Chiri aychaypaq puspu wayk’uy, ama hina kaspa, ch’isiyaq kutimusaq.
Chaymi tukuy sonqowan confiasunman Qelqakunaman hina kamachiq qowasqanchis hamut’aypi, entiendeypi, pusawasqanpipas.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Kay gobiernopi Umalliqmanta huk profecía nin: “Paymi qespichinqa wakchakunata, ñak’ariqkunata, mana yanapaqniyoqkunatapas.
2, 3. a) ¿Imaraykun Biblia willan Jesuspa kawsayninmanta?
Imaraykuchus wakjinamanta jamunchik, chayrayku Jehová Dios ‘Diosninchik’ kananpaq imatachus ruwananchikta entiendenanchik tiyan.
Kay tiemponchispiqa askha Testigokunan mana pimanpas sayapakurqankuchu.
Hinaspapas chay meta hunt’akurqan Cristo chayamuqtin, reqsichikuqtinpas.
Yachakuk runata yachaypi ashtawan yanapachishpaka, wakin yuyaykunaman chayashkamanta imaraykus hamutanka, chaymanta, paykunapak yuyaymanta chaskishkatapash rikunka.
¿Imataq yanapawasun ñawpaqman purinanchikpaq?
Yaqachus hina Jehová Diospa testigonkunalla runamasinkuta llakikunku, payta maskhaq lloqsisqankurayku, cheqaqtapunitaq cheqaq kaqta willanankupaq qokunku ”.
ruway.
b) ¿Imatan yachachiwanchis Jesuspa milagrokuna ruwasqan?
6, 7. a) ¿Imaynatan iñiyninchis astawan kallpachan Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachachispa?
Chay sucedesqan qhepallamanmi taytan Aaronta Dios kamachisqanta qhawarisun (leey Levítico 10: 8 - 11).
Diosqa Israel nacionpa mosoq reyninta akllananpaqñam kachkan.
¿Imaynatan Diospa simin rikuchin ‘sonqoq yuyaykusqanta, yuyaykusqantapas’?
Yaqapaschá apóstolqa piensasharan religionmanta llullakuykunata, chay llullakunan rikhurin sensacional willakuykunapi, fantastico leyendakunapipas.
Hinaspapas, kay maqanakuyqa allinmi wayna-sipaspaq, imaraykuchus yanapanqa imayna runa kayta munasqanmanta sut’inchananpaq: pichus impulsonkunawan, hukkunaq ruwasqanwan ima apasqa, otaq pipas allin takyasqa, chanin runa, pay kikinta kamachikuq kawsay.
Yanapawasun hinaspa pusawasun chayqa, limpio kawsayniyoqmi kasun, paywantaqmi allinta apanakusun.
¿Imataq “aswan achka willakuqkuna”?
Jehová Diosman mana kasukuq kasqankuraykun mana cheqaqtachu paypa yanapayninta tarinku.
Alabawaqniykuqa yuyarinanchismi Jesuspa nisqanta: “Tukuy imachus kamachisqaykichista hunt’aspaykichisqa niychis: ‘Mana imapaqpas valeq esclavokunan kayku’, nispa.
.. mosoq rimanakuy.
Chaymantapas agradecekuykutaqmi asambleaykupi programakuna cambiasqanmanta.
¿Imaraykun nisunman Jehová Dios suyakuyta qoq Dios kasqanta?
¿Imaynatan Diosman rikuchisunman khuyapayakuyninta agradecekusqanchista?
Aswanpas yuyarisun kay willakuyqa “tukuy imaymana runakunaq” sonqontan llamiykunman.
¿Imayna kawsasqaywanchu yanapakuni sunqu sunquyuq runakuna chiqap kaqmanta munapayasqa kanankupaq? ”.
Ima nisqanchis — astawanqa phiñasqa otaq ñit’isqa kashaqtinchis — askhatan rikuchinman pichus cheqaqtapuni ukhunchispi kasqanchista.
Chaynallataqmi, unay pachapaq ruwaykunata ruwarqa, chaynapi ima munasqanpas tukupaypi huntakunanpaq.
Yachachiqpa kaqninkuna otaq interesninkuna mayordomo cuidananqa Reinopa kamachisqan hallp’akuna, allin willakuykunata willanapaq wasikunapas.
Nirqataqmi chay tiempopiqa wakinña wañukusqankuta, ichaqa yaqa llapankum kawsachkasqakuraq.
¿Imapin allinta decidinanchis, imatan qhawarisun qatiqnin yachachikuypi?
¿Imanasqataq chaynata qawananchik?
¿Imatan ruwasunman wayna-sipasllaraq kashaspa yachaspa tukuy tiemponchiswan serviyqa aswan allin llank’ana kasqanmanta?
¿imapaqtaq?
Paykunaqa enteron pachamanmi willayta munarqaku Hatun Babilonia rabona warmi hina kasqanta.
¿Llumpaytañachu mañakuchkarqani?
¿Imatan tayta-mamakuna ruwawaqchis paykunata yanapanaykichispaq?
Índice nisqa
Manaraq.
Payqa waqarqa ñuqanchikrayku
¿Imatan rikuchin allin challwakunaq mana allin challwakunamanta t’aqakuynin?
Tarpusqaykunaqa chinkachisqañam karqa.
Chay yachaymi yanapawan”, nispa.
15 ñiqin kantaray killapi 2010 watapi
¿Imaynatan cheqaq yachayniyoq runa comportakun?
¿Pitaq munan pay hina sientekunaykita, mana suyakuyniyoq hina condenasqa kanaykita?
5, 6. a) ¿Imamantan sapankanchis segurakunanchis?
Chayta uraykachiwaq www.jw.org / qus nisqamanta
Señor Diospin almayqa alabakunqa; llampu sunqu runakunaqa uyarispankum kusikunqaku.
Yuyariy asikuchisusqaykichikta hinaspa hukkuna hukkunawan aysachisusqaykichik sumaq kayninchikkunamantapas.
Chaymi paykunaqa “[nirqanku] Diospa contranpi Moisespa contranpi: ‘¿Imanaqtintaq Egiptomanta pusamuwarqanku ch’inneqpi wañunaykupaq?
Chaymanqa churakunanmi huk carta, chaypin willakun donación condicional kasqanmanta.
¿Imaynatan chay mosoq taki libro yanapawasun Efesios 5:19 textopi nisqanman hina?
Mana iskayrayanaykipaqmi Jehova Diosqa santo espiritunta servichikun, chaymi aswan atiyniyuq.
chiqaqpuni.
Manaraq hanaq pachaman wichashaspan qatikuqninkunata kamachin: “Riychis, llapa nacionkunamanta runakunata yachachimuychis”, nispa.
Diospa kamachikuyninkunata, kamachikuyninkunata sapa kutilla qhawarispaqa, kikinchistan qhawarikusunman, uyarisqanchistapas qonqapuyta otaq Bibliaq nisqan hina “qunqaq uyariq” kayta hark’asunman.
Ancha kusisqa kasqanmantam nin.
Chayraykun Jesucristo huk umalliqta nirqan: “Reinoyqa manan kay pachamantachu”, nispa.
Lop.
Wakin qharikunaqa yachaywasip awqankuna kanku.
Achka yana yachaywasikunam, ñuqapa yachaywasiypas, llapa yachakuqkuna kay huñukunapi kanankupaq yuyaychakurqaku.
¿Imaynatataq chaymanta karunchakuwaq?
¿Imatan rikuchin Juanpa Evangelio qelqan?
Qusan creesqanta yachananta munaq warmiqa “kutichinanpaqmi yuyaymanan”, chaymi allinta akllan ima rimananta, manataqmi apurawchu rimananpaq.
21:1 – 28:20).
Chay tuta wasinman chayaspataq Christineqa yaqa desmayarurqa, killantin qullqita chinkachisqanmanta.
Moisespa Kamachikuy Siminpiqa niranmi runakunaq misyasqanta runakunaq tiyasqankumanta karuman p’ampanankuta.
Paykunapa tiemponpiqa kallpayoq wayna-sipaskunan karqanku, paykunapas sinchitan llank’aqku.
Paykunaq nisqanman hinaqa, Saqraqa manan imapaschu, aswanpas llapanchis ukhunchispi apasqanchis millay ruwaykunamanta rikch’anachiymi.
Chay rimasqanwanmi sinchita phiñakurqanku, chaymi “wiñachinankupaq yuyaykurqanku [...] wañuchinankupaq”.
Bibliaq nisqan hina, payqa michiqkunaq familianmantan karan, manan camellokunaq carronta pusayman yachasqa negociantekunamantachu.
Sapa punchaw kawsasun Diospa hatunchayninpaq
Imayna yachachisqanwanmi Jesusqa yaqa llapan uyariqninkunata admirachirqa.
Sichus cristianokunaq p’ampasqankupi chhayna kanman chayqa, Jehová Diospa sutinpas llaqtanpa allin reqsisqa kayninpas qhellichasqan kanman.
Huk punchawmi, llumpayta machasqa kani, chaymi paqarin punchaw puñunaypi rikchariruspay mana piensarqanichu wasiyman imayna chayanaypaq.
Chay warmi insultayta qallaykuptin mana yanapasqayrayku.
Qhawarisun Pabloq yanapaqnin Epafroditomanta.
Payqa cuerponpa mayqen partentapas chay ratopin qhaliyayta atiran.
Kay k’allmakunaqa sasachakuywanmi k’ancharinku, maqchisqaraqmi kashanku.
Chay ch’uspiqa yawarniyta chupayta munaspanmi hawaypi phawaykachan.
Chhaynapin astawan agradecekusun payta, llaqtanta imayna umallisqantapas.
Chayqa allinmi, mana musyakuspallam chay muhuta tarinmanku chaskikuq sunquta, chaypim wiñananpaq.
Huk willakuqmi yacharurqa llaqtapa chawpinpi hotelkunapi samapakusqankuta, chaymantam sapa paqarin ancha temprano autobuskunawan llamkanankupaq pusaqku.
Entiendenku imayna cuidasqa kasqanku hinaspa hayka watukusqa kasqankuqa paykunapa imayna piensasqankumantam kanqa.
wiksayuq.
aswan allinmi.
¿Imaynatan wawanchiskunata yanapasunman espiritualpi wiñanankupaq?
Chaymantapas, hatun privilegiotan qowaranchis mana hayk’aqpas yapa-yapamanta ruwananchispaq: ‘Reinomanta allin noticiakunata’, Paraiso suyakuymantawan pachantinpi willanapaq.
Biblian willan Abrahamqa ‘Señor Diospi iñiq’ runa kasqanmanta, cheqaqta rimaspaqa “llapa iñiqkunaq taytan” nispa sutichan.
Chaykunan kunanqa Cristota qatikuq ‘ovejakunallamanta’ aswan askha kanku.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Chay tiempopiqa yaqa llapan precursorkunan mana llank’anayoqchu karqanku.
Jehová Diosqa qhawarirqanmi imayna kasqanta, chaymi Jeremiasnintakama anyarqan: “Qanqa maskhashankipunin hatun kaqkunata.
¿Imaynatan Dios qhawarin idolokunata yupaychayta?
“Hanaq pacha [pasaq]” nisqa, Diosmanta karunchakuq kay pachapi gobiernokunaq rikch’ayninmi.
chaskiy.
Apóstol Pablon iñiq t’aqata suticharqan “cheqaq kaqpa sayayninta, sayaynintawan”, nispa.
Paykunan yanapawanku, mat’ipayasqayta pantachiwanman chayta reparanaypaq. ”
Chaytan ruwaran”, nispa. Kay nisqanqa huk chikanmi sut’inchan imarayku Diospa favorninta chaskisqanmanta: payqa munarqanmi Diospa kamachisqanman hina ruwayta, kasukuymi aswan allinqa karqan.
Runakunaq qhawarisqanman hinaña tardasqa hinaña kashan chaypas, seguron kashanchis “manan tardechu kanqa” nispa.
Ama hayk’aqpas llakikusunchu ima ratopichus wakin sucesokuna kananmanta yachananchispaq, hayk’aq sucedenanmanta decidiyqa Jehová Diosllawanmi tupan.
Temas nisqawanmi.
Chayraykun Leví runakuna willarqanku: “Qanmi kanki Señor Dios, Abramta akllaspa Caldea runakunaq Ur llaqtamanta horqomuspa Abraham sutita churarqanki.
Hebreo rimaypi “llakikusqa” nispa t’ikrakuq simiqa, piensasqankuta otaq ima yuyaykusqankuta cambiasqankuwanmi tupan.
b) ¿Imanasqataq Nehemías mana munarqachu paykunawan huñunakunankupaq invitacionta?
“Runakuna yachanankupaq, qanlla Jehová sutiykiqa, kay pachapi Ancha Hatun Kamachikuq kasqaykita. ”
Jehová Diosta mañakuy yanapasunaykipaq familiaykiwan allinta entiendenaykipaq.
Kay pachapi runakunaqa ancha atiyniyoq kallpawanmi tanqasqa kanku, chay kallpan paykunata tanqan Diospa espiritunpa kallpachasqanpa diametralmente contranpi comportakunankupaq.
Manaraq hatun ñak’ariy chayamushaqtinmi, Jehová Diosqa kay Hallp’apiraq hunt’aq akllasqakunata sellota churanqa.
Aswanpas payqa musqukurqanmi misionero hina China nacionman riyta.
Jehová Diospa tukuy qowasqanchispi yuyaykuspaqa, ¿imatan ruwayta munanchis?
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman aswan huch’uyyaykukuq kanapaq?
Domingo punchawkunapiqa 50manta 80kama runakunam huñunakuyman hamunku.
Jehova Diosta serviqkunaqa kuyanakusqanchikwanmi reqsisqa kanchik.
allin.
Chay runaqa llapa huñunakuykunaman riyta qallaykurqa, chaymanta pisi tiempollamantataq bautizakurqa.
Wasipi Bibliamanta mana qullqillapaq estudiasqayku programaqa yanapasunkim Reinomanta rimasqanchikta Diospa Palabran bibliapa nisqanwan tupachinaykipaq.
Achka tayta-mamakunam wawankuta mana kuyakuq.
Runakuna imayna kutichisqankuqa karqan k’ullu sonqo kasqanraykun.
a) Ñawpa pachakunapi, ¿imaynatataq qillqanchikkuna chunka doncellakunapa willakuyninta sut’inchaqku?
Chhaynapin askha amigokunata tariyta atirqan.
Kunanqa, kay atipanakuyqa manan wakinkuna hinachu, llapa participantekuna metaman chayanankukama persistirkuna premiota chaskinku.
desenganchar.
Sasachakuykunata atipanapaqmi kallpata quwanchik.
Imaynan ñawpaq tiempopi Diosta serviqkunapas ruwarqanku, chay hinatan sapa kutilla Diospa promesankunata leenanchis, allintataqmi yuyaymanananchis.
ambato.
1 Samuel 16:7 textopi nisqanman hinaqa, “runaqa ñawiman rikch’akuqtan rikun; Jehova Diosmi ichaqa qawan ima sunqu kasqanta”, nispa.
¿Amigoykunata admirachinaypaqllachu? ”.
Arí nispaqa firmanaykin.
¿Ima yakutaq tukuy runaman haywarikun?
¿Kanchu amigoykikuna otaq familiaykikuna qayllaykipi tiyaq, paykunan yanapasunkiman?
Huk p’unchaymi Huñunakuna Wasiman rirqan ch’aqwayta hatarichinanpaq.
Huk cambiokunamantapas, cigarrota, drogakuyta, tragota saqenanmi karqan.
Hukninwan imachus llamk’asqanqa, jukninwanqa mana ima ruwayniyuqchu karqa”, nispa.
Razamanta sinchi ch’aqwayta rikuspa, askha runakuna tapukunku sichus cheqaqtapuni ñawparirqanchis racismo contra maqanakuypi.
Rey Ocozías wañupusqan qhepamanmi maman Ataliasqa yaqa llapa kamachikuy tiyana chaskiqkunata wañuchirqan, hinaspan reina kananpaq willakurqan.
Chay tiempollapitaqmi Diosqa hunt’aq kamachinkunata hatunchanqa, kay pachaman sut’ita willaspan paypa representan kasqankuta (leey Ezequiel 2:5, 33:33 ).
[18 paginapi dibujokuna].
Chaymantapas, mana ñakariq pachapi wiñaypaq kawsanankupaq suyakuytam quykurqa.
Asia suyupi, pichqa watayuq sipascha, tayta-maman, hatun maman ima, Apóstol Pabloq purisqanmanta, tablapi pukllayta paqarichirqanku.
b) ¿Pikunan kanku mosoq nacionkuna?
Ichaqa manan sapa p’unchay mosqosqanchis pantasqa, mana imapaq valeq mosqoy hinachu karqanku.
Arí, libre akllakuyqa manan excusachu mana allin ruwaykunata ruwanapaq.
Aslla runakuna hanaq pachaman rinqaku, millonnintin runakunañataqmi kay Pachapi mana pantaq kawsanqaku, nispa creesqankum, cristiano nacionpa yaqa llapan religionninkunamantaqa sapaqchan.
Chayta tarinaykipaqqa jw.org nisqa sitioman rispa “Contenidota maskay ” niqpi ñitiy hinaspa videopa titulonta qillqay.
Ichaqa yuyarisun Josafatpa ruwasqanta.
¿Imaynapin chay pasanman?
Educacionmanta yachaq Ronald Morrishmi nin: “Imayna disciplinayqa sapa kutillanmi cambiashan, chaymi rikuchin llaqtapi cambiokuna kashasqanmanta”, nispa.
Ichaqa, ¿imatan Biblia ruwasunkiman?
chay hinata.
Kusisqa sunqu
Biblian willan payta reparayta qallarisqanmanta, kay simikunatataq insistisqanmanta: “Puñuway”, nispa.
Achka iñiqmasinchikkunamantapas aswan sumaq rikchayniyuqraqmi kani. ”
Tukuy kay watakunapi misionero kasqanchispin askha allin kaqkunata tarirqanchis.
• ¿Imaynatataq mañakuypas yuyaymanaypas kallpanchawanchik?
¿Imanasqataq Jesusqa mana harkarqachu huk runa demoniokunata qarqunanpaq, manaña discipulon kaptinpas?
Qawapay
Loli sutiyoq soltera hermananchismi 14 wataña llank’ashaspa sut’inchashan: “Precursora kaspaymi kawsayniy allinta yanapawanchis”, nispa.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Manan pipas juzgakunanchu nitaq criticananchu chay huñunakuyman rinanpaq decidisqanmanta ichaqa manan ima religionpipas participananchu.
Chayraykun Bibliaqa nin kay pachaman wañuyqa haykumurqan huk “sapallan runaq”, Adanpa mana kasukusqanrayku.
Jehova Diosqa qawanqam serviqninkunapa hinaspa chanin ruwasqankuta ‘yuyarisqanku’ mana haykapipas chinkachisqa kananpaq.
13 PÁGINA
Pantay.
Hinaspapas chay cheqaq kasqanqa astawanmi rikukun natural catástrofekuna kaqtin. 2011 watapi diciembre killapin Filipinas nacionpi Mindanao islapi tropical nisqapi sinchita unu hunt’aykuran.
2010 watapin El Salvador llaqtapi Escuela de Entrenamiento Ministerial (kunanqa Escuela para Evangelizadores del Reino nisqa) nisqa escuelamanta graduakurqani.
Diosta tukuy sonqowan mañakusqanmi Jesusta prepararan iñiyninpi pruebakunapi tarikunanpaq.
Chhaynapin ch’uya concienciayoq kanchis, chayqa ancha valorniyoqmi.
Paykunaman predicananpaqmi Elsebethqa sami simipi cursota ruwarqan, kunanqa chay simipi pisillatan rimayta atin.
Ñawpa tiempopi judiokunaq ruwasqankuman hinaqa, judiokunaq ñawpaq kaq killanpa (1 de nisán) ñawpaq p’unchayninmi kay horamanta qallarinqa.
b) ¿Imakunapin cristianokuna rikuchinku makilla kasqankuta, manataqmi kay pachata hunt’asqatachu utilizanku?
Jesusmi discipulonkunata yachachiran Jehová Diosta mañakunankupaq santo espirituta qonanpaq.
b) Libre tiempoqa “Diospa qosqan” kasqanraykun, ¿imatan ruwayta munanchis?
Iñiyniyoq kayta munaspaqa, ¿yaqachu Diospa ruwawasqanchista yachay, hamuq tiempopi ima ruwanantapas?
Tukuyninpiqa claseman kutiyta atirqayku.
Machetetaqa filochay.
chayta.
¿Ima ninantaq llampu sunqu kay?
Profeciakunata leespa hunt’akushasqanta rikuspaymi convencikurqani mana unaychu Dios chaypi yanapakusqanmanta.
Jesusqa qawachirqam Jehova Diosta respetasqanchikqa sunqunchikmanta hamunanmanta.
Chay atiykuna allinta llamkananpaqqa “uso nisqawan” yachachisqa kananku.
"Diospa thak kayninqa" sonqonchista waqaychachun
Ichapas ñuqanchikpas hatun sasachakuykunata aguantananchik kanqa.
Ñawpaqta.
kay.
Yuyaykuy Diospa promesankuna qanpaqpas ruwasqa kasqanpi.
Wayna, qanpas Josiaspa qatipakuspan Jehová Diosta astawan reqsiwaq.
Jehová Diosmi willaran llaqtanwan mosoq acuerdota ruwananta, niran: “Chay p’unchaykuna qhepamanmi Israel llaqtawan rimanakusaq [...].
Chaymantapas, faraonqa manam tuparqachu Tukuy-atiyniyuq Dioswanqa.
chakraman riq ñan
PUBLICIDADKUNA
¿Pitaq chay ñakariq?
Llamp’u sonqo runakunan ichaqa kay hallp’ata dueñochakunqaku, chhaynapin kusikunqaku askha thak kaypi”, nispa.
Biblian yuyaychawanchis imakunachus aswan importante kasqanpi allinta qhawarikunanchispaq.
Wakin kutiqa, ñanpi tarisqayku mangollata mikhuq kayku.
Aswanpas chay llaqtaman kutipuyta munarqan, ichaqa Satanasqa ‘ñanta kuchurqan’.
Espirituqa manan paykunawan kuskachu testigo kasharqan Diospa wawankuna kasqankuta (tupachiy Romanos 8:16).
Kamachikuyninta mana mana kasukuq juzgay, 1 / 9 Allin kaqta ruwaq sapa kuti juzgay, 1 / 1 ¿Qanchu imanakunki? 1 / 6
Kay carpintero, Mariaq churin, Santiagoq, Joseypa, Judaspa, Simónpa wawqen, ¿icharí?
Mana iskayrayaspam Jehová Diosqa allinta qawachin hawka kawsayta kallpanchanapaq ima ninan kasqanmanta.
Davidqa kikin Uriastaraqmi wañunanpaq kamachikuq cartata apachirqa.
Hinaspapas karqanmi divorciakuq kamachikuykuna ichaqa qosa warmita waqaychaq.
Chaypaq allin kasqanmanta rimariy.
• ¿Imanasqataq peligroso kanman conciencianchikpa kamachisqanman hinalla pusasqa kayqa?
Chay ruwaykunan askha simikunamantaqa aswan askhata riman.
a) ¿Imakunatan ñoqanchis kikinchis decidinanchis?
Jehová Diospi iñinankupaq runakunata yanapaspaymi kikiypa iñiyniy astawan kallpanchakurqa.
Mana millay yuyayniyoqmi payta niran: “¡Mayna llakikunapaqmi mana educayta yachasqaykiqa! ”.
¿Maypitaq Jesus suyarqa tayta-maman maskanankuta?
Ichaqa Salomonqa Jehová Diosta mana serviq warmikunawanmi casarakurqan, chaymi huchallikurqanku.
Ñawpaq siglopi milagrokuna chaskinankupaq kallpachakunankupaqña kallpacharqan, ahinataq huk simikunapi rimaspa onqosqakunata qhaliyachinankupaq, ichaqa resaltarqantaqmi aswan hatun metata churayta atisqankuta.
4 Hanaq pacha Yayanchispa Ñan 8 T’aqwirisunchis imakunachus “Ñan tukukuynin” kanqa .
“Warmachata yachachiy ñanman hina; machuyaspapas manan chaymantaqa t’aqakunqachu. ”
¿Imanasqataq Abrahan kamachinkunaman willarqa Isaacpas kutimunanta?
Chayta kutichispaqa, Diosman qukusqayta hunt’ayta munani.
Schafer iñiqmasinchismi Galaad estudiantekunata niran misionero kanankupaq tukuy ima necesitasqankuta entiendenankuta, mana saqespa Jehová Diosta maskhaspa, ‘hunt’aq yuyayniyoq kamachipa’ atiyniyoq kaynintapas reparaspaqa.
15 ¿Cheqaqtachu chaninchanchis Diospa libronta?
Wawqenkuta tukuy sonqowan yanapakuqkunaqa llapa reqsisqa kananchismi
¿Imaynatan casarasqakuna Efesios 4: 26, 27 textopi yuyaychaykunata hunt’ankuman?
[28 paginapi dibujokuna].
Ichaqa manaraq wawaykita kasukunanpaq imaynata yachachinaykipaq yuyaykushaspaykiqa entiendenaykin imarayku mana allinta comportakusqanmanta.
¿Imanasqataq pipas munanman chayna ñawpaq guiata servichikuyta kayna moderno hinaspa tecnologico pachapi?
¿Imanasqataq chay texto yuyayniyman hamurqa?
Biblian yachachiwarqan esposayta imayna tratanaypaq, mana tratanaypaqpas.
Jesuspas profetizarqanmi: “Chay p’unchaykunan pisiyapunqa”, nispa.
Cheqaqta rimayqa cheqaq kaqta imayna kasqanman hina rikuchiymi, mana engañayta munaspa.
Jehová Dios mana munakuwasunmanchu chayqa, ¿ima hamuq tiempopitaq suyawasunman?
21, 22. a) ¿Imaynatan allin akllasqa texto runaq kawsayninta cambianman?
¿Ima yuyaymanmi George Storrs runa kawsarimpuymanta yuyaykurqan?
¿Ima razonkunayoqmi kanchis chayman chayanapaq?
Bullying nisqapaq.
¿Pikunatan representanku ovejakuna cabrakunapas?
Adanmi huchallikurqa Diosta munaspa mana kasukuspan, chaymi mana pantaq runa kawsayninta chinkachirqa.
Hinaspapas aswan importanteqa, yanapasqaykipin yupayku, chhaynapi sasachakuykunata, sasachakuykunata atipanapaq.
Ichaqa chay ch’aqwayta allichananpaq kallpachakusqan mana rikhuriqtinmi, huch’uyyaykukuspa huch’uyyaykukuspa yanaparqan Jerusalén llaqtapi kaq Umalliq T’aqaman rinankupaq, chhaynapi chay asuntota qhawarinankupaq.
Jesuspa mamanmanta wakin runakunaq creenciankunamanta Santo Qelqakuna imatachus rikuchisqanmanta t’aqwirisunchis.
kayra.
Pedro ñawpaq kaq cartanta qelqashaspa —62 watamanta 64 watakama—, kay hinatan nirqan: “Babiloniapi […] napaykamusunkichis, waway Marcospas napaykamusunkichis”, nispa.
Pedrowan Ananíaswanmi llullakurqanku.
yanapakuy
Pradera.
¿Imaynatan llamp’u sonqo kayqa sut’inchakun, ¿imaraykutaq chayta rikuchinanchis?
Paykunaqa yanapasunkipunin ima sasachakuypas kaqtinpas atipanaykipaq, necesitasqayki yachaykunata wiñachinaykipaqpas, chhaynapin casado kawsayniyki huk wata masraq kanqa.
b) ¿Imatan ruwananchis Diosta astawan munakunanchispaq?
¿Imanasqataq chayta ninchik?
Ñawpaqtaqa, Pascua fiestapi levadurata Jehova Dios mana saqirqachu chaypas, huk kutikunapim saqirqa.
Christof Bauerpa willasqanman hina
Jehová Diosmanta, munayninmanta ima yachasqanchismi astawan munakurqayku, chayraykun kawsayninchista payman dedicarqayku. 1947 watapin bautizakurqayku dedicacionniyku llapa runaman willanaykupaq (Annikki 15 watanpi, Ailitaq 17 watanpi).
Mana iskayrayaspaqa, tiempoñam cuidadowan hinaspa allin yuyaywan imatapas ruwananchikmantaqa.
Rikusqanchis hina, askhan Diospa atiyniyoq kanankupaq ñawpaqpi valorniyoq kasqankuta saqeyta munarqanku.
[18 paginapi dibujo].
Ancha huch’uyllaraq kashaspaymi llank’ayta qallarirqani wasipi gastokunapi yanapanaypaq, ichaqa yaqa sapa kutillanmi q’ala chaki riq kani zapato rantinaypaq qolqe mana kasqanrayku.
yana ñawi.
Ichaqa Nabotpaqqa Jehova Dioswan amistadninmi aswan allin karqa kikinpa vidanmantaqa.
Payqa wawqenkunatan anchata munakuran, chaymi tukuy atisqanman hina kallpachakuran (leey 2 Corintios 2:4; Filip ).
Chayta uyarispan Boozqa anchata admirakuran, chaymi llank’aqmasinkunaq kuchusqan wakin granota huñunanpaqpas saqerqan (leey Rut 2: 5 - 7, 15, 16 ).
Ñawpaqtaqa ama piensaychu casarasqa kasqaykirayku casarakuymanta yachaqña kasqaykita.
Paykunaqa manan hatarinqakuchu huktaq hap’ikapunqa; mana tarpunqakuchu, huktaq mikhunqa.
3 Jehová Diospa munayninqa mana yanqapaqmi hunt’akunqa
Llaqtapi ñawpaq kuti huñunakuyniykupiqa, Rodrigo Vaca iñiqmasinchikmi huk seccionta encargakurqa, chaypim uyariqkuna participanankupaq mañakurqaku.
“Runaqa mana allinninpaqmi runata kamachirqa. ”
¿Imaynatan yachasunman allin decidiyta?
JEHOVA DIOSPA munayninta hunt’anankupaqqa, mayninpiqa wakin yachaykunata, yuyaykunata ima wiñachinanku tiyan.
Aswan ordinario kaqkunamanta, escenakunamantapas aswan ukhu yachachikuykunata hurquyta atiq yachachiq.
Cheqaqtapunin Satanasqa anchata kusikun Diospa kamachin hatun huchata ruwaqtin.
¿Jesus suyarqachu discipulonkuna sapallanku predicanankuta?
Egipto runakunaqa diospaqmi qhawariqku.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Sonqomanta felicitasun chayqa, kallpachanqan allin llank’aykunata ruwashallanankupaq.
Berroqa allinmi higado hampinapaq.
KAY riqsisqa mañakuy — Yayanchik sutiwan riqsisqa — runa kaypaq sumaq suyakuyta qun.
Rimarisun Bibliaq kinsa consejonkunamanta, chhaynapi mana allin sientekuykunata atipanaykipaq.
SUJETO DE CUBIERTA | KUSICHIY BIBLIATA LEESAY
“Cristo” hinaspa “Diospa Churin” kasqanta Sanedrinpa qayllanpi willakuptinmi, Diospa contranpi rimasqanmanta tumparqaku.
Hunpi.
Sichus hunt’aq sonqo kanman karqan chayqa, manan hayk’aqpas wañunmanchu karqan.
¿Imaynatan Jesuspa ejemplon yanapawanchis sumaq sonqowan rimananchispaq?
kimsa chunka iskayniyuq.
* (Qhawariy chay qelqata).
Ch’akisqan qhepamanmi challwaq rikch’ayninqa allin takyasqa, q’omerllaña kasqa”, nispa.
Allinmi kanman Pablo kasqanta piensayqa, apostol kasqanmanta defiendesqan qhepallamanmi chay sucedesqanmanta rimashan, manataqmi maypipas Bibliapiqa ninchu huk runa ñawpaqpi rimasqanchis visionta rikusqanmanta.
Chhaynapin Satanasqa pantasqa religionkunawan Jehová Diosmanta karunchakun.
Biblian nin Diosqa ‘llapa nacionkunamanta munasqa kaqkunata’ huñuyta munasqanmanta, chaymi ancha valorniyoqpaq qhawarisqan runakunata, chanin kayta munakusqankurayku.
Huk nisqapiqa, Pachamamaqa chay pirqayuq llaqta hinam: pisilla yakuyuqmi, manataqmi imaynatapas chay basurakunata espacioman hurquyta atikunmanchu.
Chayraykum kay tapukuy rikurimun: ¿imaraykutaq Jeremías 31:15 nin wawankunapa wañukusqanmanta llakikusqanmanta?
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Chay sesiones nisqakunan wawaykuta prepararqan iñiyninkuta defiendenankupaq, creesqanku cheqaq kasqanmanta rikuchinankupaqpas, chaymi mana manchakurqankuchu sasachakuyninkuta atipanankupaq ”.
Chaymantapas ñañaywan qosanwan riq Huñunakuna Wasipi huñunakuykunamanmi riyta qallaykurqani, chay wasiqa 30 kilómetro karupiña kasharqan chaypas.
¿Imaynatataq mana allin manchakuykunata qipanchachwan?
Huk católica t’ikrasqan — The Holy Bible, John Straubingerpa ruwasqan— Adanpa kamasqa kasqanmanta kay hinata willakun: “Yahweh Diosmi runata kamarqan hallp’a hallp’amanta, hinaspan sinqanman kawsay samayta samaykurqan, chhaynapin runaqa kawsaq almaman tukupurqan ” .
Hinaspa, ¿imaynatan ‘qhatiykachawaqninchiskunapaq mañakunchis’ cuerponchispi maqaspa otaq k’amispa?
Índice nisqa
Chay yuyaychaykunata kasukuspaqa, Diospa libronta, Bibliata, chiqamanta chaninchasqanchikta rikuchinchik.
Taqsay.
Chaymi Marilou sutiyoq iñiqmasinchista nombrarqanku llank’asqan bancopi encargado kananpaq.
Chaykunata chaskinanpaqqa qhali, mana ima qhelliyoqmi kananku karqan (leey Levítico 22: 19, 20 ).
Isaias 53 capitulopin ancha allinta willakun imaynatas Jesus huchasapa runakunaq rantinpi chawpichakurqan otaq mañakurqan chayta.
Adanpa tiemponmanta Noepa tiemponkamaqa pisi runakunallan Jehová Diosta yupaychaqku.
Kutichiy.
Chaymi iñiqmasinchikkunaqa amachakunankupaq apellidonkuta manaña rimarqakuñachu. Sutillanwanmi waqyanakuqku.
Ñawpaqpi rimasqanchis Álex nin: “Biblia estudiayqa ch’uya unuwan bañakuy hinan karqan.
Manam iskayrayanachu.
hawapi.
Chaypi kashaspaqa, ¿imaynatan espiritualpi allinta mikhuchiwaq?
Gavinpa ejemplonta yapamanta qhawarisun.
Biblian nin wakin runakunaqa facil-llata p’akikusqankuta.
Apolosqa judío nacionmanta cristianon karan, payqa “allintan yacharan Diospa Simin Qelqakunata” “espírituwanmi rawrasharan”.
Ichaqa manan uyarirqanchu Jehová Diospa anyasqanta, Ahabwan amigontin kashaspa, payqa manan Jehová Diosta munakurqanchu.
¿Biblia estudiayta munaq runatachu maskhashanki?
Hinaspapas Jesuspas chhaynatan ruwaran.
Paykunatan prepararan allin willakuykunata hukkunaman apanankupaq.
¿Imanasqataq cristianokuna Jehova Diosta necesitanku casado vidanku waqaychananta?
Chayraykun Jesusqa tiemponpi iskay uya religionniyoq umallikunata niran: “Diospa qhapaqsuyunqa qechusqa kankichis, hinaspan qosqa kanqa rurunta ruruchiq nacionman”, nispa.
Abueloywan taytaywanqa Cotiujeni llaqtapi kuskan wasichasqa wasipin tiyarqanku, chayqa kunan Moldavia nacionpa wichay ladonpin kashan. 1939 watapi diciembre killapi manaraq nacechkaptiymi iskayninku Jehova Diospa testigon kapurqaku.
Nehemías nin: “Diosniykutan mañakuyku”, nispa.
Jenny sutiyoq iñiqmasinchismi reqsikullantaq: “Taytakunamanta rimaspaykuqa askha sientekuykunan karqan, ñoqamantapas qosaymantapas”, nispa.
Wañusqakunamanta Jesus kawsarimpusqanta yachaspanchikmi mana manchakuspa predicananchik.
Kay discursopin uyariqkunata invitarqanku Jesuspa ñoqanchisrayku ñak’arisqanmanta yuyaymananankupaq.
Kimsa hatun razonkunata qawasun.
Pay kikinmi niran: “Ovejaykunan kunkayta uyarinku, ñoqataq reqsini, qatiwankutaqmi ”, nispa.
Hanaq pacha Taytanwan millonninpi millonninpi watakuna kaspanmi, Jesusqa pimantapas aswan allinta yacharun imayna kasqanta hinaspa munaynintapas.
¿Pabloqa mana allin yuyayniyoqchu karqan, Corinto llaqtapi tiyaq runakunawanchu hatunchakurqan?
"Ñak'ariyqa huk ratullapaqmi, k'anchaytaqmi" nispa yuyaypi hap'ispaqa, chayta aguantanapaqmi yanapawasun.
Jehová Diosmi kacharichiwananchispaq necesitasqanchis preciota qowarqanchis. Hinaspan Jesusqa arí niran vidanta qonanpaq.
Hinaspapas wakin runakuna Diosta mana kasukuqtinkun ususinwan rikuchirqanku allin iñiyniyoq kasqankuta.
Chaymantapas, paypas Josépas sut’itan yacharqanku espiritualpi cuidaymi aswan importanteqa.
Pabloq qelqasqanta pisillapi qhawarisunchis, qhawarisuntaq hukkunawan rimaspa imaynatas chayta ruwasunman chayta.
Kay pachaqa pantasqa yuyayniyuqmi munakuymanta. Diosta munakunankumantaqa askhan “kikinkuta munakuq” kanku.
Chiqamanta, astawan tiempota t’aqaspa detallekunata uyarispa, imaynatachus kutichinapi piensaspaqa, mana imatapas mana yuyaypichu nisunman nitaq mana yuyaypichu imatapas ruwasun.
yupay.
Jehova Diosta kusichiyta munanchik.
Yuyariy rey Salomonpa kay nisqanta: “Runapa allin yuyayninmi piñakuyninta pisiyachin”, nispa.
Puntataqa yanapawasunmi waranqa-waranqa watakuna ñawpaqta qelqasqa Bibliaq willakuyninta aswan allinta entiendenanchispaq.
Pergaminoqa huk rikchaq qaranmi karqa, chay qarapi qillqanapaqmi preparasqa karqa.
Chayqa kanmanmi huk metaman chayaymanta otaq saqeymanta hukniray kaynin; chaymantapas yachanqam sichus huk hatun sasachakuy qampi aswan allin kaqta utaq aswan mana allin kaqta qawachinqa.
Kay grabacionkunaqa ancha kusikunapaqmi.
Imanasqa?
Chhaynapin chay umallikuna yuyaykurqanku llapa mana judío runakuna enemigo kasqankuta, cheqnisqa kanankutapas.
Kanmi runakuna kawsarimpuymanta uyarispanku Pablomanta burlakuqku, ichaqa pisillan iñiqman tukupurqanku, yaqapaschá chay suyakuyta yanapaq garantiawan sonqochakurqanku.
Carolina sutiyoq iñiqmasinchismi huk nacionmanta hamuq runakunaq ususin nin: “Huk simita rimaq iñiq t’aqapi kayqa kusikunapaqmi karqan. Hinaspapas anchatan munani maypichus aswan necesitasqankupi yanapayta”, nispa.
¿Imatan ruwaranku Israel runakuna kacharisqa kaspanku?
¿Ima importante condiciontan hunt’ananku cosechapi participayta munaqkuna?
Ezequielpa profetizasqan hina, Gogqa munanqa Diospa kamachinkunata atacayta hinaspa suwayta, imaynan paykunata qhawarinqa “huk nacionkunamanta huñusqa llaqtata, qhapaq kayta, kaqninkunata huñuq, kay pachaq chawpinpi tiyaq runakunata”. ".
Munasqayki runa wañukuptinqa warmaykiqa wañuyta llumpayta manchakunman.
Huchayuq.
Aswanpas Diccionario de Religiones y Creencias nisqa qelqaq nisqan hina, “hukniraypuni” qhawarisqa kanku.
Teocracia —Diospa cheqaq gobiernon— “llapa kawsaqkunaq munayninta” hunt’anman karqan.
Arí, chaykuna huk munaykunapas allintapuni legítimo kaqtinpas, manan sapa kutichu hunt’akun.
Aswan allin decidisqaykiqa kanqa talentoykikunata Reinopaq yanapay.
Kay iñiqmasinchismi 1955 watapi bautizakurqan, askha watakunan kallpachakurqan qelqasqa qelqakunata entiendenanpaq, hunt’aq sonqowantaq llapa huñunakuykunaman rirqan mana t’ikraqkunaña kashaqtinpas.
Chaymi hukmanyasqa kayta atipayta munaspay mana Testigo kaqwan riqsinakuyta qallaykurqani”, nispa.
Cucharata ruwanaypaqmi k'aspita tallachkani.
Sichus Jehová Dios pampachawarqanchis ñawpaqpi huchallikusqanchista chayqa, manañan chaykunapi yuyaykunanchischu.
Kay yachachikuypim yachasunchik Diosman sunqu cristiano Jehova Dioswan piñakunanpaq pichqa ruwaykunamanta.
Chay yachaymi yanapawarqa paypa munaychakuyninmanta amachakunaypaq”, nispa.
Lechepas mielpas qalluykipa uranpim kachkan ”.
Wakin librokunamanta bibliapi rimasqa kasqanqa, manataqmi Diospa yuyaychasqantachu nisunman.
Kay salmota ruwashaspan Davidqa manan palaciopichu nitaq wasipichu kasharan, aswanpas huk machaypin kasharan, chaypin awqankunamanta pakakuran.
Paykunaqa manan munarankuchu religionpi umalliqkuna imapi creenankuta ninankuta.
Huk poqosqa cristianon reparan congregacionninpi huk sipas llakisqa kashaqta, hinaspan mañakun predicananpaq.
Ama qonqasunchu Jehová Diospaq tukuy ima ruwasqanchispas huch’uyyaykukuspa yanapawasqanchisrayku, manan yachayninchisraykuchu.
Iñiymanta ejemplokuna “Señor Diospaqmi maqanakuyqa” 9
ASWAN WILLAYKUNA INTERNETPI | www.jw.org / qus
“Tukuy imapipas sarunchasqam kanchik, ichaqa manam kuyuriyta atispanchikqa llachpaykuwanchikchu; musphasqa kashanchis, ichaqa manan llapanpichu mana purina ñanpichu. ”
Divulgay.
Huk tardenmi huk hermanaman rimarqani kay yuyayniyoq kasqayta.
Unay tiempoña mana allinpaq qhawarisqanta qhawarispan, ¿atinmanchu “hukllachasqa kayta” huk mana judío runawan “thak-kaypi watasqa”?
Valerie: Ama usqhayllachu situacionniykita huk runakunawan tupachiychu nitaq imachus aswan allin qampaq kaqta yachasqankuta yuyaqkunamanta yuyaychayta jap’iychu.
Índice nisqa
[4 paginapi kaq recuadro].
16, 17. a) Mañakusqan tukukuptin, ¿imatam Jesus nirqa hinalla ruwananta?
Askha runakunan tukuy kawsayninkuta pasarqanku justiciata tarinankupaq, ichaqa k’arak sonqowan, hukmanyaywan ima hunt’aykurqanku.
Satanasqa kallpachakurqanmi Diospa Siminta chinkachiyta, Jehová sutita chinkachiyta, cheqaq kaqta pakayta ima.
Ichaqa askha mirayninkun decidikurqanku Jehová Diosta kamachikunankupaq yanapanankupaq.
Sapanka hukninmi paypaq ancha valorniyoq, imaynan cuerponchispa sapanka partenchisqa ñoqanchispaq hina.
[8 paginapi dibujo].
Chaymantataq Chunka Kamachikuykuna rumimanta tablakunapi askha kutita milagrota grabarqanku.
Payqa iglesianman hamusqa askha tapukuykunawan, ichaqa manan hayk’aqpas kutichiyninkunaqa saksachirqanchu.
Kay ayllukunata rurayninchikkunapi churana
Hinaspapas kanmi michiqkuna sapakama ovejakunata cuidaq pachak waranqa masnin iñiq t’aqakunapi.
* Ichaqa yachasqaykiqa manapaschá yanapasunkimanchu imayna piensasqaykipi otaq imayna kawsasqaykipipas.
Cristiano sumaq kayninkunata wiñachisun
Allin kaqkunapi yuyaymanay.
Jehová Diospa kamachikuyninta chaskispaqa enteron pachapim huk sunqulla kawsanchik
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Chayna kaptinpas, kutirqam amistadninta maskananpaq, chaynapi hukllawakuq lazokunata yapamanta takyachinanpaq.
Kaypi yuyaykuy. Wawayki mana uyariqman tukuptinqa, ¿manachu makiwan rimayta yachanaykipaq kallpanchakuwaq paywan rimanaykipaq?
Qhawarisunchis Mike sutiyoq iñiqmasinchismanta familianmantawan.
Hanaq pacha Yayanchista hatunchanapaq huk allin ruwayqa allin willakuykunata willanapaq yanapaymi, chay llank’aytan Jesusqa, Modelonchis, ancha importantepaq qhawarirqan.
Jehová Diosqa allin rikch’anachiymi sumaq sonqo kaymanta, sumaq sonqo kaymantawan.
Mañakuyta qallaykurqa, manapas chunka minutollapim iskay punjabi rimaq hermanakuna punkunta takarqaku, hinaspam tratadota saqirqaku ¿Ima suyakuymi kan wañusqa kuyasqan runakunapaq?
Ch’inlla, allin qhawarisqa maypi huñunakunanchismi yanapan espiritual asuntokunamanta yachanapaq, rimanapaqpas.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq 1919 watamantapacha Bibliamanta astawan entiendey? Chaypaqqa Jehova Dios santo espiritunwan yanapakusqanraykullam.
Aswanpas sapa p’unchay leeyman yachasqa kananchis.
¿Atisunmanchu kawsayninchista facil-llata Reinopi astawan yuyaykunanchispaq?
Chhaynaqa, sichus Satanaspa q’otukuq trampanman mana urmayta munanchischu chayqa, allintan entiendenanchis Colosenses llaqtapi Pabloq nisqan ima ninan kasqanmanta, yuyaychaynintapas allinpaq qhawarinanchis.
Chiqamanta ancha kusisqa, imaraykuchus yuyarichirqanku Jehová Dios paykunapaq huk "tayta" hinallataq "juez" kasqanmanta, paymi paykunata waqaychanqa.
¿Imaraykun Jehová Diosta hunt’aq sonqo serviqkuna confiankuman yanapawananchispi consolawananchispipas?
allin.
[26 paginapi dibujo].
[Uchuy willakuy]
Rikuchikullantaqmi allinyaq machaq runakuna hukkunata yanapaptinkuqa manaña anchatachu llakisqa tarikunku nitaq yapamanta tomayta qallaykunkuchu.
Ichaqa chaykunata chinkachiyta atiq runakunaqa pisiyachinkun cuerponkupi yuyayninkupipas onqonankupaq, hinaspan aswan unayta kawsanku.
¿Manachu Walter Huaman kanki?
b) ¿Imaynan Salmos 111, 112 qelqakuna?
¿Imaynatan Natan atirqan Jehová Diosman Davidmanpas hunt’aq sonqo kayta?
Espiritual metakuna hunt’aypi yuyaykuy
• ¿Imaynatan preparakuwaq compañeroykikuna mat’ipayaqtinku?
¿Imanasqataq chaykunata pakanan karqa?
Chay cheqaspin Simeón sutiyoq machu runa Diospa yuyaychasqanta profetizayta qallarirqan.
Llakikuypaqmi chay asuntoqa mana allichasqalla karqa.
b) ¿Imataq cristianokunata yanapan ukhunchasqa kaqkunatapas entiendenankupaq?
Apóstol Pablon willaran casarasqa cristianokuna ‘aychapi ñak’ariypi’ tarikunankuta.
¿Imatataq humilde kayqa casado kawsaypi yanapan?
Sofía: Mamay kasqanraykum, kuyasqayraykum.
Éxodo qelqapin leenchis: “Hinaqtinmi Señor Diosqa payta nirqan: ‘¿Imataq makiykipi kashan? ’, chaymanmi nirqan: ‘Huk vara’, nispa.
Aswanpas Diospa Siminwan kutichiqpuni.
16 - 18. a) ¿Imaynatan huk anciano yanaparan askha watakuna mana llank’aq iñiqmasinchista?
¿Imataq kay predicay?
Payqa almanta, hunt’asqa runa kawsayninta, runaq favorninpi qoyta munarqan.
Kay Pachapi wisq’asqa kasqanmantapachan Satanasqa sinchita phiñakushan p’unchayninkuna yupasqa kasqanrayku.
edición estudio nisqapi
¿Ima privilegioyoqmi kanku Jehová Diosman qokuq runakuna?
Chiqaptaqa, ancha sut’i, chiqap rimaykunawanmi qawachirqaku ima kasqanmanta, imakuna aypanantapas.
Sapa p’unchaymi rikuchiwanchis ima situacionkunapi, chaypin rikch’akunman aswan facil, aswan allin, aswan munakuyniyoq ruwayqa cheqaq kaqta pakay otaq hukkuna pantasqa yuyayman chayanankupaq hina rimay.
9 Jehová Diosmi saqewaran sasa tiempopipas payta servinaypaq
Kunan pachakunapiqa kanraqmi manka ruwaqkuna makinkuwan t’uruta moldeaspa sumaq mankakunata paqarichisqanku.
Chhaynaqa, pipas phiñachiwaqtinchisqa manan saqenanchischu phiñakuy hap’iwawananchista.
Nahúm 1:7 textopin “pisi kunkawan” leeshan Jehová Dios “payman pakakuqkunata reqsisqanmanta”, “sasachakuy p’unchaypi allin takyasqa” hinataqmi waqaychan.
Chay qhepallamanmi iskay sospechoso runakunatawan hap’irqan, hukninmi karqan Richard Rudolph.
Pichqa kutita Bibliapi kay palabra rikurimusqanman hinaqa, allinmi chaypi ima ninan kasqanmanta qawayqa.
Kutichiykuna ruway (Tomo 1).
¿Imatan ruwasunman?
Jesustaq payta kutichirqan: “Pipas sutiyrayku wasikunata, wawqe-panakunata, panankunata, taytanta, mamata, wawankunata, hallp’ankunata saqespaqa askha kutitaraqmi chaskinqa, wiñay kawsaytapas chaskinqa”, nispa.
Qawasuntaqmi Jehová Diospa pusawayninta imayna maskananchikmanta.
Hinaspapas imawan tupasqankuta entiendespankuqa, ayllu kamachikuykunatan hunt’ananku.
Ichaqa sichus Alison aswan allinta yachan imachus pasasqanmanta chayqa, saqenitaqmi imatapas ruwananpaq, decidisqantapas yanapananpaq.
[23 paginapi dibujo].
Q’alalla kawsasunman chayqa sinchi chirichá sientekusunman.
Ichaqa manan runallachu chay pachaqa kay Pachapi yuyaysapa kamasqa karqanku.
Yaqa kinsa waranqa runakunan willakusqanta uyarispanku Jerusalén llaqtapi bautizakunku.
¿Imaraykun mana manchakunanchischu qonqaylla chayamuq ñak’ariykunapi ñak’ariyta?
Imanasqa?
BIBLIAPI pachak-pachak tapuykunata tarinchik, chaykunaqa sunqunchikman chayan.
Chhaynapin huchasapakuna Dioswan allipunakunankupaq punkuta kichariran.
Warmiqa sapallanmi llamkan.
Australia nacionmanta Alicia sutiyoq hermanaq ejemplota qhawarisun. Payqa akllakunanmi karqan piman hunt’aq kananta.
Tukuy chaykunapi tarikuspanchikmi Jehová Diospa yanapayninta qawarqanchik.
Ejemplopaq, Apóstol Pabloqa Demas sutiyoq yanapaqninmi karqan.
Aycha.
? Qhepa kaq awqan wañuy chinkapunqa
Pabloq Roma llaqtapi qelqasqan simikunan yanapawanchis iñiqmasinchiskunata allinta qhawarinanchispaq (leey Romanos 15:7 ).
Chiqamanta, kayjina situacionkunaqa pruebamanjina justiciata munakusqanchikta, Jehová Diosman sunqu kasqanchikta ima. * .
Chay pantasqankumantaqa karunchakunkumanmi karqa. Casarakusqankuta astawan respetanankupaqmi Jehová Dios yanapanallanku karqa.
Allquykikuna.
Salmos 148-150 textota leespa reparanchismi sapa kutilla invitasqa kasqanchista alabananchispaq.
“Chay runapas mana chanin runakunapas kawsarimpunqaku. ”
Chay t’aqa Dios sonqo runakunan Diospa Simin Qelqaman hina decidiqku, iñiq t’aqakunata watukuq umallikunaq chawpintataq reqsichirqanku.
Paykunaqa piensankun espiritualpi yanapayta mañakuyqa mana qelqasqa ch’inlla kanapaq kamachikuyta p’akiy hina kananta.
Chhaynapin astawan entiendesun, chaninchasuntaqmi Diospa munayninpi imatachus ruwananta.
kallpachay.
Llapanchismi allinta suyasunman pipas “San Pedroq rantinpi” “Cristoq vicarion” niq runaqa Pedroq Cristoq ejemplontawan kamachikuyninkunata qatikunanta.
Yaqapaschá piensashanki: “Ichaqa manan hayk’aqpas Diosqa niwarqanchu esposaytawan kay hinata ruwanaykupaq”, nispa.
Ichaqa manan imatapas ruwayta atirqanichu.
Jehová Diosman sonqoykita kichariy.
Aswanpas Diospa llaqtanpi kasqanchistan chaskikunchis, iñiqmasinchiskunawantaq huk sonqolla llank’anchis.
¿Ima suyakuyniyoqmi karanku ñawpaq kaq casarasqakuna?
Mana chayqa, ¿imaynatan entiendenkuman? ” (tupachiy 1 Pedro 3:1, 2 ).
Salmo 41 nisqanman hinaqa, huk kutipim rey David sinchita unquruspan huk tiempo puñunanpi kachkarqa.
Apay.
Ejemplopaq, huk kutinmi Jacobqa familianwan kuska peligroso viajeta ruwanan karqan.
Hinaspapas tukunapaqmi Jehová Diosman ‘k’askanakunanchis’ otaq k’askanakunanchis.
Wañupunanpaq pisi tiempollaña kashaqtinmi Jesusqa apostolninkunata niran: “Qankunapaqmi ejemplota churani, imaynan qankunawan ruwarqani hinata, qankunapas chayta ruwanaykichispaq”, nispa.
Chaymi admirachiwarqa Diosta servinankupaq hinaspa hukkunata yanapanankupaq kallpanchakusqanku.
¿Pikunatawantaq Jehová Dios santo espirituta qorqan llaqtanta umallinanpaq?
Kikin Jehová Diosmi reparawan.
“Jefey yacharuspan huk clienteman sobornota mana chaskisqayta, niwarqa: ‘Diosnikim ancha confianapaq hina ruwasunki.
Aswanpas pisi-pisimanta yachachiy ima kamachikuyniykikuna kasqanmanta, hinaspa paykuna decidiy sichus cambianankuta.
Kay waynapas allintan yanapakurqan “¿Dios allinpaqchu qhawarin huk kawsaykunata? ”, chaymi lloqsimurqan ¡Despertad!
Católica religionpa respetasqan qelqan sut’inchan “santo espirituqa manan O [Ñawpa] T [estamentopi] runa hinachu yuyaykusqa”, aswanpas “Yahwehpa kallpanwanmi”, nispa.
Chay tupanachiykunawanmi yachanchik sasachakuykunapi tarikuptinchik ancianokuna espiritualpi imayna yanapawasqanchikta hinaspa kallpanchawasqankutapas.
Yapamanta, apostolqa manan imamanta hark’akunanchista rimaspallachu rimashan; willawanchiktaqmi ima ruwananchiktapas.
Runakunaq qhawarisqanman hinaqa, ¿imaraykun admirakuran Jehová Dios Samuelta Davidta hawinanpaq kamachisqan?
Chayna kaptinpas, 40 watanpi kachkaspanmi huk tanteayta ruwarqa, chaymi reypa aylluntaqa mana allintachu hapirurqa, paykunam adoptarqaku.
Biblian willaran cristiano religionpi sacerdotekuna hatarinankuta, paytan suticharan “mana kamachikuyniyoq runa” “ch’usaqyachiq churin”, “paytan Señor Jesusqa chinkachinqa [...], mana imamanpas pisiyachinqataqmi chaypi kasqan rikuchikuspa”, nispa.
Chayna nisqankuraykum: ‘Jehova Diosqa manam qawawachwanchu’, nispa.
Chay q’otuqkunan ‘hatun ñak’ariy tiempopi’ wañuchisqa kanqaku.
¡Ama huk oportunidadtapas usuchisunchu pi uyariqmanpas willanapaq gobiernoykiqa mana igualniyoq kasqanmanta!
JEHOVÁ DIOSQA chayraqmi milagrowan israelitakunata Egipto nacionpi esclavo kasqankumanta kacharichisqa.
Mana chayta rikuspaqa, pay kikinmi umallikunaman willanqa, paykunan juezkunamanta encargakunku.
Llakikuypaqmi, manam llapa tayta-mamakunachu allin ejemplo kanku.
Satanasmi ñawpaqta munapayarqa hukpa kaqnin kaqta: Jehova Dioslla merecesqan hatunchasqa, hatunchasqa hinaspa autoridadta.
¿Imanasqataq cristianokunaqa mana iskayrayaspa Jehova Dios yanapananmanta?
Yuyarisun José: manan hayk’aqpas chinkachirqanchu huch’uyyaykukuq kayninta, iñiyninta nitaq sumaq sonqo kaynintapas.
Jehová Diosqa kusikunmi wayna-sipasninchiskuna allin kaqta sayapakusqankuta rikuspa, Satanaspa kamachikusqan pachapi sasachakuykunapiña tarikuspapas.
Amistadnikikuna qepanchasunki chayqa, seguron kanki iñiq t’aqapi necesitasqayki munakuyta tarinaykimanta.
Chay alergia nisqa mikhunata yapamanta mikhuspaqa, ñawpaqta ruwasqa anticuerpos nisqakunan químicos nisqakuna lloqsimunman, chaypin kashan histamina nisqapas.
Ichaqa askha cheqaskunapin pachakmanta tawa chunka más casarasqakuna t’aqanakunku.
taqruy.
¿KAYTA DIOSQA millay? Askha runakunapaqqa t’ukuchiq tapukuymi.
¿Imanasqataq kallpawan rimarqanki?
Salomonqa manañan repararqanchu cheqaq Diospa rantinpi kashaspa hatun hatunchasqa kayninta, chaymi pantasqa yupaychayman urmaykurqan.
Sapakama Bibliata leeyqa Jehová Diosman astawan asuykachinapaqmi.
¿Imaynatan munakuyta rikuchisunman mana iskay uya kaspa?
Zelofehadpa ususinkunaqa allintan yanapakurqanku Diospa chanin ruwasqanwan (Qhaway 13, 14 parrafokunata).
Patriciaqa entienderqanmi cheqaq kusikuypas hamuq tiempopi allin kawsay suyakuypas mana maypi tiyasqanmantachu nitaq qolqeyoq kasqanmantachu, aswanpas Diosta reqsispa, runakunapaq imapaqchus yuyaykusqanmantawan.
• ¿Ima ruwaykunataq iñiq t’aqapi allin kawsayta kallpachan?
Fiscalmi rikuchirqan Testigokuna hucha ruwasqankumanta pruebakuna mana qona kasqanmanta, paypa yuyaykusqanman hinaqa juicioqa qelqasqankupi, imapi creesqankupin kasharqan, manan ima ruwasqankumantachu.
Ñawpaqpi purispankum sombreronkuta wayraman wischuspanku ima peligromanta willaqku.
Ichaqa manan allintachu imapas pasasharqan.
Biblian nin: “Qsakunaqa warminkutan munakunanku cuerponkuta hina”, nispa.
3 PÁGINA • TAKIKUNA 123 Y 121
Qawasun chay alhajakunamanta wakinta, chaykunan yanapawasunman Dioswan allinpi kawsananchista, hamuq tiemponchispipas.
Chaymantam radiota aprovecharqaniku enteron pachapi millonnintin runakunaman Reinomanta willakuyta apanaykupaq.
Pedroqa manan listochu kasharan; chaymi ñit’isqa kaspaqa llullakuq.
Kimsa wata qhepamanmi Lovana iñiq t’aqa huñunakusqanku wasi patapi huk wasita qowarqanku.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Ancha sumaqmi karqani El misterio terminado libroq copiankunata correowan apachinaypaq, paykunan paykunaq kaqninkunata qechupurqanku.
Cheqaq kaqmi, Jehová Diospa hunt’aq sonqon askha serviqkunan enemigonkunaq makinpi wañurqanku.
Hinaspapas, astawanqa, runakunata munakusqaykuraykun chaytaqa ruwayku.
Qosaykiqa quejakunmi tayta-mamaykita kusichiypi astawan interesakusqaykimanta.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMATAQ ASWAN ALLIN REGALTA?
Chay pasaqtinmi Diosqa mana señalasqa judío runakunatapas mana judío runakunatapas chaskiyta atirqan, circuncidakuyqa “espírituwan sonqon señalasqa kaymanmi tukupurqan, manan qelqasqa kamachikuyman hinachu”.
¿Imatan ruwananchis chay premiota chaskinapaq?
24 Diosman asuykusun: Payqa entiendenmi nanayninchista
Esponja hina llapa cheqaq kaqkunata ch’unqayta qallarirqani, Juan 8: 32 nisqan hina, kacharichiwaqninchis.
Huch’uy allquta uywani.
Chay llaqtaqa Diospa Reinonmi.
Kay rikchanachiypi yuyaymanaspa piensasun hayka kutitam Jehova Dios pampachawasqanchikpi.
Orqo Patapi yachachikuypa wakin partenkunata kay repaso kasqanmi kallpachawananchis hukkunata sumaq sonqowan respetowan tratanapaq.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 PÁGINAS 16 - 20
Reinomanta allin willakuykunata allinta willasqanqa anchatan t’oqyachirqan, chaymi kunankamapas misionero hina llank’asqanwan allinta yanapachikushanchis.
Eliseoqa manan piensaranchu kunan autoridadniyoq kasqanrayku huknirayta ruwananta.
“Ch’uyamanmi tukunanku. ”
¿Imataq Sherylta yanapan mana piñakunanpaq?
Chaywanmi mana anchatachu kikiypi yuyaykuni ”.
Mana phiñakuspan tiyananmanta hatarispa chay runata nirqan: “Manan direccionniytapas qosaqchu nitaq llaqtapi predicayta saqesaqchu”, nispa, chay qhepamantaq autobusmanta uraykamurqan.
Jehova Diospa testigonkunaqa 750 masnin rimaykunapim revistakunata, uyarinapaq hinaspa video grabacionkunata hinaspa achka librokunata —Bibliapas— 750 masnin rimaykunapi hurqunku, chaymantapas yaqa 80 makiwan rimaykunapim.
Noeqa wasinpi umalliq kasqanraykun familianta yanapanan karqan chay hatun llakipi mana wañunankupaq.
Sichus imapas anchata llakichisunki chayqa, ¿imatan ruwawaq?
Ejemplopaq, huk kutinmi Jesusqa Mesias ñak’arinanmanta, wañunanmanta, kawsarimpunanmantawan sut’inchayta munashaqtin, Pedroqa “huk ladoman apaspa anyayta qallarirqan”.
Yachanchikmi kay pacha tukukuptinqa qullqipas nitaq kay pachapi hatunchasqa kaypas mana imapaqpas valenqachu.
Katherine sutiyoq warmin yuyarin: “Manaraq chayta rimashaqtiymi Dorisqa huk sasachakuypi tarikusqanmanta rimapayayta munarqan.
Ichaqa niwarqanmi invitacionta mana chaskinaypaq kamachisqa kasqayta.
¿Diospa allin qhawarisqanchu kanku iñiywan hampiqkuna?
Qatiqnin yachachikuykunapim Diospa Palabranta, Bibliamanta, t’aqwirisunchik, ñakariypa sapinmanta hinaspa confianapaq hina hampita tarinapaq.
Qosanmi rikurqan iñiq t’aqapi iñiqmasikuna esposanta churintawan anchata yanapasqankuta.
Apóstol Pabloqa Efeso iñiq t’aqapi umalliqkunawanmi ancha allin amigontin karan.
Bibliapiqa admirakuypaq rikuykunam kachkan, chaykunam yanapawanchik espiritual hinaspa mana rikuy atina pachaman "qhawakuy".
607 watapi manaraq kay tiemponchispi kashaqtinmi chhayna rimaykunata uyariq askha runakuna Babilonia soldadokunaq makinpi sinchita wañurqanku.
Ama qonqasunchu iñiq t’aqaman risqanku horakuna ancha valorniyoq kasqanta, chaytaqa manan esposankupaq wawankupaqpas qonkuchu.
Ichaqa kanmi huk religionlla, chaymi huk religionkunamantaqa sapaq: Jehová Diospa testigonkuna, paykunaqa qanchis millón masñañam enteron pachapi.
Mana wañuspa kawsay munakuyqa sinchi kallpayoqmi, llapa runaq kuskan.
Allinlla chayaykamuy!
Bibliapa nisqanman hina allpakunapiqa achkam betún karqa.
• ¿Imataq yanapawasun Jehova Diospa saqisqanta atipanapaq?
¿Imaynatan hukkunata yanapasunman Diospa khuyapayakuyninta agradecekunankupaq?
Danielpa kay profecía nisqan hina, pisi tiempollamantan Diospa Reinon enteron pachata kamachinqa.
Sukhi yuyarin: “Chay entrevista ruwasqaymi yuyaymanachiwarqan mana ñawpaqta yuyaykusqay metakunapi”, nispa.
¿Hayk’aqmi chay qorakuna rikhurimuyta qallarirqan, ¿ima ninantaq “runakuna puñurqanku” nisqa simi?
Carmen: Hukmanta qhawarisunchis Génesis libropi willakuyta.
Ama aswan askha parrafokunata t’aqwisunchu chay runaq asimilasqanmantaqa, ichaqa ama saqesunchu estudiopas sayananta.
Kay ejemplokunan rikuchin mayninpiqa sinchitapuni yuyaykusqanchista cambiananchista.
[Uchuy willakuy]
Jesusqa hukniraymi karan religionpi umalliqkunamanta, Diosmanta yachay munaq runakunata yachachiy anchata gustasqanrayku.
Ichaqa Biblian nin chay hina yuyaykuykunata karunchakunanchista.
¿Mana saqespachu predicasun?
Ñak’arichiy.
Chayraq Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachaq wakin runakunaqa anchatan Diosta munakunku.
Jehová Dios paykunata cuidananmanta mana iskayrayaspankum, listoña karqaku chay unay maqanakuypi tawa kaq etapa qallarinankupaq.
Manam.
Pay kikinmi qankunawan hinalla kanqa. Payqa manan saqerparisunkichu nitaq llapanpichu saqesunki. Ama manchakuychu nitaq mancharikuychu ”.
Ejemplopaq, kanmi qharikuna, paykunaqa manan entiendenkuchu rimasqanku warmikunapi imayna kasqanmanta.
Ichaqa usqhaylla wiñarqanku chaypas, cristianokunaqa manan saqerqankuchu ñawpaq siglopi Palestina nacionpi pisilla kasqankuta.
Michelle: Qawasqaykiman hinaqa, manam kaypichu hamuchkani ñuqa hina creenaykipaq, ichaqa tapuyta munayki: ¿kanchu imapas iskayrayachisuqniki Dios kasqanmanta?
Apóstol Pablon kay hinata niran: “Diospa promesankuna may chhikaña kaqtinpas, paywanmi Arí kapun”, nispa.
Puriykachay.
Sipaskunapa edadnintam qawarirqaniku hinaspam chay momentokunata interesante, positivo hinaspa kusikunapaq kananpaq kallpanchakurqaniku. ”
samay.
Kunanqa, ¿imaynatan ‘yuyayninchista kallpachaq atiywan mosoqyachisunman’?
Chay runakunaqa necesitanchismi paykunata yachachinanchispaq. Yanapananchikmi entiendenankupaq imanasqa allin kasqanmanta kikinkumanta biblia leeyta hinaspa estudiayta yachanankupaq.
Manan Jehová Diosman qokusqantachu rikuchiran, Israel nacionmi karan, chay nacionqa Kamaqmanña dedicasqaña.
¿Imaynapin yachanchis chay Sirvienteqa seguro kashasqanmanta Jehová Dios yanapananmanta llapa pruebakunapi?
Paykunaqa piensanku, ejemplopaq:
Akllay.
Payqa manan chaywanqa sapa kutillachu huchachawanchis otaq muchuchiwanchis, aswanpas pampachaspan wiñaypaq qonqasqata saqepun.
Kunanqa, espiritualpi mana mikhuchikusun chayqa, kusikuyninchistan chinkachisunman.
Paymi nin: “Allinta piensanaypaqmi yanapawan”, nispa.
Imaynan phisqa doncellakuna allin yuyayniyoq kayta akllakurqanku, phisqataq mana yuyayniyoq kayta akllakurqanku, chhaynatan sapanka akllasqakuna decidinanku makilla otaq mana hunt’aq sonqo kanankupaq.
chiqanchay.
Escuela tukukuptinqa distritupi pukllaypi servinaykupaqmi kachawarqaku.
Pentecostés fiesta manaraq kashaqtinmi Pedroqa entienderanña Jesuspa askha yachachikuyninkuna ima ninan kasqanmanta.
Payqa manan allinpaqchu qhawarirqan nacesqanmantapacha derechonta, manataqmi Jehová Diostapas anchatachu munakurqan.
- ¡Manañam apayta atiymanñachu!
Chayraykun kallpachawanchis askha kaqninkunata maskhaq rinanchismantaqa, necesitasqanchiskunata pagasqa kasqanchista.
wasinchikman kutisunchik
Chaymantataq Biblia willan ima llank’aykunatachus Diosqa hunt’arqan hukmanta qatiq kamasqa p’unchaykunapi, chay p’unchaykunaqa manan iskay chunka tawayoq horapichu karqan, aswanpas hatun tiempon karqan.
K’askachiy.
Jehova Diosqa chuyam, chaymi mana haykapipas pitapas tentanchu.
Ichaqa chay machuchapa tukuy sonqowan interesakusqanmi kallpachawarqan kutinaypaq ”.
Chaymi nirqani bibliapa huk listanta apamuwanankupaq, chaykunam qawachinman católica religionpi apostolkunapa sucesionninmanta yachachisqanku llulla yachachikuy kasqanta.
P’achata allinta warkunapaq waskhata aysariy.
Imaraykuchus Pabloq nisqan hina, “awqa kashaspanchis, Churinpa wañusqanwan Dioswan allipunachisqa karqanchis”, nispa.
Chaymantapas, kusisqa kanapaq imapas ancha allin kaqtam quwanchik: hamuq punchawkunapi allin kawsanapaq suyakuy.
Wasita alliyachina, alli rikunkapak.
Cheqaq kaqmi, sichus mana hunt’asunmanchu runakunaman ima decidisqankumanta willananchispaq chayqa, wañusqankumantan huchachasqa kasunman.
Kikiykita controlakuyta tarpuy.
Kay promesawanmi segurarqan rimasqan tukuy imapi hunt’akunanta (leey Génesis 3: 15).
Chunka wata masña cadenawan cigarrota pitaspayqa Jehova Diosmantam mañakuyta qallaykurqani hinaspam cigarrota pitayta saqirqani.
b) ¿Imapin llapanchis yuyaykunanchis?
Huk nisqallanpin cristianokunaqa “cuerpopi ruwaykunata wañuchinku”.
Biblian Adanmanta nin: “Huk runallawanmi huchaqa kay pachaman haykurqan”, nispa.
Huk qatipanapaq hina
Wakinqa creenkum wañukuptinchik huk parten kawsasqanta.
Ichaqa kikin Pabloq nisqan hina, adoptayqa cambianmi imayna kayninta leypa nisqanman hina.
Biblian willan Jehová Dios sapallanta saqesqanta, chhaynapi ima ruwananta qhawananpaq.
Manaraq wañukuchkaptin tutan huk t’aqa soldadokuna hap’inankupaq hamuqtinku, discipulonkunawan chawpinpi sayaykuspa niran: “Ñoqa maskhashankichis chayqa, kaykunata kachariychis”, nispa.
Achka runakunam millayllaña kaspanku palabrakunawan nanachikunku, espada otaq flecha hina.
Sichus hukmanyachiwasunman chayqa, tapukusunmanmi sichus valenman chay hinata kallpachakuy otaq cheqaqtapunichus asignacionninchista hunt’ayta atisunman chayta.
Kanmi qhepaman qarqosqa kanankuta manchakuspa bautizakuyta mana atrevikuq runakuna.
Huk punchawmi, producción kamachiqnin willarqa horarionta cambiananmanta, semanapi qanchis punchaw llamkayta qallarinanmanta, soqta hora kuskan tutamanta.
¿Imanasqataq kay tapukuy rikurimun?
Jehová Diosmi niwanchis ama manchakunanchista, prometewasqanchisraykun ñoqanchispi kashaspa kallpata qowananchispaq yanapawananchispaqpas.
Sapa kutim maqanakuyta paqarichiq sasachakuyqa mana imayna rikurisqanman hinachu.
Wawakunaqa yachanankun allinta imatapas ruwayta, sichus pipas sapallanku partenkuta llamiyta munanman chayqa.
chunka pusaqniyuq.
Munakuyniyoq kaypas, iñiyniyoq kaypas ancha allinmi
Yaqa llapanpim viudo runaqa huk chaqrusqa llakikuywan, sapallan kaywan hinaspa yaqapaschá piñakuywan utaq huchachakuywanpas qipan.
WAKINMI piensanku sumaqllaña kasqankuta; wakintaq, pisilla kasqankuta.
16, 17. a) Proverbios nisqan hina, ¿imaynatan ‘mana sonqoyoq wayna’ huchaman urmaykurqan?
Chaynapim israelitakunaqa aswan allinqa karqa.
Diospa Simin Qelqan kallpachawanchis ‘munanakuypi aguantakunanchispaq’, ‘sumaq sonqo kananchispaq, khuyapayakuq kananchispaq, [perdonanakunanchispaq] khuyapayakuq kananchispaq’, sumaqta chaskikunanchispaqpas.
Israel runakunaqa Prometesqa Hallp’ata hap’iyta qallarinankupaqña kasharqanku, chaymi Rahabqa repararqan chay llaqta thunisqa kananta.
Ejemplopaq, pipas loteriapi ganayta munanman.
Qhepamanmi payta nirqan: “Mirayniykiwanmi kay pachapi llapa suyukuna saminchakunqaku”, nispa.
¿Necesitaymanchu negocioyta qespichinaypaq, chhaynapi familiayta cuidashallanaypaq?
Tiyaqqa jaspe rumiman rikch’akuq, puka chaniyoq rumiman rikch’akun, kamachikuy tiyananpa muyuriqninpitaq esmeralda hina arco iris rikch’akun”, nispa (Apocalipsis [Apocalipsis] 4:2, 3 ).
Yaqa iskay pachak wata ñawpaqtaraqmi Isaiasqa Babiloniata atipananpa sutinta churarqa: Ciro.
Pipas Diospa reqsisqan kananpaqqa allinpaq qhawarisqan wakin sumaq kayninkunatan rikuchinan.
Mana iskayrayaspaqa, Bibliapa valorninkunaqa allintam qawananchik.
Chaymantañataqmi qawachichwan, ichaqa Diosqa manam rimarqachu infiernopi ima castigomantapas, hinaspa tapukuchwan: “Adanwan Evawan wiñaypaq ñakarichisqa kanankupaq peligropi tarikuspankuqa, ¿imanasqataq Diosqa mana paykunata anyarqachu?
¿Iman yanapawasun chay metaman hinalla?
• ¿Ima sucedenakunanta suyasunman hatun ñak’ariy tiempopi?
Chayna kaptinqa yanapanmi tiyaykuspa imapas pasakusqanmanta cheqaptapuni chaninchanapaq. Mayninpiqa manan facilchu mana atisqanchista chaskikuyqa.
Salmo qelqaqmi Diosta mañakun wañuchiyta munaqkunaq yuyaykusqankuta mana allinta ruwananpaq, millay ruwasqankumanta p’enqachinanpaqpas.
Caifaspa tullu waqaychananmanta astawan yachayta tariwaq “Jesusta huchachaq uma sacerdote” nisqa yachachikuypi, Qhawaq revistapi, 15 enero 2006, 10-13 paginakunapi.
Qatiqman kuchuy.
yuyay.
“Wawaykuna, ama rimaywanchu nitaq qalluwanpas munakusunchu, aswanpas ruwaywan cheqaqtawan. ”
* Chaymi sinchita tanqarqani ñoqamanta, chaymi saqerparispa ripurqan”, nispa.
¿Imanasqataq Diosqa rey Ezequiaspa rantinpi maqanakurqa?
Jobqa Jehova Diospa sutintam hoqarirqa, 4/15
Chayta ruwaspan rikuchiran familiaq umallin Adanta mana respetasqanta.
“Paypa contranpiqa qanchis michiqkunatan hatarichinanchis kanqa, arí, pusaq runaq ch’aqwaqninkunata. ”
¿Imaynatan rikuchinchis iñiqmasikunata munakusqanchista?
Hinaspapas llapanchismi huchasapa kanchis, ñawpaq kaq runa Adanpa pantaq kayninta herenciata hina chaskisqanchisrayku.
Asiy.
• ¿Ima suyakuytan qowanchis Jobman Eliuq nisqan?
Congregacionpi hinaspa Wasipipas Serio ruway
rikchakuy.
Chaymantapas, tardekunapiqa catequista kaspanmi sipaskunata yanaparqa punta kaq comunión ruwanankupaq preparakunankupaq.
Berea runakunaqa “allin yuyaywanmi simita chaskirqanku, sapa p’unchaytaqmi Diospa Simin Qelqakunata allinta t’aqwirirqanku”.
Ejemplopaq: “¿Sapa kutichu Diosmanta mañakuni?
Ñawpaq kaq yachachikuypi rimasqanchis Faizal sutiyoq runan yuyaykurqan iskayasqanmanta sut’inchananpaq, pay kikin Bibliamanta t’aqwispa.
Huk kutinmi Persia nacionmanta rey Artajerjes yachayta munaran copa apaq Nehemías imarayku llakisqa kashasqanmanta.
Mariuszmi nin: “Aylluywan kuska kasqay tiempoqa ancha importanten ñoqapaq”, nispan yapan: “Esposaymi tukuy yanapayninta qowan.
Anchatan kusikunchis Jehová Dios sapa p’unchay cheqaq kaqta sut’ita rikuchisqanmanta.
¿Llapa piezankunatachu churakuchkanchik?
a) ¿Ima willakuymantataq qatiqninpi rimasunchik?
Qusñi.
Qatiqnin yachachikuypim chayta kutichisun.
Yaqa llapankum ichaqa kay Pachapi kawsarimunqaku chaypi wiñaypaq kawsanankupaq.
Evamanmi niran mana kasukuspaqa mana wañunanmanta.
Iskay wata hunt’asqañan pasarqon.
hinaspa payta nin: “Kunan p’unchaymi kay raphita llapa tupasqaykuman qoyku.
¿Imaynapin yuyaykusunman ñawpaq siglomanta kunankama kay Hallp’api akllasqa cristianokuna kasqanta?
(10, 11 versiculokunata yapamanta leey).
Ejemplopaq, hukkuna rimaptinkuqa respetowanmi upallalla uyarinanchik.
matiy.
Chay huñunakuymi kawsayniyta cambiarqan.
Jehova Diosqa pachak iskay chunka watallapim chay millay runakunata chinkachinanpaq tantearurqa.
Marcelloqa Bibliamantan sut’inchawarqan bautizakunaypaq imakuna ruwana kasqanmanta, ñoqawan kuska mañakuspataq Adda mayuman pusawarqan, chaypin bautizakurqani.
Santiagon iñiqmasinkunata kallpacharqan ‘pacienciayoq kanankupaq [...] Señor Diospa qayllankama’.
Tiempo hamunqa kay planetapi tiyaq llapa runakuna Diospa Reinonpa kamachisqan kanankupaq.
“Allin willakuyqa [...] Diospa atiyninmi qespichinapaq. ”
Manaña llullakunchischu chaypas, manan honradochu kanchis mana cheqaq kaqta hukkunata creechisun chayqa.
“Warmachata yachachiy ñanman hina; machuyaspapas manan chaymantaqa t’aqakunqachu. ”
Chayna mañakuykunaqa achkatam qawachiwanchik ñuqanchikmanta hinaspa iñiqmasinchikkunata imayna qawasqanchikmantapas.
¿Ima ninantaq chay consejo?
b) ¿Ima tapuykunatataq qatiqnin yachachikuypi kutichisunchik?
Wakinñataqmi llakikunku wawankunapa hinaspa willkankunapa hamuq tiemponmanta.
Chaylla imatapas ruwanaykipaq kamachiy utaq mañakuy.
Patqa Gran Bretaña nacionmanta willakuqmi, paymi Asia lawmanta ayqikuq runaman bibliamanta yachachiyta qallaykurqa.
huk wiraqochaman, paymi sumaq sonqowan wasinman chaskisunki
• ¿Maypitaq wañusqakuna kachkanku?
Pablon cristianokunata niran imaña ruwaspankupas Dios perdonanankuta piensayqa mana allin kasqanta.
Runakuna kay kawsaypi ima ruwasqankun kamachikunqa imachus paykunawan qhepa pachapi pasananta.
Chay kanalkunapa rikchayninqa capilar nisqatam saqillan, chay propiedadmi yakuta ancha k'iti espaciokunapi purichin, gravedad nisqapa contranpipas.
Asambleakunatapas makiwan rimaypim ruranku.
Religionpi umalliqkunaq q’otuchisqan runakunaman cheqaq kaqta yachachinaykupaqmi decidisqa kashanchis.
Yachachiy, chay tiempo chayamunankama, Bibliaq nisqanman hina imayna comportakuyta yachanankupi confiasqaykita.
Watakunaña chay temamanta karunchakurqani chaypas, repararqanin qallariymantapacha wayrata horqonay kasqanmanta.
Ñawpaqtaqa sonqota preparananchismi.
Apóstol Pablon sut’incharqan: “Espirituq rikuchikuyninqa sapankamanmi qokun allinpaq.
Cheqaqtapunin yachayta munanchis Jehová Dios sapankanchismanta llakikusqanmanta.
-Manam, nispas kutichin pusaqqa yapamanta, kaymi wayrapa, parapa aswan millay maqayninta aguantaq, achka tuñichiy ruwaykunapa objetonmi karqa.
Jehová Dios hina ch’uya kanapaqqa ch’uyata piensananchis, imatapas ruwananchis, yupaychananchistaqmi.
Payqa manan repararqanchu Jehová Dios aswan importante runa kananta.
[10 paginapi dibujokuna].
¿Maykamataq Jesuspa puriyninta qatikuyninchikqa ancha allin?
¿Imatataq rurarqa?
(Ronna, *50 watayoq) “Rikcharinki wasi q’oñi kashaqta rikuspa. Manataqmi imaykikunatapas tarinkichu.
• ¿Imaraykun huch’uyyaykukuq kayta necesitanchis tukuy sonqowan cosechapi mikhunanchispaq?
Chayrayku, decidisun “allin kaqta” ruwashallanapaq.
Chhaynapin sut’ita yachakunqa aswan allin cristianoman tukupusqaykita, Bibliamanta aswan allin yachachiqman tukupusqaykitapas.
Hatun Kamaqpas qantapas munakusunkin, munakuyninpas manan kikillanpaq munaqchu.
Jehova Diosllam yupaychanchik. Paymanmi qoyku exclusivo devocionta.
Chay chakana ñawiyuq waynata hampiy.
Astawanraqmi kay casokunapiqa mana iskayrayaspa rimanakuy kanan.
Kay yachachikuypi qawasqanchik textokunam yanapawanchik Huñunakuna Wasinchikta respetasqanchikta qawachinapaq.
Preso hina kawsayniykuqa aswantaqa sinchita llank’aymi karqan, pisillatan mikhurqayku.
Ñawpaq kaq yachachikuypim qawasun bibliapa nisqanman hina ejemplokunata, chaykunam kallpanchawasun runamasinchikwan hawka kawsayta maskananchikpaq, iskay kaqpiñataqmi rimasunchik imayna rurananchikmanta.
Paykunaqa yuyaykurqankun huch’uyllapas ancha importante kaqkunata representananpaq.
Sapa p’unchay Bibliata leespa, sapa semana huñunakuykunapaq preparakuspa, chayman rispa, sapallanchis estudiaspa familianchispi Diosta yupaychaspa, Jehová Diospa yanapayninta mañakuypas.
Otaq yaqapaschá thunisqan alto cheqaskunataqa kamachikusqan qhepata mosoqmanta hatarichirqanku, chaymi churin Josafat wakmanta thuninan karqan.
Benguela llaqtapiqa precursor especialkunan señas simipi Bibliamanta yachachinku, Diosta uyariy hinaspa wiñaypaq kawsakuy nisqa folletowan.
Hinaspapas chaytaqa manan saqesunmanchu cristianokuna hina, imaraykuchus sapa kutillanmi waqaychananchis yuyaykusqanchista.
Ichaqa, tukuy nacionkunamanta runakuna cristiano iñiq t’aqaman haykunanku Diospa munaynin kasqanta reparaspan yuyaykuyninta cambiarqan.
Chhayna kaqtinchisqa Jehová Diosman kutirikusunpuni.
Jehová Diosman astawan asuykuyta munaspaqa, allin razonwan Bibliata estudiananchikqa ancha allinmi.
yachay taqi.
Cristoq willasqan hina, ñawpaq siglopiqa askha discipulonkuna karqanku, ejemplopaq, Lidia, Aquila, Priscila, Gayo ima, paykunan wasinkuta kicharirqanku cristianomasinkuman, paykunapaqqa cheqaq ‘wawqe panakuna, mamakuna’ karqanku.
Qhepa p’unchaykuna qallariypiqa llapa wasipi llank’aqkunan hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna karqanku.
Aswan allinqa experienciamanta yachaymi, necesario kaqta allichaymi hinaspa paginata tikraymi.
“Llapallankum suyakurqaku Mesias chaylla hamunanta, chaymi anchata munarqaku Juan Mesias kasqanmanta yachayta. ”
¿Imanasqataq ancha hatun ruway Diosman prometekuyqa?
Hinaspapas Jesus hinan sientekunki: “Kachamuwaqniyqa cheqaqmi”, nispa.
Yachankichu imarayku?...
¿Ima pruebakunatan tarinchis Jehová Dios kusichiyta munaqkunata yanapashallasqanmanta?
Ejemplopaq, ¿kallpanchakunchikchu imapas ruwasqanchikrayku, yachasqanchikrayku hinaspa runakunawan tupasqanchik runakunarayku hukkuna allinpaq hapiwananchikpaq?
b) ¿Ima consejotan Jehová Dios qowanchis iñiqmasikunawan huk sonqolla kananchispaq?
¿Hinallachu payman allinpaq qhawarinman karqan?
Adanwan Jenniferwan
b) ¿Ima necesidadniyoqmi noqanchis runakuna?
¡Kusikusun Corderopa casarakuyninpi!
• Qhawaq revistapi “Wayna-sipaskunaq k’uchun” nisqa t’aqapi t’aqwiriy.
Paymi sut’inchan: “Sasan karqan esposayman, yuyaq runakunamanpas confesakuyqa.
Chaymantapas, paykunaqa seguron kashanku cheqaq cristianokunata sapaqchaqqa manan iñiywan qhaliyachiychu, aswanpas aswan allin kaqmi.
Mañakuy pusasunaykipaq, santo espirituta yachaytapas qosunaykipaq.
hanpi.
Runakunaqa allintan kutichinku.
Ichaqa chaypi kashaspan Manasesqa “Diosnin Señor Diospa uyanta llamp’uyachirqan, ñawpaq taytankunaq Diosninraykun sinchita huch’uyyaykukurqan.
Iñiq t’aqapi pastorkunaq llank’asqankumanta agradecekuspa.
Cebadata pallaruspaymi hatun bolsakunapi waqaychani.
Huk kaqninmi qawachinapaq Churipa sutinpi bautizakuy ima ninan kasqanmanta entiendesqanchikta, Diosqa “tukuy imatapas chakinpa uranpi churaruspanmi iñiq t’aqapi tukuy imamanta umallirurqa”, nispa.
Pintura rantiq wasimanta wakin ruphachkaq q’upakunam ventanaykupa patanman chayarurqa.
¿Ima ninmi Biblia samaymanta kusirikuymantawan?
Ñawpa Israel nacionman Diospa kamachikuyninkunata qosqanmanta rimaspan Pablo qelqaran: “Llapa kamachikuy simiman hina huchallikuqkunaqa kamachikuy simiman hinan juzgasqa kanqaku”, nispa.
Satanaspa kamachisqan runaq kamasqan política nisqakunaqa tukukapunqan, Diosmi lliw planetata kamachinqa.
Ichaqa Jehová Diosqa sut’itan chayta willaran, chaymi payqa chaypi yanapakurqan.
Hinaspapas mosoq runatan churakunanchis, “Diospa munayninman hinan kamasqa karqan cheqaq chaninpi hunt’aq sonqowan” (leey Efesios 4: 22-24 ).
? ¿Imaynataq iskay premio Nobel chaskiqkuna 25 centavowan universo maymanta hamusqanta entiendeyta atisqankuta yacharuspanku?
LLAKTA FRANCIA
Sapa kutim iñiqmasinchikkunawanpas Quri Kamachiyta kasukunchik.
Moisespa Kamachikuy Siminta estudiaq judiokunaqa mana estudiaqkunamantaqa aswan allinpaqmi qhawarikurqanku.
Cheqaqtapunin Diospa Churinqa ‘teqsi k’uchu rumi’ kapurqan, chaymi hanaq pachaman riq cristianokunaq iñiq t’aqan sayarichisqa kanan karqan.
Ilaria nacesqanmi kawsayniykupi hatun cambiokunata apamurqan.
Ichaqa tiempowanmi hukmanyayta qallaykurqani.
“Noqapi munakuyninta churawasqanraykun ayqekunaypaqpas qosaq.
Hinaspapas kikin Jesusmi nirqan Diospa llaqtanpa ‘umalliqnin’ kasqanta (leey Mateo 23:10 ).
Josuetaq tukuy kawsasqan p’unchaykunapi Israel llaqtata kallpacharqan.
Paykunaqa yachankum sasachakuykunapi tarikuspanku controlakuyta hinaspa hukmanyasqa kaqkunata aguantayta mana suyakuyninkuta chinkachispa.
Marqay.
Rosemary sutiyoq Jehová Diospa testigonmi nin qosanwan kuska kinsa wawankuq qayllanpi pantasqankuta reqsikunankupaq.
Ichaqa Pedroqa contranpin ruwan.
¿Imaraykun Jehová Dios llaqtanta formakun?
Pay kikinmi mana imapas distraespa predicayninta hunt’ananpaq huch’uyyaykukuspa kawsarqan.
Pantaq runa kasqanchisraykun “aychanchispa munayninkunawan” maqanakushallananchis, qhapaq kayta munasqanchiswanpas.
¡Anchatan Jesusqa munakuwanchis!
Ejemplopaq, Yuguqa llank’anantan saqenan karqan Canadá nacionpi Escuela de Entrenamiento Ministerial nisqaman rinanpaq, chay empresa mana permisota qosqanrayku.
* Chaytaqa tarikun TVpi, modapi, takikunapi hinaspa internetpi (fotokuna rakina sitiokunapi hina); willakuykunapi, peliculakunapi, revistakunapi, videojuegos nisqakunapi, smartphones nisqakunapi huk aparatokunapipas.
Chanin Diosninchista qatipakuspa rimasqanchisman hinapuni kasun.
Waynaraqmi karqani, machuyaranitaqmi, chaywanpas manan rikurqanichu chanin runata llapanta saqepuqta, nitaq mirayninkunatapas t’anta maskhaqta ”.
Paymi pagawasaq nispam nin.
Allin ruway cheqaq khuyapayakuq kananpaqqa ukhumantan hamunan, munakuywan hunt’a sonqomanta, yanapay munaymantawan.
Chay demandataqa 1998 watapi 20 abril killapin ruwarqanku.
Manan munanchischu Satanas hina kayta, payqa ‘llullakuypa taytanmi’.
Thaklla kaspaqa manan uyarisqaykillatachu hoqarinki, aswanpas wawaykikunan rimashallanqaku.
Ichaqa ancha importante decidiy kaqtinqa allinmi kanman umallimanta otaq huk experienciayoq iñiqmasinchista consejota mañakuy.
Manam ima mana valeqtapas ñawiypa ñawpaqenman churasaqchu ”.
Cheqaqtapuniqa, llapa bautizasqa cristianokunan kusikunkuman ‘ñawpaqtaqa Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan’ maskhaspa, teqsimuyuntinpi iñiqmasinchiskunawan kuska.
Hinaspapas aswan importanteqa, kallpawan kallpachawasqanchisrayku, imayna ruwananchispaq.
Noviawan kuska riq kay ‘doncella sipaskunaqa’ Jehová Diosmanmi qokurqanku, Novio rey Jesucristomanpas hunt’aq sonqollapuni karqanku.
Kay tawa ejemplokunan instintivo yachaymanta willakun Diospa yachayninmanta (15 / 4, 16 - 19 paginakuna).
wischuy.
Chayna kaptinpas, achka iñiqmasinchikkunam kay ‘sasa sasachakuy tiempokunapi’ atacasqa hinaspa sasa sasachakuykunapi hunt’aq sonqolla karqaku.
Chhaynallataqmi Jehová Dios imayna piensasqanmanta, ñawpaqpi ima ruwasqanmantapas yachaspaqa yachasunman sapa sasachakuypi ima ruwananchista munasqanmanta.
¿Ima kutichiytan qowaq?
Bibliapi yuyaymanay, Jehová Diospa kunkanta uyarispa allinninpaq kaqkunapas, mana kasukuspanku ima mana allinpi tarikuqkunapas.
¿Imataq umallikunata yanapanqa michiq watukusqankupi chay metaman chayanankupaq?
Yayayku nisqa qelqapin Jesusqa nirqan: “Ama wateqayman pusawaykuchu”, nispa.
Chhaynaqa piensasunmanmi huk cuarto hunt’a estudiante wayna-sipaskuna cerawan qatasqa tablapi yachachiqninku qelqasqan hatun letrakunata leeyta yachasqankuta.
Chaymantapas Isaiasmi kaynata qillqarqa: “Payqa ñakarichinanpaqmi saqirqa; chaywanpas manan siminta kicharirqanchu ”.
Diospin confiananchis, astawanqa paqarin p’unchay llakikuypaq hina qhawarikuspa llakisqa tarikuspaqa.
Kay chiqap kaqta qunqaspa, kikinkupa kaqninkunawan sasachakuykunata allichayta munaqkunaqa manam allintachu ruwanku, chaymi manaña kikinkupi hapipakunkuchu.
(Qaway nota).
Astawanraqmi yuyarini huk sacerdoteta, paywanmi achka kutita rimarqani. Huk punchawmi niwarqa rimasqaywan acuerdopi kasqanmanta.
Chayna mana pasawananchikpaqqa, bibliapa cheqap yachachikuyninkunata t’aqwispaqa “aswantaraqmi qhawarinanchis”.
¿Maykamataq ancianokuna paykunapa kamachisqan ovejakunata michiq llamkayta chaninchanku?
Raquel nin: “Guillermo wasiman chayaqtinmi waqasharqani.
Faciltan piensasunman kay pachapi ancha reqsisqa yachachikuykunawan yanapachikusqanta, ahinataq evolución nisqa yachachikuywan.
Chaymi manaña iskayñachu kanku, aswanqa huk aychallam.
Chiqaptaqa, kuraq runakuna tapuwaptinchikqa huknintam yanapachwan, imaynam Aquilawan Priscilawan “Diospa ñanninta aswan allinta sut’incharqaku” Apolosman.
Ichaqa Jehová Diosmi Davidman prometekusqanta qhawashaspa anchata yuyaykuspa profeta Isaiasman kachamurqan ancha kallpachaq willakuyta.
Ejemplopaq, millay munapayaykunatan maqanakunanchis, chhaynapi mana sonqonchista hap’ikapunanpaq (leey Proverbios 4: 23, Santiago 1: 14, 15 ).
Mariaqa llakisqallañam Jesusman kutirirqa.
Arí, allinmi kanman llapa warmakuna chhayna wawa kaptinkuqa.
Payqa manan phiwi churinllachu karan, aswanpas ‘tukuy kamasqakunaq phiwi churinmi’, ¡Diospa sapallan Churin!
Soviético gobiernoq carcelpi wisq’asqa Jehová Diospa testigonmi nirqan: “Imachus aguantanaykupaq yanapawarqanku Edén huertapi ch’aqwayta sut’ita entiendesqayku [...] Diospa derechonta kamachinanpaq.
¿Astawan sasachakusunkichu qolqemanta otaq qhali kasqaykirayku familiaykita cuerpoykipi espiritualpi cuiday?
Kunan pachaqa aswan sut'inmi sistemas políticos nisqakunaq mana yachayniyoq kayninqa, askha umalliqkunan kanku "kikinkumanta munakuq, qolqe munakuq, hatunchakuq, hatunchakuq", "mana hunt'aq sonqo", "mana acuerdopi kayta munaq, k'amiq, mana controlakuq, k'arak sonqo". , mana allin kaqta munakuspa, traicionero ”hinallataq“ hatunchakuyninwan punkisqa ”.
Imaraykuchus mana mayqin cientificopas nitaq pipas rikurqachu huk rikchaq kawsaq runa huk rikchaq kawsaqman tikrakusqanmanta.
Llakikuypaqmi, tiempowanqa Asaqa chay consejota mana kasukurqachu.
pisi tiempollamanta mana hayk’aqpas
b) ¿Imawan tupanachisunman, ima yachachikuytataq yachachiwanchik?
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Yaqapaschá judío runakunaq kasqanpi allin qhawarisqa kayta munarqan.
Chayqa kanqa historiapi aswan hatun milagrokunamanta hukninmi.
Mana hunt’asqa kay, ñawpaqmanta qhawariy utaq culturamanta t’aqanakuy.
Ichaqa manan mayqenpas chaykunamantaqa qallariymantapacha yachakurqanchu.
Mama.
Otaq iñiq t’aqapi pitapas niwaq imaynatas Biblia yanapasurqanki Jehová Diosta servinaykipaq hatun cambiokunata ruwanaykipaq.
Estados Unidos nacionpi sucursalta visitaq casarasqakunan admirakurqanku chaypi llank’aq Betelpi llank’aqkuna ancha kusisqa kasqankuta.
"Cristoman perteneceqkuna" iskay kaq parteta ruwanku.
b) ¿Imatan yachachiwanchis Proverbios 14: 15 texto?
¿Reparankichu mayta munakususqaykita, qanpi interesakusqankutapas?
Compañerokunaq mat’ipayninta atipanapaq huk importante ruwayqa preparasqa kaymi (leey Proverbios 15:28 ).
Sichus David, Jonatan, Natan, Husai runakunaq ejemplonta qatikusun chayqa, Jehová Diosman sonqo kaspaqa kusisqan sientekusun.
Jesusqa 25 diciembre killapin naceran.
Aswanpas budista religionniyoq runakunan creenku askha kutipi hukmanta nacesqan qhepaman, huk runa ñak’ariymanta kacharichisqa kashaspa, nirvana nisqa kusikuyman chayasqanpi.
Kunan pachaqa manan atikunmanchu mana ima mana samayniyoq kaywanpas ñak’ariyta, kay pachapi millaypas nanaywan kamachikusqanrayku.
¿Imanasqataq anchata seguro kanchik kusisqa kay atikusqanmanta?
Lanzawanmi k'iriqku, ichaqa manan tulluntapas p'akiqkuchu.
1, 2. a) ¿Imaraykun Colosas llaqtapi iñiq t’aqa peligropi tarikurqan?
Ichaqa Saraqa manan chhayna warmichu karan. Payqa qosanmanmi, casado vidanman, Diosninmanpas hunt’aq sonqon karan.
? Jehova Dios kuyakuyninta imayna qawachiwanchik
6, 7. a) ¿Ima wiñariytaq 1914 watamantapacha?
Huk rikchanachiywan qawachiy Diospa bendicionninwan yanapachikusqanchikta.
Melisa nin: “Maypachachus familiakuna kuska imatapas ruwasqanku fotokunata rikuspaymi piensani: ‘Kay hina familiay kanman karqan’, nispa.
Achka.
Manam.
Chayqa karqan chay wasipi aswan q’oñi kaq parten.
Chayraykun Jesusqa “kay miray” nisqa simita utilizaspa, Mateo 24: 34 textopi nisqanman hina, manan discipulonkunaman qorqanchu huk fórmulata, chhaynapi “tukukuy p’unchaykuna” hayk’aq tukukunanta yupanankupaq.
Ejemplopaq, huk iñiqmasinchikta niwaq Huñunakuna Wasiman yaykuna punkuta limpio hinaspa ch’aki kananpaq chayqa, leewaqmi Tito 2:10 textota.
Aswanpas yaqa llapan empresakuna estudiasqankupin directorkuna karqanku “egos superlativos nisqawan, chaykunan yanaparqan empresaq chinkananpaq otaq mediocridadninman”.
Huk ejemplota qoy. b) ¿Imatan chay rikch’anachiy yachachiwanchis Jehová Diosmanta Jesusmantawan?
Nacesqanmanta, wawallaraq kausayninmantawan tupaq chay sucesokunamantaqa Jesusqa mana controlayta atisqanraykun, mana ima plantapas yuyaykunmanchu chaykuna sucedenanpaq.
Imanasqa?
Llank’achiy.
Ichaqa chhayna ukhunchasqa disertación nisqa chawpipin huk runa qonqayllamanta Jesusta rimayninta t’aqaspa mañakun familianpa ch’aqwayninman rikch’akuq materialkunamanta.
Llapanchismi iñiyninchista pruebaq sasachakuyniyoq kanchis, ¿riki?
Iskay kinsa wata ñawpaqta imayna sientekusqanmanta yuyarispan Ewa nin: “Anchatan p’enqakurqani divorcio tukukusqan qhepaman, vecinoykuna llank’aqmasiykunapas ‘divorciasqa’ nispa niwaqtinku.
b) ¿Hayk’aqmi apayta atiwaq?
HARLEY HARRISPA WILLAN
3, 4. a) ¿Imataq munakuq sonqo kayri?
Chhayna allin iñiyniyoq kananpaqqa, Abrahamqa yachaytan necesitarqanmi experienciatapas. ¿Imaynatataq chaykunata jap’irqanki?
Runakunaqa diamantekunatan ancha valorniyoq joyakunata hina chaninchanku.
[26 paginapi dibujo].
Abisaiqa Davidtan respetarqan Jehová Dios rey kananpaq akllasqanta yachasqanrayku.
Chaymantapas, huñunakuykuna manaraq qallarichkaptinpas, huñunakuy tukukuptinpas, sunquchakuwaqninchik rimanakuyniyuqmi kanchik.
Ejemplopaq, askha runakunan sapa kutilla redes sociales nisqawan otaq Internet nisqawan imawanpas rimanku. Paykunamanta askhan hukkunata idolonkuta hina qhawarinku.
b) ¿Ima ruwanaykipaqmi decidisqa kashanki?
24 Wayna k’uchu: Jesusqa admirasqa saqerparirqan 25 ¿Yacharqankichu?
Jesus kikinmi sut’incharqan kay “Elias” Bautizaq Juan kasqanta.
Hanaq pacha Taytayqa ‘agenda’ nisqapin qelqasqaña kashan hukmanta tupananchis p’unchayta.
¿Imaynatataq predicasqanchik runakunawan piensananchik, imanasqataq?
Chaymi casarasqa kanki chayqa, tapukuy: “¿Cheqaqtachu reqsini compañeroyta?
Mandywan Bethanywan Diospa llaqtanta allinta qhawarirqanku, chaymi paykunata tanqarqan precursor kanankupaq, qhepamantaq invitasqa karqanku Betelpi huk tiempolla voluntario kanankupaq.
Ñawpaqman churasqanchik allin takyasqa kaspanmi, allin kaqkunapas, kusikuykunapas patronninchik kananpaq harkanchik.
Ichaqa manan consejonta kasukuranchu.
Sapa punchaw imapas mikhuy, upyay hinaspa casarakuy hina.
Kay irónico simikunaqa wakin runakunaq sonqonpi kaqtan rikuchin: tentacionman qokuyta munasqankuta.
“Tukuy ima ruwasqaykipipas yuyaymanasaqmi, imayna ruwasqaykipipas anchatan interesakusaq. ”
Runakuna puñushaqtinkun awqan hamuspa trigo ukhupi qorakunata tarpurqan, hinaspan ripurqan.
Chayraykun agradecekunchis hukkuna tiemponchista respetasqankuta, entiendespapas manapaschá nishutachu paykunawan rimayta atisunman.
Iskay kaq razontataqmi kikin Jesuspas qawachirqa: “Runapa Churinqa [...] achka runakunapa rantinpi almanta kacharichinanpaqmi hamurqa”, nispa.
Yaqapaschá Jehuqa askha soldadokunata pusamurqan imachus munasqanta hunt’ananpaq.
mana riqsisqa.
Askha diccionariokunaq nisqanman hinaqa, huk runaq otaq mana kaqtinpas, material otaq mana material kaqkunapi astawan yuyaykuspa waqllisqa munaymi nispa nisunman.
¿Imaynatataq yachanchik?
Huknin achka kuti carcelmanta lluqsispaymi huknin tiayta watukuq rirqani.
Jesuspa rimasqan justiciaqa Diospa munayninman hina kawsakuymi.
Ñawpaqmantan yachakun sapa wata Señorpa Cenan fiestaqa mana wiñaypaqchu kanqa.
Ichaqa ñam kuraq runa kanaykipaq ñanpiña kachkanki.
Biblian willan wakin runakunamanta, paykunan espiritualpi hatun herenciata chaskirqanku, ichaqa manan yacharqankuchu chay herenciata chaninchayta.
Kay yachachikuymi yanapawasun pishqa imarayku urmachiwanchis chayta yachananchispaq, willawasuntaqmi ima ruwananchistapas, chhaynapi mana hark’awasunchu carrerapi ganananchista.
Ancha llakikunapaqmi kanman kunan puñuruptinchikqa.
Jehová Diosta munakusun. (Qaway 10 parrafota).
Hinaspapas chay propósitoqa manan cambiaranchu, Biblian prometewanchis “chanin runakuna kay pachata dueñochakunqaku, chaypitaq wiñaypaq tiyanqaku”, nispa.
• ¿Imaynatan pisiyachisunman hukmanyachiqkunata?
16, 17. a) ¿Imaynatan Jesusta qatikusunman familianchiswan amigonchiskunawan rimaspa?
Saqraqa manan munanchu Jehová Diosta kusichinanchispaq kallpachakunanchista.
¿Imanasqataq tayta-mamakunaqa mana chayllachu pesakunanku?
¿Ima Diospa ruwasqanmi Josueta kallpacharqan Jehová Diospi tukuy sonqowan confiananpaq?
Diosmi guerrakunata chinkachinqa.
(Bibliapi aswan allin texto: Mateo 19:6.).
¿Ima sut’i tukukuymanmi pusawanchis qhawarisqanchis pruebakuna?
Sach’a patapi wañunanpaqña kashaqtinmi mamanta cuidananpaq encargaran, payqa viudaña kasharan, munakusqan discipulon Juanman.
Chay q’aytuta rakhu agujaman churay.
Hinaspapas tayta-mamaqa Diospa promesankunapi tukuy sonqo iñisqanta rikuchiqtinmi, sapallan churinta haywananpaq munaspa, Jehová Diosqa juramentowan rimanakuyta kallpacharqan (leey Génesis 22:15-18, Hebreos 11:17, 18 ).
Chhaynapin rikuchikurqan kay runa contra tumpasqanku llulla kasqanta, payqa pantaq runaña karqan chaypas hunt’aq sonqon karqan.
Favoritismoqa “reypa kamachikuyninpa” contranpin rin, munakuy kamachikuypa contranpi. Chayraykun cheqaq cristianokunaqa mana pitapas pimanpas sayapakunkuchu.
Jehová Diosqa khuyapayakuspan pantaq kasqanchista qhawarin, pampachawanchistaqmi.
¿Imatan Diospa Reinon qanpaq ruwanqa?
Reparay, “huk señora, arí, señoras” nisqawan tupasqanmanta rimaspanqa sutillam qawakun ñawpaq tiempomanta rimasqanqa.
Hinaptinmi waqayta qallaykurqa.
Llapa runakunan mana pantaq kanqaku, Jehová Diospas allinpaqmi qhawarinqa wiñay kawsayta chaskinankupaq.
Ama saqeychu warmi-qhari puñuymanta fantasiakuna umaykita hap’inanpaq. Internetpi qhelli ruwaykunata qhawaq Tomás nin: “Allin ruwaykunapi yuyaykuspaymi sinchita kallpachakurqani mana allin yuyaykuykunata yuyayniymanta horqonaypaq.
b) ¿Imanasqataq mana admirakunchikchu kunan tiempopi imapas pasakusqanmanta?
Hinaspapas manan ima mana allinpas chaypiqa kanchu.
Yaqapaschá kay tiemponchispipas chay hinata predicay yapakunman.
Chay chairotaqa hatun mate nisqapin haywarinku.
Ichaqa Josué escuelaman riyta qallaykuspanmi chay llaqtapi rimayta astawan gustayta qallaykurqa.
Hukmanta hukmanta qawasun kutichiyninkunata.
Manan paypa huchanchu runakunawan mana allinkuna pasasqanqa.
Moisesqa chay tiempopin naceran.
Askha p’ampasqanku costumbrekunaqa chay creenciamantan ruwakun.
¿Imaynatan yanapawanchis Levítico libro?
Wasinkuman kutispaqa mamaqa ususinkunawanmi ch’uya p’achankuta wasi patakama apakuqku, ch’uya p’achankuta allichanankupaq (12) manaraq churashaspa.
Chhaynapin saqenchis Jehová Diospa ancha khuyapayakuynin kawsayninchista controlananpaq.
13, 14. a) ¿Ima tentacionpin tarikunku wakin cristiano wayna-sipaskuna?
Noeqa mana ima ruwayniyoqpaschu chay hatariywanqa, yaqapaschá rimasqanqa mana cambiaranchu tiemponpi runakunaq rimayninta Dios pantachiqtin.
Machay machayqa cuerponchispi, allin kawsaypi, espiritualpi ima dañawanchis, Biblian niwanchis machasqa runakunaqa mana wiñay kawsayta chaskinankuta.
Católico religionniyoq kasqanraykun niwaran sacerdote kananpaq estudiaq runata visitanaykupaq.
¿Imaynatan Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqa yanaparan Diospa sutin mana chinkananpaq?
Cheqaq cristianokunaqa manan costumbreman hinachu munanakunku.
Jerusalén llaqtaq qayllanpi kaq Betania llaqtaman Jesús chayaqtinmi amigon Lazaroqa tawa p’unchayña wañusqa kasharqan.
Chay planokunata qatikuqkunaqa atirqankun atipayta religionninkupi, racialninkupi t’aqanakusqankuta, yacharqankutaqmi hukllachasqa, hukllachasqa llank’ayta.
Platonpa Academia nisqa isqun pachak watakunapi —387 watamanta 529 Kristup ñawpan pachakama— ancha atiyniyuq llamk'aynintam rurarqan.
¿Imapin tupan munakuywan imachus saqeyta munasqanchiswan?
Payqa convencisqam karqa Jehova Diospa yanapayninwan ima harkakuytapas atipananmanta.
Chay allichayqa yachachiyta munan; manan tayta-mamakunaq phiñakuyninpaq lloqsinachu kanan.
Humilde sonqowan mañakusqanchis, sonqomanta mañakusqanchis, sonqomanta alabanapaq agradecekusqanchispas, nisunman q’apayniyoq incienso hina Jehová Diospaq kusichiwasun.
? Jehova Diosmi yachananchik
Wawaykita yanapay imayna runa kasqanmanta piensananpaq, chaykunawanmi reqsisqa kayta munanman.
Aswanpas Diosta reqsiyta munaq sonqotan munananku.
Bibliapi cheqaq kaqkunata yachaymi aswan allinqa kawsayniypi pasawasqanmanta. ”
Piñachiy.
Ichaqa kay taktikaqa manan mosoqchu: pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Satanasqa mach’aqwaypa qhepanpi pakakurqan Evata convencechinanpaq Dios hina kayta atisqanmanta.
¿Imamantataq Pablo rimachkarqa?
¿Ima preciotataq chay ponchopaq mañakuchkanki?
Yaqapaschá Babilonia reyqa munaran Danielpa diosnin Danielpa Diosnin Jehová Diosmanta aswan atiyniyoq kasqanta creenanta.
Kay sipasqa allinpaqmi qhawarin yachaysapakunaq yuyaychayninta, qolqe waqaychaq kanapaq.
Chaymi “infierno” ch’usaqyapunqa, Diospa kawsarimpunanpaq hina qhawarisqan llapa runakunapas kawsarimunqakun.
Rimaspaqa “munakuypa kamachikuyninta” kasukusunpuni
Sasachakuypi tarikuspapas, importante decidishaspapas otaq tentacionta atipayta munaspapas, Jehová Diospa sumaq regalonmi kapuwanchis, chayqa ancha valorniyoqmi Diosmanta mañakuy.
Sueldoqa allinmi karqa, chaymi mana llumpayta tanqawananchu karqa.
Jehová Diosqa seguron kasharan Jesusqa kay pachapi hunt’aq sonqo kananta, unayña hanaq pachapi hunt’aq sonqo kashasqanrayku.
Chayqa riman huk rikch’anachiy “vera p’unchaymanta”, “Jehova Diospa hatun p’unchayninmanta”, chaymi llapa runakunata afectanqa.
Chaymantapas qhali kaymanta nishuta llakikuspaqa manan unaytachu kawsachiwanchis.
Alemania nacionmanta ñawpaq obispo runan qelqarqan: “Cheqaqtapunin niwaq, kinsa kaq Reich nisqapiqa qankunalla concienciankurayku mana munaqkuna kasqaykita”, nispa.
Chiqapmi kayqa ancha especial caso.
Aswanpas respetaychis serviqninkunata wanachinapaq Jehová Diospa churasqan sistemata.
Kay peligroso tiempopi, wawakunaqa huch’uychanmantapachan yachananku allin kawsaymanta kamachikuykunata, chhaynapi kawsanankupaq.
Yaqachus hina kayqa yanapan mikhuymanta venenokunata neutralizanankupaq, chaymantapas huk nutrientekunatapas tarinku.
Ch’uya Diosninchista, iñiqmasinchiskunata, predicasqanchis llaqtapi runakunatapas respetasqanchisraykun p’achakunanchis Jehová Diosta hatunchanapaq hinallataq predicasqanchis willakuytapas.
Chayrayku, mana yachaspa piadoso devocionta qosqaykichista, kaytan willashaykichis ”.
Chaymantapas Pabloqa nirqam Jehova Dios wañuymanta kacharichisqanta hinaspa Jehova Dios waqaychananmanta confiasqanmanta.
Ichaqa Jehová Diosmanpas gustanmi iñiq t’aqakuna yuyaq runakunata yanapananku, paykunaqa manan iñiq ayllunkunayoqchu nitaq familiankupas paykunata cuidayta munankuchu.
Ñawpaq tiempopiqa kinsa hunt’asqa runakunallan karqan, paykunamantan iskay, Adanwan Evawan, mana hunt’aq sonqo karqanku.
Chukcha.
Mana iskayrayaspa.
¿Kawsachkanchu warmiyki?
¿Ima decidikurqanmi?
Qosayki otaq esposaykipa munasqayki sumaq kayninkunapi piensanaykimantaqa, yachay chay sumaq kayninkunata chaninchayta hinaspa kusikuyta.
Ejemplopaq, payqa anchatan munakurqan Lazaroq huknin panan Mariata.
Jeftepa prometesqanqa hukniraymi karqan Anapa promesanmantaqa.
anyay
Jerusalén llaqtamantan Antioquía llaqtaman ripurqan, chaymantataq barcopi Chipre llaqtaman rirqan, chaymantataq Pérga llaqtaman.
qunqurchakikuy.
Payqa ‘pisi kallpayoq kasqanchista khuyapayakunmanmi’, “ñuqayku hina tukuy imapi pruebasqa kasqanrayku”.
Sapa equipopi kaqkunam kikinkumanta chay qillqasqata estudianku.
Jehová Dioswan rimaspaykiqa imayna tarikusqaykimanta willay hinaspa espiritunta mañakuy.
Callekunapi predicayqa admirakunapaqmi. Runakunaqa asuykamuwanchikmi, wakinqa revistakunapa especifico numeronkunatapas tapuwanchikmi”, nispa.
Quy.
Q’arakuy.
Llapallan Diosta munakuqkunaqa chhaynatan sientekunchis.
Runa kayta munakuyninqa ancha hatunmi, chaymi munasqa Churinta Pachamamaman kachaspa ñuqanchikrayku wañunanpaq saqiyta munarqa.
28 ñiqin pawqar waray killapi 2011 watapi – 6 ñiqin ayamarq'a killapi 2011 watapi
Ichaqa kay revistawan huk qelqakunawanpas yachasunmanmi mayqen suyukunapi yanapay necesitakun chayta.
Ancha munakuyninwanmi paykunaman oportunidadta qon pesapakusqankuta rikuchinankupaq.
Watakuna pasasqanman hinam tantearurqanchik tukuy tiemponchikwan Jehova Diosta servinanchikpaq wakin cambiokunata ruwananchikpaq.
Manan, manan hayk’aqpas maqawarqanchu.
“Diospa karpanqa runakunawanmi [...].
(Salmo 38:6).
Kay llaktapi yachana wasita ruranka.
Apóstol Pablon cristianokunata yuyaycharqan: “Llakikuqkunawan kuska waqaychis”, nispa.
[1] (7 parrafo): Kay qillqasqapiqa wakin sutikunaqa manam chiqapchu.
ASKHA runakunan rikusqankullapi creenku.
15 / 12 watapi
¡Hinaspapas, ¡mayna sasam ñuqapaqqa karqa! Hinaspapas chunka kinsayoq wata kikiypa wasiypi allinta tiyasqay qhepamanmi familiaywan tiyaq kani, chaypin cajakunapi tiyarqani.
Churinta kamachirqa wañunanpaq, chaynapi kasukuq runakuna huchamanta wañuymanta kacharichisqa kanankupaq (leey Romanos 5:12 hinaspa 6:23 ).
Hawaimanta calamar nisqap k'anchay lluqsichiq órganon
Otaq millay munaynin controlananta saqenman, chhaynapin mana allin consecuenciakunata apamunman.
Mana allin yanusqa humita (yanusqa sara pasta, sazonasqa hinaspa sara raphikunawan k’uyusqa) mikhusqanraykun wiksan nanakun.
Chhaynaqa, hunt’aq kamachisqan hina payta servishallasun, Reytapas Reinontawan willasun.
? qhali kay 2 Cor.
Kay cursowanmi casarasqakunaqa aswan allin preparasqa kanqaku Jehová Diospa llaqtanpi yanapakunankupaq.
Chay iñiqmasikunaq mochilankupi apasqanku qelqakunaqa Alemania nacionpi Jehová Diospa testigonkunapaqmi ancha allin espiritual mikhunata qorqanku.
Cuenca llaqtapi punta kaq congregacionqa salaykupim nacerqa.
Jehová Diospa testigonkunaqa askha qelqakunatan ruwarqanku, chay qelqakunaqa wawakunaman Diosmanta cheqaqta yachachinankupaqmi.
Chhaynallataqmi uma sacerdotekunapas kamachikuy simita yachachiqkunawan kurak runakunawan kuska paymanta burlakuyta qallarirqanku, hinaspa nirqanku: ‘Hukkunatan salvarqan’, nispa. pay kikinqa manan qespichisqa kayta atinmanchu!
Payqa confiaranmi mirayninkunata saminchananpaq prometekusqanta Jehová Dios hunt’ananmanta.
Ichaqa Satanasta atipayta munaspaqa kallpachakunanchismi ama orgulloso kananchispaq.
Pitapas alabaspayqa, ¿cheqaqtachu rimasqayta niyta munani?
Hunt’aq sonqo Job.
Kay tiempopiqa askha runakunan chaninchanku Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqa qelqata, sut’i, ñawpaq textokunaman hunt’aq, predicaypas facil-llata utilizanapaq.
Mana k’irikunanchispaqmi rikuchiwanchis maypichus pisi kallpanchis, mana hunt’asqa kasqanchispas.
Arí, manapunim confiarqachu nitaq piensarqachu atipayqa garantizasqa kasqanpi (leey Filipenses 3: 12, 13 ).
¿Qanpaq kusikuypa paqariynin?
Chaymantapas, Jesusqa niranmi, yarqay pasasqan tiempollapitaq wakin discipulonkunapas mijuy mikuyman urmanankuta: “Qankuna kikiykichista cuidakuychis, ama llumpay mijuymanta sonqoykichis llasaqyachisqa kanaykichispaq”, nispa.
¿Manachu kusikunki 2007 watapi Diosmanta willakuq runakuna soqta millon masnin Bibliamanta estudiota ruwasqankuta yachaspa?
Ichaqa, Diosqa wiñaypaqmi.
Chaymantapas nirqanim imanasqa unanchawasqankuta entiendenaypaq yanapawananpaq.
Apóstol Pabloqa, Romanos runakunaman carta apachisqanpiqa manan mana iñiq runakunatachu nitaq llapa runakunamanchu rimapayaran, aswanpas akllasqa cristianokunamanmi rimapayaran.
Chay llamamanta millwata kuchuspa ranqhanankupaq rinku.
Sichus trompetapa señalnin mana sut’ichu kanman chayqa, soldadokunaqa pantankumanmi.
Ichaqa yuyarisun ñawpa pachakunapiqa manan Diosqa planetatachu thunirqan, aswanpas "mana Diosniyoq runakunata", chaymi awqankunata.
Ichaqa kunan tiempopiqa 700 más rimaykunapin kashan chay kamachi preparasqan Bibliamanta qelqakuna.
¿Imataq yanapasurqanki chay ratokunata atipanaykipaq?
Sinchitan kallpachakusharqani vicioyta atipanaypaq, ichaqa yaqapaschá paykunaqa uraykachiwayta yuyaykusharqanku.
Chaymantapas, Jesuspa prometesqanman hinan teqsimuyuntinpi munakuwaqninchis iñiqmasinchiskunaq familianwan premiawanchis.
Manam.
• ¿Imakunapin Diospa espiritun Pablota pusarqan?
¿Ima pantaq yuyayniyoqmi karanku Jesuspa amigonkuna?
Israel runakunapaqqa, esclavo kaspa, paykunaq kacharichiqnin, amachaqnin, pusaqnin ima kapurqan, hinallataq tukuy ima necesitasqankuta qoq, aychapipas espiritualpipas.
Tukuy chay sitiokunata watukuspaymi allinta entienderqani Jehova Diosqa lliw runakunata kuyasqanta.
Ejemplopaq, tiempoykita kallpaykitapas usuchinaykin aswan allin ruwaykunapi, imaynan Diosmanta mañakuy, Bibliata leey, familiantin Diosta yupaychay, huñunakuykunaman riy, predicay ima.
Ichaqa razonniyoqmi karqan qatiqnin Arquelaota manchakunanpaq.
Huk punchawmi, Maríawan Martawan wasiman rirqa, paykunaqa hermanakunam karqaku.
¿Imatan ruwasunman chayta atipanapaq mana kallpayoq kasqanchista yuyaykuspa?
Chiqamanta, tukuy yachayninchikta, atiyninchikta, allin ruwasqanchikta ima, hanaq pacha Taytanchik alabanapaq, jatunchanapaq ima quwasqanchiktajina qhawarisunman.
SOO - Corea del Sur nacionmanta JEONG sutiyoq iñiqmasinchismi colegiopi llank’anapaq consejera, paymi clasekunapi jw.org nisqa web nisqapi wakin videokunata utilizaran.
Kaypiqa sunquqa tupanmi inclinacionninchikwan.
mana ima mikhuytapas nitaq hampitapas yuyaychanchu.
suyakuyqa pakasqam kachkan
Qhali kawsay.
Listo kasqanchista rikuchisun
Kunanqa kuska kaspa rimasunman munakuq Diosninchismanta, Simin Qelqamantawan, Bibliamantawan.
Allinmi kanman Diospaqqa runakuna animalkunamanta aswan allin kasqankuta niy.
Jehova Diosmi Adanpaq mana pantaq warmita unancharqa, chaymi casarasqakunapaq kicharqa familiapi kusisqa kawsanankupaq.
Ejemplopaq, Éxodo 34:6, 7 textopin Jehová Diosqa Moisesman willan “khuyapayakuq, khuyapayakuq Dios, mana phiñakuq, khuyapayakuq, cheqaq-kayniyoq, waranqa-waranqa runakunapaq khuyapayakuyta waqaychaq, pantasqakunata, huchallikuykunata, huchatapas pampachaq”, nispa. .
Paypa warmin Melita, pichqa chunka kimsayuq wataña kasarasqa, chaynallataq huk ñañan, huk sobrino, iskay sobrinakuna ima.
Aswanpas Jehová Diosqa allinpaqmi qhawarirqan chay tukuy sonqowan tapuykuna Simin Qelqapi rikhurimunanta.
Manam munanchikchu kay punta watakuna kawsakuyninta usuchiyta ”.
Chaymantapas, chay mana natural angelkunawan warmikunawan hukllawakusqankumantam, hatun sayayniyuq hinaspa hatun kallpayuq hibrido wawakuna nacerqaku.
Chay iskay discipulokunaqa llakisqa kasharqanku suyasqanku mana pasasqanrayku.
Hinaspa chaymanta advertin: “Ama ima ruwaypas kay clase runakunawanqa”, nispa.
Bibliaqa achkatam rimachkan paramanta.
Ejemplopaq, huk punchawmi Galileamanta wakin runakuna Jesusta maskachkarqaku.
Payqa manan mana chanin ruwaykunamantachu kusikun, aswanpas cheqaq kaqwanmi kusikun.
Kimsa watañam waway wañukusqanmanta, kunankamapas nanawanraqmi.
Kaymi saltamontespa admirakuypaq uyariy atiyninpa llaven.
Ejemplopaq, Edad Media nisqapi wakin cristiano nacionkunapin piensaranku “peligroso otaq mana autorizasqa qelqakunata leeyqa, astawanqa llaqta simikunapi Biblia kaqtinqa, herejía nisqa” (The world of renewal Catholic, 1540 watamanta 1770 watakama).
“JEHOVÁ DIOSPA P’UNCHAYN HAMUNQA”
Madrastra (thaklla): Allinmi. Ichaqa kaypiqa llapallankum toallankuta warkunku.
Satanas, supaykunapas, nefilimkunapas, yaqa llapan runakunapas contranpi otaq mana interesakusqankuraykun, cheqaqtapuni valorta, iñiypas Jehová Dios amachananta.
¿Imatan ruwanki kunan ‘Diosta reqsispa’?
(Qhaway 9 parrafota).
Bibliamanta huk tapukuykuna
Sichus hayk’aqllapas reparasunman ñoqanchiswan chhayna pasashaqta chayqa, allinmi kanman yuyarinanchis Jehová Dios serviqninkunata tukuy pantaq kasqankuwan munakusqanta.
Paraisopiqa manan pipas pisi maquinaria hinachu sientekunqa, ichaqa llapa llank’asqankun allinninpaq kanqa munakusqanku runakunapaqpas.
Pablon qelqarqan: “Diosqa munakuynintan allinpaq qhawariwanchis, huchasaparaq kashaspanchis Cristoqa ñoqanchisrayku wañurqan”, nispa.
Ichaqa chhayna rimasqankun rikuchin mana allintachu reqsisqankuta.
Kusikuywanmi yachanchik pusaq millon masnin Testigokuna sapa punchaw Jehova Diosta yupaychasqankuta.
Mana admirakuypaqchu musuq cacapaq atipanakuyqa sinchi.
Mana chanin kayqa tukuy hinantinpin saphichasqa kashan, chaymi runaqa mana chinkachiyta atinchu.
Qhepamanmi Europa oriental ladomanta 10 rimaykunaman t’ikrayta qhawarirqani.
Reparay Moisespa nisqanta.
Hukninmi tukuy rikchaq runakunaman chayanapaq, wasin-wasin predicay. Huk ejemplota qhawarisun.
Yugoyta apakuy, hinaspa ñoqamanta yachay, llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq sonqoyoqmi kani”, nispa.
Aswanpas huk casollapas karqanñan runa mikhusqankumanta.
25 wata qhepamanmi Davidqa Jehová Diosta servinanpaq kutipurqan. Kunanqa esposanwan kuska Diosta servinku, ancha kusisqataqmi kashankupas.
Yachachinapaq: Religionninchikpi iñisqanchiktaqa mana iskayrayaspam willananchik, ichaqa mana piñakuspallam.
Sip.
Jesuspa tiemponpim llumpay piñanakuy hinaspa mana allin piensaypas karqa.
b) ¿Imatan sientekusun Filipenses 4: 6, 7 textopi nisqanman hina ruwaspaqa?
15, 16. a) ¿Imatan yachasunman chinkapuq churimanta rikch’anachiymanta?
allin.
Iskay kaq cartanpa qallariyninpim Pedroqa kaynata qillqarqa: “Qankunaqa tukuy sonqowan kutichispaykichikmi, iñiynikichikta allin kawsayta quychik. allin kayninman, yachayman; yachasqanman hinaqa, controlakuy; controlakunaykipaq, aguantay; aguantayninman, piadoso devoción nisqaman; piadoso devocionninman, wawqe-panantin munakuyninman; wawqi-pani kuyakuyninman, kuyakuyninman.
Imanasqa?
• ¿Imaynatan kunan tiempopi Jehová Dios pusawanchis?
Aswanpas wakin investigaqkunan piensanku kunan tiempopi mozo-sipaskuna kikillanpaq munaq kasqankuta.
Chaypi payta aswan allinta qatipakuspaqa, iñiq t’aqapi thak kanankupaq, huk sonqolla kawsanankupaqpas yanapasun.
Hinaspa chaymanta aswan kusisqa sientekurqan.
¿Ima ninantaq kayqa?
¿Imanasqataq kay hawapi sut’inchayta cambiarqayku?
Wawaykikunaq aypananpaq qelqakunata churay.
Kusikuni tupasqaykumanta.
Jehová Diosqa aswan askha runakunamanmi chay sumaq kayninta rikuchiyta munan.
Unqusqakunatapas karumantaraqmi hampiyta atirqa.
Kay pachapiqa askha runakunan vidankuta qonku qolqeta gananankupaq, kallpachakunkutaqmi importante runa kanankupaq.
Chaykunamanta Dios ima piensasqanta entiendespanchikmi ñawpaqmantaraq yachanchik sasachakuykuna rikurimuptin ima ruwananchiktapas.
Kunanqa huñunakuykunata ruwayta atirqayku, sut’ita predicayta atirqayku. 1947 watapi 28 agosto killapi, 13 wataypi kashaqtiymi askha watakuna ñawpaqta Jehová Diosman promesa ruwasqayta llapa runaman willarqani, chaymi kikin taytay Mosela mayupi bautizakurqan.
Imataq? ¿Hayk’aqmi chayamunqa?
Mayninpiqa ancianokunaqa mana puñuy atispankum Diospa ovejankunamanta llakikuspa mañakunku otaq iñiqmasinkuta espiritualpi yanapaspanku.
Ichaqa cheqaq kaqmi, askha suyukunapiqa sasa kanmanmi tukuy sonqowan munakuyta, munakuytapas rikuchiy, imaraykuchus wakin wawqe panakunaq culturanqa ancha hukniraymi kanman noqanchismanta, hinallataqmi origen étnico nisqa, hinallataq nivel educativo y económico nisqa.
Sichus Bibliata estudiasun, yachasqanchispi yuyaykusun, chayta ruwasun chayqa, allin educasqa concienciayoqmi kasun.
Mana pantay siluetanta rikuspaqa Prometesqa Hallp’apiqa comunmi karqan.
Iskay chunka pichqayuq wataña casarasqa cristianom kaynata nin: “Mayninpiqa manam facilchu warmi-qari utaq warmipa munakuyninwan imapas necesitasqankuwan iskayninkupa tayta-mamanpa hinaspa wawqinkunapa munasqanwan tupachiyqa.
Imaynatachus piensayta yachaspaqa, pantasqa yuyaykunamanta kacharichiwanchik
Wawaykikunata cristiano kanankupaq yanapayqa aswan facilmi kanqa, hukkunawan imamanta rimasqankuta, imawan kusirikusqankuta, escuelapi llamkayninkuwan imayna ruwasqankutapas yachaspaykiqa.
Kawsanapaqqa llapanchikmi samananchik, mikunanchik, upyananchik.
Paykunaqa kallpachakunkun Diosta kusichinankupaq, kusikuywantaqmi hukkunaman willanku Reinomanta.
Llamp’u sonqo runakunaqa wiñaypaqmi kay Pachapi kawsanqaku
Wañuq runakunaqa manañam ñakarinkuchu.
Norte de Ontario llaqtapi circuito umalli kanaypaqmi niwarqanku.
Humillakuspanmi umallikunaman willanan.
¿Imaynatan Diosta manchakuy yanapawanchis aswan allin chaskikuq sonqoyoq kananchispaq?
Kuraqña kaspanmi hanaq pacha Taytanpa munasqanman hina ruwarqa, manataqmi haykapipas tentacionkunamanqa qukurqachu.
[6 kaq paginapi dibujo].
Ejemplopaq qhawarisun ñawpaq tayta Abrahan manaraq esposan Sara wañupushaqtin imayna ruwasqanmanta. Biblian willan Abrahamqa sinchita llakikusqanmanta, sinchita waqasqanmantawan, chaymi rikuchin huk tiempo pasasqanta chinkachinanpaq.
Jesusqa sumaqllatam mamanta yuyarichichkarqa predicayninta mana paypa wasinpichu kasqanmanta.
b) ¿Ima ‘Jehova Diospa p’unchayninmi’ chayamushan?
Paykunaqa suyakuyniyoqmi kanku imapas allinyananta.
Sichus munanki wawaykikuna leeyta munakunanta chayqa, qhawariychis ancha huch’uychanmantapacha qelqakuna hap’inankupaq.
Predicasqan lawpi achka nacionniyuq runakuna kasqanraykum 32 rimaykunapi napaykuyta yacharurqa.
¡Mayna kusikunapaqmi chhayna Diosta yupaychayqa!
Yaqapaschá Agarqa aswan allinpaq qhawarinman karqan huk kamachikuykunata, chayraq angelpa qosqan kamachikuykunata kasukunanpaqqa imayna yuyaykusqantan allichanan karqan.
Arí, sapa casarasqakunan imatapas decidinqaku.
Israel runakunaqa trompetakunawanmi señalkunata qoqku.
Jobqa Jehová Diosta anchata munakusqanraykun hunt’aq sonqollapuni kasharqan, chaymi kutichipurqan munakuyninta rikuchispa yanapaspa ima.
¿Confiasunmanchu Bibliaq consejonkunapi?
carpintero.
Qelqakunapin riman chay agresión nisqamanta, hinallataq “Magog hallp’amanta Gogpa” atacasqanmanta, “norte ladomanta reypa” atacasqanmantawan, “kay pacha reykunaq” atacasqanmantawan.
Munayniymantam paykunata kuyasaq”, nispa.
Imatapas ruwanaykipaqqa, allinña otaq mana allinña kanman chaypas, chayllapin yuyaykunayki.
18 - 24 ñiqin qhulla puquy killapi
Chay qhepallamanmi apostolqa iskay kaq cartata qelqan Tesalónica llaqtapi cristianokunaman.
18, 19. a) ¿Imatan ruwananchis Jehová Diosmanta karunchakushaspanchis?
Chaymi suyachkani Jehova Dios kay tanteasqankuta saminchananta”, nispa.
Chay runakunamantaqa manan mayqenninkupas kikinkumanta yuyaykusqankuta qelqarqankuchu, aswanpas Diospa yuyaykusqantan qelqarqanku.
¿Agradecekuspachu chaskikunchik, hinaspa yachasqanchikta chaylla ruwayman churanchik?
Aswanpas Cristo hinan maskhanku Jehová Dios cuidanankupaq encargasqan ovejakunata munakuq, allin qhawariq, huch’uyyaykukuq, sumaq sonqo kayta.
Yachanchikmi kay gobiernoqa pisi tiempollamanta llapa política nisqa sistemakunata cambiananmanta hinaspa kasukuq runakunata wiñaypaq hawka kawsayta saminchananta.
Kacharichiwananchispaq cheqaq kaq 7
Sapa ayllumanmi huk parteta qorqanku, ichaqa manan Leví aylluman qorqankuchu.
Chaymantapas Jehová Diosmi niran: “Llapa kawsaq animalkunaqa mikhunaykichispaqmi”, nispa.
muyuriq.
Iskay t’antatawan yapaykusqa.
? ¿Cheqaq amigoykita hinachu Jehová Diosta qhawarinki?
Tukuchanapaqtaq, raymi tukukusqanmanta iskay p?unchaymanta, Tishri 24 p?unchaypi, chay nacionqa Leyta mana kasukusqanmanta lliwpa qayllanpi willakunanpaq tiempo chayamurqa.
¿Imaynatan ruwarqan?
¿Decidisqachu kashanki hukniray kanaykipaq? Arí, chayqa manan facilchu.
Tawa kaq semanapiqa huk punchawllam ejerciciota ruwan.
[24 paginapi dibujo].
Chay hermanaqa yuyarin: “Ñawpaq kutipi wasinpi tiyakuna wasiman haykuspaymi chaylla rikurqani carnavalpi umamanta chaki puntankama pachasqa hatun retratota, chaynallataq llapa trofeokuna ganasqantapas.
¿Ima runamantataq rimachkasqa?
Biblia estudiasqayku qhepamanmi wakin estudiantekuna huk familiata visitaqku, chhaynapi Bibliamanta yachashallanankupaq.
Jehova Diosqa yachanmi pantaq kasqanchikta, chayraykum wakinpiqa sasa iñiqmasinchikkunawan huk sunqulla kananchikpaq.
¿Manachu kusikunchik achka qukuykuq hermanakuna ñuqanchik ukupi kasqankumanta?
b) ¿Imatan Jesuspa qhepa ruwasqan kanqa Mesiasman tukupuq Rey kashaspa?
Chayllam Jesusqa qawachirqa mana piensasqankumanpas ruray atisqanta.
Sapa kuti ruway; chaymi kay yuyaychayta ruwayman churawaq: “Imapas kapususqaykita allinta hap’ipakuy”, nispa.
wanpuq.
¿Wasiykiman kutinkichu p’achaykita cambianaykipaq, mana agradecekuspayki kawsayniykita salvaq runaman?
Hanaq pachaman RIY... ¿pitaq mana chay yuyayta munayta tarinchu?
Paymi Jobta kay sumaq tapuykunata tapurqan: “¿Atiyniyoq runaqa Diospaq allinchu kanman, allin yuyayniyoq runapas paypaq allin kananpaq?
Real autoridad hinaspa kamachiy atiy.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujota).
“Kunan tutan qayllaypi sayasharqan Diospa angelnin. ”
Qallariypiqa Russell iñiqmasinchikmi yachayta munarqa mayqan religionmi cheqap kaqta yachachisqanmanta.
1982 watapi 22 abril killapi 3 paginamanta 8 paginakama.
Qawasunchik “allin allpata”.
Qallariypiqa sinchita mancharikuran chaypas, Jehová Dios yanapasqanta hinan yuyaykurqan, thak kayta kallpata qosqantapas.
Qallariypiqa askha sonqoyoq runakunan sut’ita repararqanku Diosta uyarispa paypi confiay aswan allin kasqanta.
Nadayta yachani.
Ejemplopaq, tayta-mamakunan decidinku hayk’a horata wasinkuman kutipunankuta, derechoyoqmi kanku chayta ruwanankupaq.
Yaqa llapankum nirqaku chay iñiqmasinchikkuna sullkaraq kaspankuqa tayta-mamanku mana kallpancharqakuchu Jehova Diosta astawan servinankupaq metakuna churanankupaq.
Ichaqa chhayna kaqtinpas sumaq sonqo kananchismi.
Marcoschaqa salvavidas nisqapi huk runa unumanta horqospa artificial respiracionta qosqanraykun salvakuyta atirqan.
¿Kallpanchakunqachu hukmanta superintendente kananpaq?
Chayraykun kay tiemponchispi 100 wata hina Diosqa manaña chay regalokunata qorqanchu, chhaynapi allin qhawarisqa kasqanta rikuchispa.
22 ¿Yuyarinkichu?
Biblian nin: “Davidpa allin reqsisqa kasqanmi llapa suyukunaman mast’arikurqan, Señor Diostaq llapa suyukunata manchachirqan”, nispa.
TAKIKUNA: 46, 133
Salmo qelqaqpa imayna yuyaykusqanta hap’isunchis, paymi takirqan: “Señor Diosníy, Qaqay, Kacharichiqniypas, simiypa rimasqanpas, sonqoypi yuyaymanasqaypas ñawpaqeykipi sumaq kachun”, nispa.
Paykunaqa munanku wawanku huk “meta” nisqaman chayanankuta: kusisqa, responsable kuraq runakuna kanankupaq.
Huk razonpas qarikuna Jesuspa ejemplonta qatipanankupaqmi, paykunaqa siervo ministerial hinaspa anciano kanankupaq oportunidadniyuq kasqankuraykum.
¿Imatan ruwananchis ‘Cristoq kamachikuyninta’ kasukunapaq?
kamachikuq.
Cheqaqtapunin sientekunchis espiritual runakuna hina, paykunan takispa ninku: “Wañuchisqa Corderoqa chaninmi chaskinanpaq atiyta, qhapaq kayta, yachayta, kallpata, hatunchasqa kayta, hatunchasqa kayta, saminchayta ima”, nispa.
Huk kutitawanmi chayta takyachiyta munarqa.
¿Imaynatataq ruwanqa?
qaytu.
Paykunaqa manan creenkuchu hanaq pachapaq akllasqa kasqankuqa espiritual kaqkunamanta aswan allinta entiendenanta, “ancha askha runakuna” nisqamanta wakin experienciayoq runakunamantaqa.
Imaynan michiqkuna t’aqakunata pusarqanku q’omer pastokuna unupas kasqanman, chhaynatan umallikunapas ovejakunata iñiq t’aqaman pusarqanku.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq kay tiemponchispi hampikunamanta?
Jehová Diosmi niran: “Yanapakuqman tukuchisaq”, nispa.
Ichaqa askha watakuna qhepamanmi kutipurqan.
Willarqanmi kinsa wata ñawpaqta esposan wañukusqanmanta, wawantaq huk wata ñawpaqta huk accidentepi wañupusqanmantawan.
Jobqa millay onqoywanmi ñak’ariran, chaymi mana allin rikch’ayniyoq kapurqan.
Ejemplopaq, wiñasqa nacionkunapi democrático gobiernokunapaqqa manan aswan importantechu pachantinpi wakcha kayta tukuchiy, paykunapaqqa aswan importanteqa votantenku kusisqa kanankupaqmi.
• ¿Ima ninantaq ‘espirituwan purispalla puriy’?
Ichaqa Jehová Diosmi tayta hina paytapas familiantapas pakaykuran.
Lucaspa qelqasqan Evangelioqa Diospa yuyaychasqanpunin, noqanchispaqqa manan pisiyanchu kay discipulo mana inspirasqa qelqakunata qhawarisqanrayku.
¿Imaynapin huk onqoy urmachiwasunman?
¡Anchatan agradecekurqayku chay allin runakuna sumaqta tratawasqankumanta!
Ichaqa sapa kutillanmi chay onqoywan onqoq.
¿Astawanchu cheqaq yachachikuyta munanchis, icha pisiyanchu?
Hawapiqa ancha chiri.
Mamayqa yapamantan niwan: “Mikhunaykita allinta masticay”, nispa.
Cheqaqmi traicionasqan qhepaman pesapakurqan, ichaqa manan hayk’aqpas yuyaypi huchallikusqanmanta wanakurqanchu.
Ichaqa Diospa qowasqanchis regalopin huk allin kaqkunapas kashan.
Robertpa esposanmi tawa chunka pusaqniyoq wata casarasqa kasqanku qhepaman cáncer onqoywan wañupurqan.
Sasa tiempokunapiqa sumaq kayninkunatan wiñachirqan, chaykunan qhepaman yanaparan importante llank’anata chaskispa.
unquq.
Kay pachaqa ruwasqa karqan kusisqa runa ayllu tiyananpaq.
¿Ima sumaq thak-kaypitaq kusikusunman?
Yanapallantaqmi warminman imayna tarikusqanmanta willananpaq hinaspa allin amistadninkuna yanapananpaqpas.
Ichaqa, ¿ima imaymanapitaq santo espiritu yanapasunki runakunata kamachinaykipaq?
Jehová Diosqa munanmi noqaykupas visitaqniykupas cuartopi allinta sientekunaykuta.
¿Imatataq kutichiwaq?
1966 watapin nacerqani, Taiwán nacionpitaq wiñarqani.
Munakuq kay.
¿Maykamataq iñiq t’aqata chaninchananchis, imaraykutaq?
Hinaspapas rimaspa ruwasqanchiswan Diosta munakusqanchista rikuchiqtinchismi hukkunapas reparanqaku, chaymanpas aysachikunqaku (leey Salmo 104:33, 34).
Inspiracionwanmi qawachirqa pipas hatun talentoyuq kayta hinaspa admirakuypaq ruwaykunata haypayta atisqanmanta, ichaqa kuyakuy pisiptinqa manam imapaqpas valenchu.
Diospa munasqanman hina kawsanapaqqa, ima ruwananchistapas allintan yuyaykunanchis.
Sandraq qosanmi nin, chaymi paykunata anchata kuyuchirqan.
Arí, manan llapanchischu precursor kayta atisunman.
Pipas piensanman: “Diosqa tukuy imata yachan hinaspa aswan yachaysapa runa kaptinqa, ¿imaraykutaq mana Bibliata ruwarqachu lliw runakuna mana sasachakuspalla entiendenankupaq? ”.
(1 ñiqin kantaray killapi 2014 watapi).
Avionqa karu cheqaspin sayarirqan gasolina hunt’achinanpaq, ichaqa chay sayayqa 60 minutollapin karqan, chaymi mecánico nisqapi sasachakuykuna kasqanrayku 44 horas sasachakuyman tukupurqan.
Wak Testigokunan wasipi ruwaykunapi yanapawaqku.
David hinan Jehová Diosta mañakunanchis ima sasachakuypas ñak’arichiwasqanchismanta willananpaq.
b) ¿Imaynatan Jehová Diospa graneronpi trigo huñukushan?
Chayna kaptinpas kaynatam qillqarqa: “Cuerpoypim qawani huk kamachikuyta, chaymi yuyayniypa kamachikuyninpa contranpi maqanakun, chaymi huchapa kamachikuyninman preso pusawan”, nispa.
maleta.
Yaqa llapantam chinkachirqani hinaspam callepi limosna mañakuspay tukurqani.
Jesus, allin ejemplo amigo
Discipulonkunatan kamachiran chay Reinomanta willanankupaq.
Ñam isqun chunka wata masña pasarqon 1914 watamantapacha, chay watapim Jesusqa hanaq pachapi coronasqa karqa.
Sut’inmi kashan Satanasqa runakunaq ‘yuyayninta ñawsayachisqan’.
mana chanin kaymi kamachikun
“Copa” nisqa mosoq rimanakuywan tupasqanraykun, cristianokunalla ukyananku, paykunan hanaq pachapi Cristowan kuska rey sacerdote kanankupaq privilegioyoq kanqaku.
Huk situacionpipas suyananchismi manaraq rimashaspa, mana Testigo familianchiskunata Jehová Diosmanta yachanankupaq kallpachayta munaspanchis.
Kunanpas Davidman hinan ñoqanchiswanpas pasawanchis: manan imapas puñuyninchista sasachanchu, Diosqa thak kayta qowanchis.
Chay iskay erqekuna wiñasqankuman hinaqa, Adanqa yachachirqapunim familiata mikuchinankupaq hinaspa cuidanankupaq ima llamkaykunata ruwanankupaq.
Jesusqa llamp’u sonqo kaymanta ejemplon karqan, paymi Pachamamamanta aswanta Herenciata chaskiq.
¡Payqa necesitasqayman hinam karqa! ”.
Ichaqa, ¿ima ruwaymi kanqa Sara? Payqa mana wawayuqmi, 75 watayuqñam.
Chayta convencechispa servichikusun
Sichus puriq iñiqmasinchis wawqenkunata hukmanta rikuyta manchakun chayqa, yuyarichiwaqmi chay chinkapuq churi wasinman kutipuqtin ancha kusikuywan chaskisqa kasqanmanta.
Jipispa llimp’in tikray atiynin
¿Imaraykun judiokuna suyarqanku chay p’unchaykuna muyuriqpi Mesias rikhurimunanta?
Estados Unidos nacionmanta George sutiyoq runan phisqa chunka isqonniyoq wataña casarasqa kashan, paymi nin: “Manan hayk’aqpas esposaytaqa cero lloq’eman hinachu qhawarirqani; payqa yuyaysapa, ancha atiyniyuq runam, ñuqapas chaynatam qawarqani ”.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | TAYTAMAMAKUNA
hampita quy
Kay tiemponchispipas pisi tiempolla kasqanta yachasqanraykun, iskay kutitaña pantachiwanchis (leey Apocalipsis 12:12, 17 ).
¿Imakunan mana kanqachu Armagedón qhepata?
Sapa kuti hinam imapas hinalla kanqa nispa niqkunaqa anchatam pantachkanku
¿Imataq conciencia, ¿imaynatan yanapawasunman manaraq imatapas ruwashaspa?
Chhaynapin yanapasun iñiq t’aqapi iñiq t’aqapi iñiqmasikuna hina munanakuypi huk sonqolla kanankupaqpas.
Universidadman rispaymi niwarqaku mayninpiqa llaqtata allinta ruwanapaqqa maqanakuylla kasqanmanta.
Kay chiqapqa contranpim kachkan runaqa evolucionpa rurun kasqanmanta, chaymi yunkapa kamachikuyninwan kamachisqa procesomanta, chaypim aswan kallpayuq especiekuna kawsanku.
Mayninpiqa arc patapi k’anchariq phuyu rikhurimuq, Jehová Diospa qayllanpi kasqanta rikuchiq.
4, 5. a) ¿Piwanmi tupan chay willakuypi kaq runa?
Jesucristo, Diospa Corderon, "kawsaq unu pukyukunaman pusawasun", Diostaq ñawinchismanta llapa weqenchista pichanqa.
Jehová Diospi, Bibliapipas iñiyniymi astawan yapakuran, chaymi aswan kusisqa sientekurqani.
Llapan ayllunchikkunaqa sutiyuqmi.
Machayta sinchita munaqkunaqa sapa kutillanmi ukyankuman, hinaspan excusata churankuman, manan machayta munanichu, aswanpas samariyllatan munani nispa.
Kunanqa, kanmi tukuy rikchaq viciokuna "aychata" qhillichaq, chaymi cuerpota: tabacoman vicioman, alcoholman, drogakunaman...
Trophim Nsomba willakusqanman hina
Manaraq Samuelta wachakuchkaspanmi Anaqa creerqa mana wawayuq kayta atisqanrayku mana allin ruwasqanpi. Payqa aguantananmi karqan mana wachakuq kasqanmanta burlakusqankuta.
¿Imakunan ñoqanchispaq aswan importanteman tukupunman?
Chay ocasionkunatan aprovechan Jehová Diosmanta burlakunanpaq.
Saulpa kasqanman chayaspan Samuelqa qaqcharqa Jehova Diosta mana kasukusqanmanta.
¿Chaynatachu kallpanchakunchik chayta aypanapaq?
Ch'uya kay '.
yuyariyniyki pruebay
Chaypin sut’inchashan fariseokuna “ayunasqankuta”, corban “Diosman qosqa regalo” kasqanmanta, saduceokuna “manan kawsarimpuy kanchu” nisqankuta, templopas “Aceitunas orqomanta” “rikushasqa” kasqanmanta. .
Cheqaqtapunin tiempota chhaynata utilizasun chayqa, manan kawsayninchis aburridochu kanqa, manataqmi wiñay kawsaypas kanqachu.
Yachasqanchis hina, Jehová Diosqa chaskikun cuerponkupi, allin kawsaypi, espiritualpipas ch’uya kaqkunata (leey Tito 2: 14).
Pipas, sutiyrayku wasikunata, wawqekunata, panankunata, taytanta, mamata, wawankunata, hallp’ankunata saqeq runakunaqa askha kutitaraqmi chaskinqaku, wiñay kawsaytataq herenciata chaskinqaku.
“Alabasqa kachun Señorninchis Jesucristoq Dios Taytan, paymi hanaq pacha cheqaskunapi Cristowan hukllachasqa kaspa tukuy espiritual saminchakunawan saminchawanchis, imaynan manaraq kay pacha kamasqa kashaqtin paywan hukllachasqa kaspa akllawarqanchis hinata ch’uya, mana lineayoq ñawpaqenpi munakuypi.
¿Imaynatan mañakuy yanapawanchis mana allin munapayaykunata atipanapaq?
Payqa Michiq kasqanmanta, payqa anchatan cuidan sapanka ovejapi kaqkunamanta, "huch'uy wawakunatapas", kay pachaq mana ancha chaniyoqpaq qhawarisqankunata.
Puntataqa, Pabloqa Corinto llaqtapi cristianokunatan yuyarichirqan mikhuyqa mana Dioswan allin amigontin kananta.
Jesus Orqo Patapi yachachiyta tukuqtinmi “askha runakuna admirakurqanku imayna yachachisqanmanta”, nispa.
Chaymi discipulonkunata niran: “Qhawariychis chakrakunata, cosechapaqqa yuraqñan”, nispa.
Hinaspa ejemplonwan sut’ita rikuchirqan hunt’aq kayqa manan rimayllawanchu rikuchikun, aswanpas ruwaywanmi, chay ruwaykunataq ch’uya sonqowan kallpachasqa kanan.
¿Reqsinkichu huk iñiqmasinchista, payqa “iñiyniyoq barcon” huk llank’anata chaskisqanraykun ñak’arirqan?
Santo espiritun Bezalelta Oholiabtawan atiyta qorqan allin llank’aykunata ruwanankupaq
“[Wayna-sipaskuna] Jehová Diospa sutinta yupaychachunku. ”
kayna.
Desorientación nisqa.
Hinaspapas allin yuyaywanmi tiemponta kallpantapas qorqan Reinoq allinninkunata astawan wiñachinanpaq.
Ichaqa Jesusmi niran: “Pipas warminmanta t’aqakuspa qhelli huchapi kashaspa hukwan casarakun chayqa, wasanchay huchatan ruwan”, nispa.
Sarah Bellona Ferguson, Brasilpi inglés simipi Watch Tower revistata ñawpaq kutita suscriptor
Ichaqa askha runakunapas Diospa munasqanman hinan kawsarqanku.
Nitaqmi necesariochu nitaq allinchu kanman tapuykunawan kutichiywan formal huñunakuykuna ruwaypas, Huñunakuna Wasipipas kashanchisman hina.
Chhaynaqa Pedropas huk discipulonkunapas yuyaykunkumanmi hanaq pachapi Jesuswan kuska kamachikushaspa hunt’aq sonqo runakunata mana pantaq kanankupaq yanapasqankuta.
Ichaqa manaña ima huchatapas ruwashaspanku tukuy sonqonkuwan llakikuspankuqa, manan qarqosqa kanqakuchu.
Chay kamachita uyarisun chayqa, Jehová Diosmi saminchawasun familianchistapas.
Kennett (Misuri) llaqtapi 1950 watapi askha runakuna muyuykuwasqanku qhepamanmi 1955 watapi marzo killapi Betelman invitawarqanku.
Ripuqtiyki?
Ñanta ruwaylla; Maymanpas risaq.
Abrahanpi hina, Diosmi paykunata chaninpaq qhawarin amigonkuna hina.
¿Imatan kay yachachikuypi estudiasun?
Chaykunan rikuchin imaynatas yanapawanchis mana manchakuspa rimanapaq, allinta yachachinapaq, sapa kutilla predicanapaqpas.
Jesusmanta chay profeciaqa kay tiemponchispin cumplikushan, millonninpi qharikuna warmikuna hukllachasqa kasqankuraykun kay Pachamamapi Reinomanta allin willakuykunata willashanku.
1914 watapin Jehová Dios Churinta Mesias Rey kananpaq churaran.
Imapas yanapawasuntaqmi llapa cristiano huñunakuykunaman rispa chaypi yanapakuy.
Mana iskayrayaspam kallpanchakunanchik Jesus hina sapa punchaw kay Diospa sumaq kayninta qawachinanchikpaq.
Chhaynaqa, ¿admirakunanchischu Biblia kay pachapi aswan reqsisqa libro kasqan?
Yana.
“Manan huchachasqa kankuchu”
[12 paginapi dibujo].
Allin yuyayniyoqmi kanayki
Ichaqa kanmi "aylluqa ayllu" nispa yuyaykuqkuna, hinaspan ayllunkuta defiendenankupaq otaq yanapanankupaq imaña kaqtinpas sinchita rinku.
Jesuspa wakin discipulonkunapas hukmanyasqam tarikurqaku Israel llaqtata mana librasqanmanta.
Imanasqa?
“Manan pipas hamuwanmanchu kachamuwaqniy Yaya mana aysaqtinqa. ”
Haciendaman rispan manaña kutirqachu.
David hinan ñoqanchispas yuyaykunanchis kamasqakunapi, Bibliapi Jehová Diospa yachachiwasqanchispipas.
• ¿Imaynatan astawanraq rikuchisunman ‘hanaq pachamanta yachayta’?
• ¿Imaynatan yachanchis Abrahamqa kawsarimpuypi iñisqanta?
a) ¿Imatan ruwananku karqan Jesuspa apostolninkuna willakuyninkuta runakuna mana chaskiqtinku?
Ruphasqa.
¿Kanchu ima kusirikuypas casarasqa kaspayki?
¿Imatataq Diospa Palabranqa Diospa llaqtanpi umalliqkunata yanaparqan?
Ñuqanchik.
Arí, Joséqa manan qonqarqanchu mana chanin ruwaykunata, ichaqa manan saqerqanchu chaykuna phiñachinanpaq.
Huknin importante ruwayqa, Jehová Dioswan Jesuswan confiasqanku runakunapi confiaypunin, paykunan predicayta umallinqaku.
¿Tukuy imatachu willawanqaku?
(Leey Filipenses 1:9).
Ñawpaqta ruway.
3 ¡Mayna allinmi contrastekuna!
Jesusmi discipulonkunaman nirqan “kay pachaq k’anchaynin” kasqankuta, kamachirqantaqmi k’anchayninkuta k’ancharichinankupaq, chhaynapi runakuna “allin ruwasqaykichista” rikunankupaq, chaymi hukkunapaq allin ruwasqaykichista.
Israel runakunaqa milagrowan kacharichisqa kasqanku qhepallamanmi atipaq takiwan Jehová Diosta yupaycharqanku.
3 ¿Reqsikunchischu Diospa yanapawasqanchista?
Sapa punchaw kawsaypaq yuyaychaykunata quy.
¿Piwantaq Diosqa rimachkarqa?
Taytanqa allin takyasqa ichaqa munakuq, warminta kuyaq hinaspa kuyakuywan cuidaq.
Kay pachak watakunapiqa mana hayk’aq rikusqa hina mana chanin ruwaykunan rikukurqan.
Paykunaqa manan hatarinqakuchu huktaq hap’ikapunqa; mana tarpunqakuchu huktaq mikhunqa ”.
¿Decidisqachu kani circunstanciakuna permitisqanman hina willanaypaq? ”.
Chaymi Jesusta kay pachaman kachaspa Satanas wañunankama pruebananpaq saqespaqa, Diosqa mana iskayrayaspa sapallan Churin tukukuykama aguantananmanta.
Sichus tukuy atisqaykita ruwarqankiña imakuna llakichisusqaykimanta willakuykunata tarinaykipaq, ichaqa mana sut’inchaykunata nitaq maskhasqayki allichayta tarinkichu chayqa, ¿imakunatan ruwawaq?
Justiciamanta kamachikuyninkunata mana haykapipas mana kaqpaqpas hapiq Juez
Kawsarimpuyqa atikunqa salvasqa runakunawanmi.
Davidpa mana ruway atisqan ruwaykuna.
Ichaqa mamanwan esposanwanqa manan allintachu apanakurqanku.
Jehova Diosqa tukuy ima necesitasqanchiktam quwanchik
Ejemplopaq, “Controlay reaccionniykita” (221 pagina) nisqa recuadroqa, wawaykikunapaqpas allinmi kanqa.
Hinaspapas manan kusikuywan hunt’achiwasqanraykullachu, aswanpas chhaynapin yuyayniypi aswantaraq cheqaq kaqta grabasqayrayku, yachachiq hina allinyayta atisqayraykupas.
Chay advertenciaqa kunan p’unchaypas tiempollanpin kashan, qayna p’unchaypas.
ENTREVISTA | MASSIMO TISTARELLI sutiyuq runa
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Munarqanim achka qullqita ganayta hinaspa aylluypaq allin takyasqa hinaspa mana imamanta manchakuspa kawsakuyta, chaymi entrenamientoman wischukururqani.
Llullakuymi aswan riqsisqa mana honrado ruwayqa.
Diospa yuyaychasqanmi profeta Miqueas qelqarqan: “Kay pacha runa, paymi willasunki imachus allin kaqta.
Jesusmi kay anyayta qowaranchis: “Qhawallaychis, rikch’asqalla kaychis”, nispa.
Chaynallataqmi Australia nacionmanta huk católica señora Diospa sutin imayna kasqanmanta Diospa Simin Qelqamanta yacharuspan kusisqa waqarqa.
Jehova Diosqa allinninchiktam munan.
IMAYNA BIBLIA KAWSAYNIYTA TIKRAQAN: 2001 watapi novioywan wakin Jehová Diospa testigonkunawan tupaspayku bibliata estudiayta qallarirqayku.
Chay rimayqa manan rikuchinchu pantasqanta pesapakunanpaq, tukuy ima ruwasqanpas mana pantaq kasqanrayku.
Runapa rurasqan espadakunamantaqa aswan filoyuqmi.
Chayqa unayñachá kunanqa rikch’akunman, ichaqa metaykiman chayaspaqa kusisqan kanki mana saqespa kallpachakusqaykimanta.
Nishuta k’amikunanchismantaqa, ¿imaraykutaq mana yuyaykunchischu aswan yuyayniyoq kananpaq yanapayta?
Chaypim Jesusqa achka runakunawan rimapayarqa.
a) ¿Ima qillqasqataq 2010 watapi?
Payqa manan creewarqanchu wawaykuna mana hayk’aqpas chhaynata ruwanankumanta willaqtiy.
¿Maypitaq predicaspa runakunawan rimanchik?
Aswanpas México nacionpin 680 más soltera hermanakuna predicaqkunata necesitasqanku territoriokunapi servishanku.
? Sapa p’unchay Diospa Simin Qelqata leespa chaypi yuyaymanay.
Tukuy imapas kanmi momenton, 1 / 3
ESTUDIO ARTÍCULO 5 PÁGINAS 25 - 29
Precursor kayta munaspaykiqa, ¿imatam ruwanayki?
Ichaqa chay kallpachakusqankuqa allinmi, hanaq pachapipas kutimuptinku kusikuymi kanqa.
Moisesqa manan piensaranchu paylla autoridadniyoq kananta.
Paypaqqa huk honormi karqan mana imamanta hark’asqa yanapayninta qosqanqa.
Ichaqa allin cascoyoq kaspaqa manan umanman maqayqa sinchitachu k’irinman.
Yaqa llapanpim paykunapa hichpanpi llamkaq iñiqmasinchik chay qillqasqata dibujokunawan hukllawakun.
Kaykunaqa wakin ejemplokunallan, chaykunan cheqaqchan Bibliaq kay nisqanta, pay kikinmanta: “Llapa Qelqaqa Diospa yuyaychasqanmi, allinmi yachachinapaq, censuranapaq, allichaypaqpas”, nispa.
¿Ima ejemplokunan kan Diospa Churinpa kawsayninpi predicayninpipas santo espirituq yanapakusqanmanta?
Paytaqa nisunmanmi yachayta qowananchispaq, chhaynapi qhali kayninchista imayna cuidananchispaq.
Hinaspapas, "runaqa manan t'antallawanchu kawsan" nispa yuyarinanku karqan; paykunaqa manan saqeyta atirqankuchu allin kawsayqa Jehová Diosta qonqananta.
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
¿Imanasqataq warmakuna Pascua fiestata huk especialta qawarqaku?
¿Imakunapin yanapawanchis trigomanta, mana allin qorakunamantawan rikch’anachiyta entiendesqanchis?
Ancha allinmi paypa ejemplonta qatikuspa ñawinchiswan "pacto" ruwananchis.
¿Imataq kay pachawan pasanqa?
Qatiqnin yachachikuypim huk yuyaykunata qusunki.
Ichaqa allin yuyayniyoqmi kananchis, manataqmi imatapas ruwananchischu yanqamanta runakunata phiñachiqta.
a) ¿Imaynatan Jesus yachachiran discipulonkunata huch’uyyaykukunankupaq, hukkunapaq imatapas ruwanankupaq?
Diospa Simin Qelqan yuyaychawanchis: “Wawláy, uyariy taytaykiq wanachisqanta, ama mamaykiq kamachikuy siminta saqeychu.
Arí, manan pipas yachanchu Paraisopi ima ruwanantaqa. Ichaqa chaymanta rimayqa allinmi iskay razonkunarayku.
Wakinqa “charlatan” nispa suticharqanku, griego simipi huk rimayta utilizaspa, chay simiqa literaltan nin “muhu huñuq” nispa, chay simitaq kaymanta wakmanta willayta huñuqkunapaq, mana yachaspa imamanta rimasqankuta yapamanta rimaqkunapaq.
Chayna kaptinqa tayta-mamakunaqa manam piensanankuchu wawanku qepanchakusqankutaqa.
Discipulonkunatan advertiran: “Paykunan ñak’ariyman entregasunkichis, wañuchisunkichistaqmi, sutiyraykutaq llapa suyukuna cheqnisunkichis”, nispa.
Diospa Reyninmi llapa runakunaman pruebasqaña chay cargopi kananpaq hina kasqanmanta.
Huk iñiqmasinchikmi nirqa: “Manaraq Testigo kachkaptiy tukuy vicioykunamantaqa, qhelli ruwaykunata qawayqa aswan sasam karqa”, nispa.
Kay qanchis watakunapim Santiagoqa yaqa llapan tiemponta huk runakunaman bibliapa nisqanta yachachispan.
Imanasqa mana.
Casarasqa runakunaqa "sumaq khuyapayakuqmi" kananku, necesario kaqtintaq pampachanakunanku.
Pabloq nisqanman hinaqa, chaywan yachayta qonankurayku, yanapanmantaqmi “Señor Diospaq hina” kawsanankupaq, chhaynapi payta kusichinankupaq.
“Doctrinayqa yuyaykushanmi maternidad hospitalkunapi manchakuykunata tukuchiyta; qusa mana warminta chinkachisqanmanta, nitaq wawa mamanta chinkachisqanmanta” (Ignác Semmelweis). Chay allin ruwasqanqa manan llapa runaq gustasqanchu karqan.
Pisi rimayllapi, casado kawsayniykipi sasachakuykunapi tarikuspaykiqa, kunanmi compromisoykita kallpanchanaykipaq, manam hukmanta yuyaymananaykipaqchu. ¿Imaynatataq ruwawaq?
• ¿Imataq yanapawasun mana kutichipuyta munaspaqa?
Chay nacionpi Comité de Sucursalmanta Aulis Bergdahl iñiqmasinchikmi pisillapi willakurqa Moscú llaqtapi qatikachasqa kasqankumanta.
Wawqe-paninchikwan mana acuerdopi kaptinku imayna allichanapaq manaraq tanteachkaspa, ¿ima tapukuykunatataq tapukunanchik?
Unidad de cuidados intensivos nisqapi rikchariruspaymi manaña kuyuyta atirqanichu.
¿Ima allinkunatan kunanpas hamuq tiempopipas tarisun chay allin kayninta rikuchispaqa?
Respetakuq runaqa hukkunatan valoran, kallpachakuntaqmi imayna sientekusqankuta entiendeyta.
Chaymantataq abrazaykuspa allin tuta much’aykusqa.
Anchatam yanapawarqa predicaypi imaymana ruwaykunapi yanapakuyta munaq iñiqmasinchikkunawan tiempota pasanaypaq.
Sichus huk umalli huk iñiqmasinchista watukamunman chayrayku karunchakusqanta chayqa, yaqapaschá reparachinman Dioswan llaqtanwan apanakuyqa mana imapaq valeq kasqanta, Jehová Dios mana huchayoqchu pipas urmasqanmanta.
18, 19. a) Cheqaq yupaychaymanta rimaspaqa, ¿ima privilegiotan Dios qoran qharikunamanpas warmikunamanpas?
24 Allin willakuykunata 500 rimaykunapi
Ichaqa Huñunakuna Wasikuna ruwaypi yanapayta qallarispanmi enteron nacionpi achka amistadkunata tarirurqa.
Inti lloqsimuqtinmi ichaqa rupharqan, mana saphiyoq kasqanraykutaq ch’akipurqan.
¿Kunan otaq Paraisopi tomasqanchis ima clase natural remediomantachu rimasharan?
¿Ima kallpakunatan Jehová Dios pusanqa, kunan kamachikuq Churinwan, kay manchay awqawan tupanankupaq?
WATA PASQAN: 1951
Bancopin llank’arqani, oficinapipas llank’arqanin, ichaqa waynallaraq kashaspaypas mana experienciayoqña kaspaymi sueldoyta ganasqayman hina usqhaylla gastarqani.
Integridadpi purinanpaq decidisqa
Ejemplopaq, salmista Davidmi niran: “Señor Diosníy, ¿imanaqtintaq karullapi sayashanki?
¿Ima ejemplokunan yanapawasunman aswan allin iñiyniyoq kananchispaq?
LLAVE 1. 1.1
¿Imanasqataq Diospa espiritunwan pusachikunanchik?
Sichus kay entidadpa sutinta yachayta munanki chayqa, www.jw.org/es nisqapi maskhay, hinaspa llaqtaykipi Jehová Diospa testigonkunaq oficinanman rimay.
Payqa yacharqanmi ancha valorniyoq yachayniyoq kasqanta: hanaq pacha Taytanmanta cheqaq kaqta, “Diospa rimasqankunamanta” “wiñay kawsaymanta rimaykunamantawan”.
? Predicaspaykiqa Quri Kamachiyta kasukuy
Ichapas vidanpi wakin cambiokunata ruwanman.
Abrahampa mirayninmi chaninpaq qhawarisqa karqan
Qukuykuq kaytaqa manam qukuypa hatun kayninwanchu tupunchik, aswanqa imarayku qusqa kasqanwanmi (leey 2 Corintios 9:7 ).
Ladrillomanta ruwasqa pirqakunaqa aswan takyasqam.
Hinaspapas runa kashaspapas Jesusqa allintan rikuchirqan Yayaq mana reqsisqa sumaq kayninkunata.
? “Iñiyninchikpi takyaychik” .
? Sichus allin preparasqa kashani mantenenaypaq chayqa, ¿cheqaqtachu necesitasaq tiempoyta, qolqeta, kallpachakuytapas churanay hatun yachaywasikunapi?
Chay p’ampasqankuqa huk iglesiapin ruwakurqan, chaymi hawapi suyarqan qosan lloqsimunankama.
Ancha Hatun Diosman imayna sientekusqanmanta willasqan qhepamanmi uma sacerdote Eliwan rimarqan, paytaq kay simikunawan kacharqan: “Hawkalla riy, Israelpa Diosnin paymanta mañakusqaykita hunt’achun ”.
Manaraqmi chunka minutopas pasasqachu maman watukuq hamuspan huñunakuykunaman kutinanpaq kallpancharqa.
Ñawpaqqa hatun tayta-mamaykuqa ancha allintam mikuqku.
Payqa decidisqan kashan pruebawananchispaq.
Saqraqa ninmi llapanchista Diosman mana hunt’aqman tukuchiwananchista.
Kikillanchikpi piensanamantaqa, humilde kasun hinaspa Reinopa llamkayninta yanapananchikpi.
Chayraykum payqa Pachamamapa hatun Herencian, kamachinqa.
Ch’uya kaqkunata chaninchananchispuni, chhaynapi kikillanchispaq munapayay ama hap’ikapuwananchispaq, herencianchistapas chinkachiwananchispaq.
Congregacionmanta qarqospaqa iñiq t’aqaqa limpiopunin kashan.
"Sichus chay paña ñawiyki urmachisunki".
Paykunaqa Pascua fiestapaqmi preparakurqanku, chay fiestatataqmi ruwarqanku.
Ichaqa Lot hamuq cuñadokunaman chay cheqasmanta lloqsinankuta willaqtinmi piensaranku “asikuspa” nispa.
Anchatan agradecekuykichis tukuy ima ruwasqaykichismanta.
Imanasqa?
Hinaspapas llapa iñiq t’aqapi kaqkunan decidisqa kananku chay iñiq t’aqamanta qarqosqa runakunawan mana tupanankupaq.
ch’akisqa papa.
Llakikuypaqmi, manam warmakunallachu kaynataqa ruwanku.
¿Ima ninantaq Hatun Kamaqninchikta yuyariy?
Sinqa.
Ñawpa pachakunapiqa achka runakunam Pachamamaqa llañulla kasqanmantam piensarqaku.
Ñawpaq pachak watakunapi Reinopa ruwasqankuna
¿Imamantan kay yachachikuypi rimanqa?
Kuskachaq.
¿Ima posicióntan hap’inanchis Diosmanta t’aqakuspa?
¿Mayqen hina?
Muyuriqninchikpi unanchasqakunapa admirakuypaq kasqanwan, enteron Bibliawan hinaspa mana yupay atina iñiyniyuq runakunapa ejemplonkunawan, ¿imataq harkawanchik allin iñiyniyuq kananchikpaq?
b) ¿Ima ejemplotan askha wayna-sipaskuna churanku?
[29 paginapi dibujo].
¿Maqanakuy, atipanakuy otaq nacionmanta espirituwanchu infectawanku? ”.
Huk kutinmi paykunata nirqan: “¡Ay, qankuna, kamachikuy simita yachachiqkuna, fariseokuna, iskay uya runakuna!, yuraq p’ampasqa sepulturakunaman rikch’akunkichis, hawanpiqa sumaqmi rikch’akun, ukhumantan ichaqa wañusqakunaq tullunkunawan, imaymana qhellikunawan ima hunt’a kashan .
Diospa qespichiy munasqan iskay t’aqakunamanta rimasqanpas Hebreo Qelqakunapin tarikun.
a) ¿Imaynatataq qawasun sasachakuyninchikkuna allichasqa kananpaq?
¿Imaynatan Abrahan willaran Jehová Dios chanin kasqanpi confiasqanmanta?
Qhepamanmi Pablowan Silaswan Filipos llaqtapi carcelpi wisq’asqa karqanku.
Ichaqa kusikunmi chayta ruwanaykupaq kallpachakusqanchista rikuspa.
¡Jehová Diosqa taytan hina munakuwasqanchistan rikuchiwanchis!
8, 9. a) ¿Imaynatan hunt’aq sonqo kay casarasqakunata hukllachan?
Hinaspapas sapa cristiano umalliqmi “wayramanta pakakuna hina, paramanta pakakuna hina kanan”.
9, 10. a) Deuteronomio 4: 5 - 8 nisqanman hina, ¿imaynatan Kamachikuy Simi Israel runakunata huk nacionkunamanta huknirayta ruwarqan?
Ichaqa, ¿derechoyoqchu kanchis justicia nisqa kamachikuykunata churananchispaq?
Iskaynin profetakunaqa huk ruwayllatan maskhanku: runakunata kallpachay allichay llank’ayta yapamanta qallarinankupaq.
Wakintaq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq tiempopi astawan predicayta yuyaykunku.
Dedicakuyqa Jehová Diosman prometesqayki mañakuymi, chaypin wiñaypaq payta servinaykita.
Chay sitiopim Samaria runakunaqa temployuq kasqaku, chaypim Pascua hina fiestakunata ruwaqku.
Biblian willan cristiano iñiq t’aqa “Señor Diosta manchakuspa, santo espirituq sonqochakuyninwan” purisqankuta.
Kay llamkaymi qawachin tukupay punchawkunapi kawsasqanchikta.
Ichaqa ancha importante kaqmi faltasharqan. Jehová Diosqa yacharanmi chayta, chayraykun niran: “Manan allinchu runaqa sapallan kasqanqa. Payta yanapaqta ruwasaq, paypaq complemento hina ”.
¿Ima nisqanpitaq Jesusqa ‘allin pampachanapaq sacrificio’?
Yachankuña ima allin kasqanmantaña delegacionta qoy chaypas, wakin umallikunaqa sasatan tarinku chayta ruwayta, yaqapaschá t’aqakunkuman, chhaynapi manaña atiyniyoq kasqankuta yuyaykusqankurayku.
Chayna kaptinpas achka runakunam sasa entiendenku.
Sonqomanta mañakusun alabananchispaq, agradecekusun ima allinchus ñoqanchispaq kasqanmanta.
Pichay.
Ichaqa manan Pablopaqqa desesperadachu karqan nitaqmi ñoqaykupaqpas.
¡Qhepamanmi cheqaq libre kayta tariruni!
Imaraykuchus kallpachakunanchismanta aswanta qhawarinanchispaq otaq hukkunaman imatachus ruwanankuta willananchismantaqa, paykunamanta consejota mañakusun, yuyaykusqankutapas chaskisun.
Arí, manan piensananchischu Bibliapi willakuykunaqa allin yachachikuykunallayoq kasqanpi, manataqmi imatapas representanchu.
Yuyariy Jehova Diosmanta yachasqankuqa vidankuta salvanman.
Profeta Micaya sutiyoq runan admirakunapaq hina rikuran Jehová Dios angelninkunawan huñunakusqankuta.
Sichus wayna-sipasña kanki, otaq 20 watayoqña kanki chayqa, ¿imakunan qanpaq importante?
Chayta yachanapaq, pay hina huk israelitakuna imapi creesqankuta yachasun.
Wakin kutikunapiqa, chay situacionta tikrayta atiwaq, chhaynapi chay ñit’iyqa hukninman urmananpaq.
Chaymantapas, Jehova Dioswan allin amistadniyuq kasun.
Chayraykun cheqaq cristianokunata qatiykachasqa karqanku ñawpaq siglomanta kunankama.
Bibliapi profeciakuna hunt’akusqanta pruebakunayoq kasqanchisraykun.
Jola sutiyoq cristianom kaynata nin: “Espiritualman yaykuq mozo-sipaskunawan tupasqaymi anchata kallpanchawarqa. Astawanraqmi predicaypi kusikuyta qallaykurqani”, nispa.
17 watanpi kashaqtinmi wawqenkuna venderqanku esclavo kananpaq.
Mana pantaq runa kawsayninta saqenan karan chaypas, salvawananchispaqmi chayta ruwayta munaran.
Sapa kuti saruy.
Chaypin tarinchis Diospa yachayninta, chaymi "ch'uya", otaq ch'uya.
Tabor orqo
Chhaynapin paykunaqa Jehová Diospa munakuyninta qatipakunku, chhaynapin mana huchayoq kapunku.
Chayrayku, maman huk mediumman rinanpaq insistiptin, Tamba kutichirqa: “Mamaychu mana ruwasaqchu.
Mana iskayrayaspa oposición aswan kallpasapa wiñanqa tukukuy qayllaykamusqanman hina, chaykama chayanankama tukuy imamanta ataquepi, chaytan Gog de Magog — chaymi Saqra — paykuna contra qallarinqa.
Manan llapa akllasqakunachu ‘allin yuyayniyoq hunt’aq kamachi’ nisqapi kashanku.
¿Imaynapin yachanchis Mateo 6: 19 - 21 textopi nisqanman hina Jesus kawsasqanta?
Ichaqa llapanchismi kay listamanta yachasunman.
Ichaqa kay llamkaypiqa achka sasachakuykunam kachkan.
* Ichaqa familian huñunakuypi qarqosqa runata allin yuyaywan paykunawan tiyananpaq saqesqankuqa hukniraymi mana necesariota compañeronkuta maskhaymantaqa.
Wawakunaqa trompeta tocanku.
¿Ima niwaqtaq llamkaynikimanta?
Huk kaqninmi rimay, mañakuymanta runakunapa piensasqankuta yachay munasqanchikmanta.
Chay pasajeqa resaltanmi kay pachaqa “kikillanmanta” rurusqanmanta.
Estados Unidos nacionmanta gobiernon ichaqa llakisqa qhawarirqan Ñawpa Continentepi comunismo nisqa wiñayninta, chaymi tawa wata askha qolqeta qorqan política nisqakunata chaskikuq nacionkunapi industriata, chakra llank’aykunata yapamanta llank’ananpaq.
¿Imataq “mana rikuchisqa” akllasqa cristianokunaman, pikunatataq ‘pay hinata’ qawanqaku?
3 “Llapa guerrakunata tukuchiq guerra” .
9, 10. a) ¿Pikunamanmi tukuy imamantapas aswanqa hunt’aq kayta munanchis?
Chayta leesqanchismi tapukunanchis: “¿Imaraykun Jehová Diosta servishani? ”.
Ñawpa Israel nacionpa tiemponmantaraqmi rikunchis chayta rikuchiq ejemplokunata.
Asaqa hark’aytan munarqan Baasa Rama llaqtata kallpachananta, chay llaqtaqa Israelpi ancha importante llaqtan karqan Judá reinoq linderon qayllapi.
Jesuspa rikch’anachiyninpi michiq runa, ¿imaynatan ruwarqan chinkasqa ovejata tarispa?
¿Imataq hamuq tiempopi kanqa?
Australia nacionpin huk iñiqmasi qelqarqan wawakunata sonqonkupi iñinankupaq yanapayqa tayta-mamakunapaq aswan sasa ruway kanman nispa.
Ch'uya kaypa k'anchariyninpi, pacha illarimuy wiksamantapacha, runtukuna hina waynakunawan kuska kanki. ”
Yaqa llapanpim aswan allinqa “[simiykita] harkay” hinaspa qipaman saqiy, nisusqaykiman hina ruwaruspaykiqa.
Hinaspa, ¿imatam Moises Faraonta nirqa?
Chaymantapas, allin rimasqanmantam felicitarqa.
Chaypin rikurqani Salmo 11:5 textomanta rimashaqta, chaypin Jehová Diosmanta nin: “Almanqa cheqnikunmi maqanakuy munakuqta”, nispa.
Hinaspa Hebreo Qelqakunamanta huk profeciata horqospa Jesucristoman hina churarqan.
sapallan.
Jehová Diosqa aswan allin Amigonchismi kanman.
b) ¿Ima tapuykunatan cristiano wayna-sipaskuna tapukunanchis?
Jesus chhayna wañuypi wañupusqanraykun, pipas ñawpaq siglopi cristiano kayta munaqqa allinta yacharqan burlakusqa kananta.
Ichaqa kunanqa ñoqaykuwan kuska kayta atisqankuraykun paykunata yanapananchis, chhaynapi mana reqsisqa hinachu ñoqanchis ukhupi sientekunankupaq.
Kaypi yuyaykusun chayqa, cheqaqtapunin tukuy atisqanchista ruwasun ima huñunakuytapas mana faltanapaq.
Ichaqa yachaqkunaq nisqanman hinaqa, chay runakunaq cheqaqta maskhasqankuqa manan kawsayninkuta tukuchinankupaqchu, aswanpas ñak’ariyninkuta tukuchinankupaqmi. Paykunaqa piensanku wañunankupaq razonkunayoq kasqankuta, necesitasqankupas razonkuna kawsanankupaq.
¿Imatan sapankanchismanta nisunman?
Chaymantataq huk manzanata otaq huk frutatapas hap’ispa tapuy: “¿Yacharqankichu kay manzana huk recetamanta ruwasqa kasqanmanta? ”.
Diosqa paykunata qespichirqan payta kasukuspa munayninta ruwasqankurayku.
Chaymantapas sut’itan repararqan Jehová Dios qhawashasqan: mana tayta-mamayoq wawakunaq rogakusqanta uyarispan listo kasharqan yanapananpaq.
Kunan yachasun Jesuspa imayna ruwasqanmanta lepra onqoyniyoq runa asuykuspan qhaliyachinanpaq valekusqanmanta (leey Marcos 1: 40-42 ).
Jehová Diosmi ñoqanchiswan rimapayawanchis: Jehová Diosqa facil-llata entiendenapaq hinan willakuyninta qowanchis.
Allin simikunata maskhasunchis
Payqa manan saqerparisunkichu nitaq llapanpichu saqesunki.
Humilde cristianoqa manan hatunchakuqchu, aswanpas piensanmi hukkuna paymanta aswan allin kasqankuta.
Kay pachapi qhapaq kayta munaspaqa askha llakikuykunapin tarikusun.
Iskay ñiqi.
¿Pikunatawantaq angelkuna yanaparqaku?
b) ¿Ima advertenciatan Jesús qorqan hunt’aq yuyayniyoq kamachiman?
Ichaqa yacharqanchikmi chay situacionman hina kawsakuyta hinaspa pisi-pisimanta allichayta.
Ventayninqa hark’asqam.
• ¿Imanasqataq Diospa favorninta maskananchik?
Ejemplopaq, maquillajeman otaq mediaswan churakuyman yachasqa misionerokunaqa manan chayta ruwanankupaqqa sasachakunkuchu, chay llaqtapi tiyaqkuna urmaykunkuman otaq imayna kawsasqankumanta iskayrayasqankuta rikuspaqa.
‘Ancha ñak’ariy’ ancha qayllapin kashan.
Huk tiempo qhepamanmi iñiqmasikuna predicanankupaq yanapayta necesitasqanku cheqasman riyta munarqani.
Chay hinallataqmi wakinqa escuelapi asociacionkunapi, deporte equipokunapipas mana escuelapichu participankuman, qolqe ganasqankuta pisipaq qhawarinkuman otaq llullakunkuman p’enqayman churaq ruwasqankuta willaqtinku.
¿Imaynatan kallpachawanchis allin higosmanta Diospa nisqan?
¿Imanasqataq ancha allin predicaspanchik bibliamanta derechota leeyqa?
¿Imaraykun mosoq runa casarasqakunata hark’an warmi-qhari puñuymanta huchakunamanta?
chay manaña.
Payqa manan yuyaykurqanchu chaypi tariwananta, chaylla takamusqanqa karqan dueñon Biblia estudianapaq arí nisqanraykun.
¿Diostaqa huchachakunmanchu chay politicapi iglesiapi autoridadkuna sutinpi millay ruwaykunata ruwasqankumanta?
Eliqa yacharqanmi churinkuna sinchi mana allin ruwasqankuta.
Jehuqa 80 armasqa runakunatam kamachirqa: “Ruphachina sacrificiota haywayta tukuruspanmi”, nispa.
Paykunaqa wawqenkunapaqmi munanku Roma llaqtapi cristianokunapaq Pabloq munasqanman hina: “Pacienciata qoq Diosqa Cristo Jesus hina yuyayniyoq kanaykichispaq qosunkichis, chhaynapi huk sonqolla Diosta hatunchanaykichispaq Señorninchis Jesucristoq Yayanpas”, nispa.
Tendónniymi nanawan.
Nina.
Musuq Killa.
Chay guerramanta rimaspan Biblia nin: “‘Señor Diosqa nacionkunawanmi ch’aqwashan’, nispa.
18 Diosman asuykuy: “Tukuy sonqochakuq Diosmi” .
Kay tupuyqa kinsa razonkunaraykupas necesitakun: 1) Jehová Diospa sutin mana qhelli kananpaq, 2) iñiq t’aqa mana qhellichakunanpaq, 3) huchasapata kallpachananpaq pesapakunanpaq.
Ananiaswan Safirawanqa Jerusalén iñiq t’aqamanta casarasqa karqanku. Pentecostés 33 wata qhepallamanmi kay iñiq t’aqa huk qolqeta paqarichirqan (munayninkumanta qolqe qoywan yanapasqa) karu llaqtakunamanta mosoq discipulokunaq necesitasqankuta hunt’anankupaq, paykunan Jerusalén llaqtapi qhepakurqanku.
b) ¿Imanasqataq yachanchik?
Hinaspa, qhipaman, Corinto llaqtata watukurqa.
Bueno, askha nacionkunan kunan tiempopi kay hinapi tarikunku: mana confianzaqa wiñashanmi, manchakuntaqmi ima ratopas huk nacion “gatillota aysananta”.
Manam ima favortapas ruwawarqachu. " (James) * .
“Aburrido libro kananpaqmi piensarqani” (Queennie).
Yachanchikmi Jehova Diosqa listolla kasqanta serviqninkunata ima pruebatapas atipanankupaq yanapananpaq hinaspa ima sasachakuypi tarikuptinkupas allichay atisqanmanta.
Jehova Diosqa munanmi iñiyninchik pruebakunapi hinaspa allin argumentokunapi kananta, manam runakunapa filosofía nisqankuwan religionkunapa costumbrenkunapichu (leey Hebreos 11:1 ).
Jehová Diosmi serviqninkunata bendeciwanchis, runapaqpas Pachamamapaqpas imapaqchus yuyaykusqanmanta willawaspanchis.
Génesis 3:15 textopi Diospa willakusqanta qhawarispan Satanasqa sinchitapuni mana hark’akuy atiq israelitakunata atacayta munasharan, chaymi chay tiempota rikuspalla chayta ruwaran.
Ichaqa manan piensananchischu gustasqanchisqa hukkunaq munasqanmantaqa aswan allin kasqanta.
allpa.
Chaymi payqa mana kikinpa huchanraykuchu wañurqan, aswanpas hukkunaq huchanmanta pagananpaqmi.
Diospa Simin Qelqan willaran, kay tiemponchispi, “millay runakunapas q’otukuqkunapas aswan mana allinmanta aswan millayman purinankuta, pantachispa pantachisqa kanankuta”.
“Wakinqa iñiqmi kapurqanku”, hinallataq “ancha askha griegokunapas”.
Ama chay q’upataqa ch’uñu hinachu t’oqyachiy.
Pablo hinan sientekunchis, paymi qelqaran: “¡Ay, ancha ukhunchasqa qhapaq kaypas, yachaypas, Diosmanta yachaypas! ”.
Metaman chayanapaqqa manam facilchu, decidisqa kanapaq hinaspa kikinchikta corregikunanchikrayku. Tukuy historiapiqa huk runallan karqan mana huk kutillatapas mana urmaspa chayta ruwaq: Jesucristo.
• ¿Imaraykun Creta llaqtapi wakin cristianokuna conciencianku qhellichasqa karqanku?
Manam piensanichu sapa kuti entiendewasqankuta.
¿Imaynatataq chayarqasunki?
Chaypi kaq cheqaq kaqkunata huch’uyyaykukuspa chaskikuqtinchisqa llakikuyninchismi chinkapun, chaymi thak kayta sienteyta qallarinchis, chaytaqa Diosllan qoyta atin.
Yachaspaykiqa willawayku.
Payqa wayna kashaspan Testigokunawan estudiasqa. Ichaqa chay qhepamanmi casarakuspa huk ladoman ripurqan, manañataqmi estudiarqanñachu.
¿Imakunatan ruwasunman ‘iñiypi kaq familianchispaq’?
a) ¿Ima oportunidadtan Israel runakunaman qorqan Kamachikuy Simiwan rimanakuy?
Imaraykuchus payqa discipulonkunaman yachachichkarqa, manataq imapas distraenanta munarqachu.
Chaymantataq raphikunata hukllawaspa sapa puntantapas huk tuboman pegayku.
Diospa tukuy qowasqanchista utilizasun facil moldeanapaq t’uru hina kananchispaq. (Qaway 10 parrafomanta 13 parrafokama).
Mana iskayrayaspa, chay señoraqa anchatam kay yachachikuyman hapipakurqa.
Qawasunchik. 11, 12. a) ¿Hayk’aqmi Jehová Diospa wayq’onman phaway qallarirqan?
Kaymi qawachin achka ruwanaraq kasqanmanta.
Aylluqa manam democraciachu nitaq dictadurachu.
Kunan hanaq pacha Yayanchismanta, imapaqchus munasqankunamantapas cheqaq kaqta yachaspanchis, ¿imaynatan manaña predicasunmanchu?
Imarayku kay Pachaman hamusqanmanta rimaspan Jesusqa niran: “Runaq Churinqa manan servisqa kananpaqchu hamurqan, aswanpas servinanpaqmi, almantapas qonanpaqmi hamurqan askha runakunaq rantinpi kacharichisqa kananpaq”, nispa.
Kay yachachikuykunaqa yanapawasunmi Jesuspa ejemplon amigon kasqanta, ñawpaq cristianokuna payta qatipakusqankutapas.
Ichaqa sichus tukusunman wakin kutipi huk ladoman churakuy kasqanmanta, chaymi kallpanchista mosoqyachinqa, hinallataq Reinota ñawpaqta maskhaspallapuni purinanchispaq chayqa, allin “inversión” kanqa.
Hinaspapas uyariwashaspanchismi angelkunata dirigispa paykunawan rimashan.
2013 watapi yuyarinapaq huñunakuyman hamuqkuna: 570
14, 15. a) ¿Imaynan sientekuranku ñawpaq siglopi runakuna cristianokunamanta?
Ichaqa manan wayna kashaspallachu, aswanpas kuraqña kashaspapas.
Jehová Diospa yachayninqa sut’itan rikukun kawsayninchista kallpachaq ciclokunapi.
Cheqaqtapunin iñiq t’aqapi wayna-sipaskunaqa aswan kallpayoq kasqankurayku cuerponkupi astawan ruwayta atinku, kuraq runakunataq yachayniyoq kasqankurayku experienciayoq kasqankurayku ima ancha valorniyoq kanku.
Payqa Diospa huk serviqninkunapa yanapaynintam maskarqa.
Tawa tutamanta aswan allinta yapamanta ñawinchani.
¿Hormigapa kunkan — sasachakuyniyuq, mana ima sasachakuyniyuq tinkisqa mecanismonwan — evolución icha diseñopa rurunchu?
Megidó llaqtamanta chunka pichqayuq kilumitru hina, wayq'u chimpapi, Moré urqu.
Hinaspapas “ñawi q’apay” nisqawanmi yanapachikunanchis, chay consejokunatan chaskinchis Qhawaq revistapi, huk qelqakunapipas— espiritualpi allinta qhawarinanchispaq.
Kay nisqanchiskunata qhawarispan, kay grabacionkunata tocaspaqa, ¿imaraykutaq mana kallpachakunchischu coro nisqa qatipanapaq?
Kawsayninpi wakin cambiokunataña ruwarqanña chaypas, piensaranmi Dios mana hayk’aqpas pampachananta.
Runakunaqa awqanakuykunata, millonnintin runakunata wañurachirqanku.
Chay mana qonqanapaq simikunaqa Apóstol Pabloq, Silasmantawanmi, Macedonia nacionpi Filipos llaqtapi carcel qhawaq runamanmi rimapayarqan.
Jehová Diosmi kawsarichinqa chay mozo-sipaskuna wañukusqankuta qawasqayta, chaymi paykunaqa oportunidadta tarinqaku cheqap kaqta yachanankupaq.
Aswanpas nacesqanmanta willaq angelmi nirqan: “Señor Diosmi taytan Davidpa kamachikuy tiyananta qonqa, Jacobpa mirayninpitaq wiñaypaq kamachikunqa, gobiernonpas manan tukukunqachu”, nispa.
Hinaspapas Diospa “santuarion” —kay casopiqa ch’uya cristiano yupaychaytan representan — “paykunaq chawpinpipas” kashan.
Kay sumaq amistadqa qallarin dedicasqa kaspa bautizasqa kaspanchis, Bibliata estudiaspa, tukuy sonqowan mañakuspa, Diosta kasukunapaq kallpachakuspapas astawanmi kallpachakun.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Salmo qelqaq Davidta qatikusun, paymi mañakuran: “Diosníy, prometekusqaytan uyarirqanki.
b) ¿Imatan yuyarinanchis chay nacionpi yachachikusqankumanta?
Diosqa prometekunmi ñak’ariykunata mana chanin ruwaykunata tukuchinanta, “tukuy imatapas mosoqyachinanta”.
Oriente Medio nisqapiqa judiokunapas musulmankunapas manaraqmi thak kayta tarirqankuraqchu.
Predicaspan sumaqta yachachiq. Chayraykum uyariqkuna admirakurqaku.
Paykunaqa kapuqniyoq kayta munasqankumanmi urmaykurqanku, chaymi kapuqniyoq kaqkunata qolqetapas nishuta chaninchashanku.
Paykunaman encargasqan llank’ay hatun kayninta, awqankuq kallpanta, runa hina pisi kallpa kasqankuta qhawarispan sut’ita rikukurqan runamanta aswan kallpaq yanapayninta necesitasqanku.
Hinaspapas Isaiaspas manan chhaynatachu rikurqan, asignacionninta chaskispataq qaparirqan: “¡Kaypin kashani!
Chaytaqa yachanchikmi pachak watakuna pasayta Jesuspa wawqen Judas, Enocpa profecianpa palabranta qillqananpaq yuyaychasqanrayku.
[8 paginapi dibujo].
Bibliaq nisqan hina, espiritukunaqa noqanchismanta aswan allin kawsaymi.
Payta nin: “Consentimientoykipi confiaspaymi qelqamuykichis, yachasqayraykun aswan askharaq rimasqayta ruwanaykita”, nispa.
Sichus santo espirituwan purisun chayqa, manan chhayna t’aqanakuyman urmasunchu.
Saqraqa waranqantin watakunam kay tiempopi muyuriqninchik millay pachata ruwarqa.
¡Claro mana!
¿Imaynatan tayta-mamakuna wayna-sipaskunaman rikuchinkuman munakusqankuta?
¿Imanasqataq sapa kuti qawakunanchik?
Cristianoman tukuruspanmi Jesus hina tukuy rikchaq runakunawan huñunakunanpaq kallpanchakurqa.
Orpa uyarispanmi “[kutirqa] llaqtanman hinaspa diosninkunaman”.
Huk kaqninmi hawka kawsayta kallpanchanapaqqa, ayllupi mana kaqlla kasqankuta chaylla allichana, chaymi mana sasachakuykuna yapakunchu.
¿Qué habla quechua aquí?
Huk unquyta hap’iy.
Chay simikunawanmi apostolqa kallpachawaranchis Jehová Dios mayta munakuwasqanchispi, chayta imayna rikuchisqanpi yuyaykunanchispaq.
a) ¿Imaynatan Dios ruwanqa Satanas llaqtanta atacaqtin?
patma
Chaytaqa Diosmanmi manukunki, tayta-mamaykimanpas, qan kikiykimanpas.
Sinagogakuna, 1 / 4 Tabla, 1 / 1
Yaqapaschá apóstol Pablo hina sientekunchis, paymi Diospa yuyaychasqan qaparirqan: “¡Ay, ancha ukhunchasqa qhapaq kaypas, yachaypas, Diospa yachayninpas!
Dios uyarisunaykipaq imayna mañakunaykipaq astawan yachanaykipaq qaway ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Umalliq t’aqamanta Barr sutiyoq runan “Diospa munakuyninmantaqa ama imapas t’aqasunkichu” nisqa discursota qorqan.
Tukuchanapaqtaq qhawariwaspa niwarqanku: “Uchuchaqa anchatan necesitanqa qanmanta”, chay qhepamanmi llamp’u sonqowan yapaykurqan: “Ichaqa kusisqan kanqa, tayta-maman anchata munakusqanrayku”.
(Qhaway 6 parrafota).
Quqpa imarayku munasqanmanta.
¡Hinaspa tukuy chaykunaqa atikunqa kacharichiwananchispaq Jehová Diospa ruwasqanraykun!
Egipto nacionpi faraonkunamantaqa pisi runakunallam wañuymanta astawan piensarqaku. Paykunaqa hatun parten kawsayninkuta churarqanku — hinallataq waranqa waranqa llank’aq runakunaq kawsaynintapas — wañuyta engañayta munaspa.
Chaypas ancha cheqaq peligromi ñoqanchispaq.
Jehová Diospa testigonwan rimanakuy: ¿Hayk’aqmi Diospa gobiernon kamachiyta qallarirqan? (Iskay kaq raki) 8
Onqosqakunata qhaliyachispa, wañusqakunata kawsarichispanmi Jesusqa runakunaman sumaq suyakuyta qoran.
Chaymantapas, Ruwaqninchikpa sumaq rurasqankunawan wiñaypaq kusikunanchikpaqmi suyakuyniyuq kasunchik.
Corinto llaqtapi cartakunapi aswan allin kaqkuna
Griego rimaypi “tukuy equipasqa” nispa t’ikrakuq simiq cheqaq significadonqa “tukuy imayoq” otaq “listo, listo” nisqa.
¿Imaynatan Romanos 8:11 texto kallpachawanchis tentacionwan maqanakuspaqa?
Qatiqnin yachachikuypim qawasun hunt’aq sonqo kasqaykiqa karuman chayasqanmanta.
¿Respetanchischu ovejakunamanta encargakuq iñiqmasikuna llank’asqankuta, hinaspataq kasukunchischu paykunaq kamachikuyninkunata?
* (Qhawariy chay qelqata).
Rimasqankum achka runakunata yanaparqa aswan hawka tarikunankupaq.
Jesusqa Galilea llaqtanta ñawpaq kutita predicayta qallarispan askha runakunaman nin: “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata huk llaqtakunamanpas willanaymi”, nispa.
Kunanqa, manan Jesusllachu runakunata mana pantaq kawsayman pusanman.
¿Imatan askha runakuna yuyaykunku llank’asqaykimanta?
Comunidad científica nisqa manchakun invasora especie extraterrestre nisqakuna haykumusqanwan Antártida nisqapi ecosistema nisqa peligropi churasqa kasqanmanta.
a) ¿Ima sacrificiokunatan sapa cheqaq cristiano ruwanan?
Imayna?
Inmerso.
Sichus Adanwan Evawan libre akllakuy qoyta allinta utilizankuman karqan chayqa, mirayninkuwan kuska paraisopi kawsankuman karqan, Jehová Diospa universo familianpi yachaysapa kamasqakuna hina.
Chaymantapas, kunan tiempopi qelqanchiskunaqa astawanqa yachachiwanchismi facil-llata allin yachachikuykunata iñiymanta, aguantaymanta, Diosta munakuymanta, huk valorniyoq sumaq kayninkunamantawan, chaykunatan sapanka Biblia yachachiwanchis.
awqa.
¿Maymantaq richkanki?
Ichaqa arí niptinqa, achka runakunam piensanmanku karqa Jesusqa allinpaq hapisqanta mana chanin ruwasqankuta.
Ichapas uyariyta munasqanmanta allinta willarqa.
Mana tukukuq munakuypa Diosnin Jehová Diosman gracias nispan kusikusun munakusqanchis runakunata kawsashaspa wañupuqta rikuspa.
CRISTIANOPA KAWSAYNIN, CUALIDADES
Apóstol Pablopas huk allin ejemplon karqan.
¿Hayka laya qillqakunayuqtaq kanki?
Tukuchanapaqtaq, musuq investigadorqa 13 abril killapi 1998 watapi chay casota wisq’arqa.
Chaymantapas, bibliapa yachachikuyninkunata t’aqwiyqa iñiyninchistan kallpachan.
Jesusqa tukuy predicasqanpin Taytanta hatuncharqan.
Paykunata nirqani: “Kayllan reqsisqayqa, payqa leche qowaqninchismi”, nispa.
Chaymantapas ancha allinmi warmaykikunaman yachachinayki bibliapa nisqanta kasukuspankuqa aswan kusisqa kanankumanta (leey Salmo 1:1 - 3).
Pabloqa yacharqanmi familian kawsananpaqqa allin ruwaykunata ruwanan kasqanta.
Chaymantataq rikhurin “askha askha runakuna” mana sellasqa runakuna, paykunan ‘tronopa ñawpaqenpi, Corderopa ñawpaqenpipas sayashanku’.
* Sichus kay espiritual templota ‘agradecekuspa qhawarisun’ chayqa, ñoqanchispas David hinan ‘Señor Diospa sumaq sonqo kayninta qhawarisunman’.
Akllasqaña kaspapas otaq ‘huk ovejakunamantaña’ kaspapas, Jehová Diosqa huchanchistan pampachawanchis kacharichisqa kaypi iñispaqa.
Chhaynapin aswan allin preparasqa kanqaku tayta-mama kasqanku sasachakuykunata atipanankupaq.
Chayna kaptinqa qunqasunmi guerrapi tukuy ñakariykunata.
¿Chay cebotachu apasun?
Tostadoratam rantirqani.
Judá suyupi kamachikuqkunaqa llullakuspam Jeremiata tumparqaku reypa contranpi rimanakusqanmanta.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Iskay wata qhepamanmi invitawaranku precursor especial kanaypaq.
b) ¿Imaynatan Moises salvasqa karqan?
Runakunata kuyasqanraykum.
Kunan tiempopiqa chaywanmi Bibliata t’ikranchis, runakunata yanapanchis Jehová Diosta reqsinankupaq.
Ventayninqa hark’asqam.
Umallikunaqa Pabloq ejemplonta qatikuspan huk iñiqmasikunata yachachinkuman iñiq t’aqata umallinankupaq.
Bueno, Hechos libropin willakun Etiopía nacionmanta huk oficialmanta, payqa manan entiendeyta atirqanchu Bibliaq huk partentapas.
Wawa.
Mamaykimanmi willasaq insultawasqaykimanta.
Kay yachachikuypim qawarqanchik Diospa wakin kamachinkuna piensasqankuwan aswan allin iñiyniyuq kanankupaq.
Yaqapaschá pantaq kasqanchisrayku pantasqankuta allinta qhawarisunman, espiritual sumaq kayninkunatapas mana reparasunmanchu.
Machu warmikunaqa k’uyusqa uyayuqmi.
¿Manachu astawan piensananchis pacienciakuspa sumaq sonqo kananchis hukkunawan pantaqtinku, mana piensaspapas?
Kuraq kaqmi 12 watanpi kasharan, payqa sinchi p’enqakuqmi karan, sapa kutitaqmi estudiota manaraq qallarishaqtin pakakuq.
Ichaqa, sapa kutim urmaykurqa.
Ichaqa manan mayqenpas kay tiempopiqa cheqaq cristiano religionpa partenchu.
“Manaña hayk’aqpas rikurqankichu chaypas, munakunki. Manaña kunan qhawashankichu chaypas, chaywanpas chaypi iñishanki. ”
tambor.
Estudioypi ñawparisqayman hinam musyakurqani imayna kawsasqayta tukuy imapi cambianay kasqanmanta.
Ichaqa cuidakuychis; Tiempo pasasqanman hinaqa manañan reparawaqchu sapa kutilla estudiay ancha allin kasqanmanta, chaymi familiaykipi estudiasqaykita mana saqeyta qallaykuwaq.
¿Imanasqataq mana chaynata ruwaspa honrado amistadninchikta tapunchik mana pimanpas sayapakuq kaspanchik?
Akiko: “Toruqa familianpa tukuy ima mañakusqantan ruwaq, manataqmi hayk’aqpas tapuwaqkuchu.
Chay qhepaman kinsa wata kuskanpin Jesusqa judío nacionman Reinomanta allin willakuykunata willananpaq yuyaykurqan.
Yaqapaschá llakikunki kay ruwayta hunt’ayta atisqaykimanta.
Ñawpaqtaqa reqsikunanchismi Qelqakunapi qolqepaq pukllaymanta mana sut’i kamachikuykuna kasqanta.
Arí, Diospa llaqtan allinlla kutimusqanrayku.
Paymanmi [Jesusman] kamachikuyta, dignidadta, huk reinotapas qorqanku, chhaynapi llaqtakuna, nacionkuna, rimaykuna llapanku payta servinankupaq.
Huknin razonqa achka cientificokuna huk runakunapas Dios mana kasqanmanta nisqankuraykum hinaspa evolución nisqa yachachikuykunata yachachisqankuraykum.
¿Imaynatan wawaykikunaman rikuchiwaq munakusqaykita?
Bautizaq Juanmi ichaqa willarqan Moisespa willasqan profeta chayamunanta, payqa unayñan suyasqa karqan: Jesucristo.
Chhaynaqa sut’inmi kashan equilibrio nisqa ancha allin kasqan.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa yanapawanchis chaykunata allichananchispaq, amigontin kananchispaqpas, ichaqa suyallantaqmi imatapas ñoqanchismanta.
Quri Kamachiyta yuyarispa, ¿imaynatam qawachichwan predicasqanchik runakunata respetasqanchikta?
Chhaynapin yachanki Jehová Dios imatachus suyasusqaykita, ñawpaq tiempopi serviqninkunata yanapananpaq ima ruwasqantapas.
¿Imanasqataq Diospa Simin Qelqa angelkunata sutichan “llapa runakunapaq espiritukuna” nispa?
Ñawpaqmantaraq huk directiva médico nisqapi hunt’achiy, chaypin willasunki kaymanta munasqaykita.
chakatay.
Watakuna qhepamanmi Pabloqa resaltaran Diospa Palabranta yachachiq kay ancha importante kasqanmanta.
• ¿Imatan yachachiwanchis Jesuspa titulonkuna mana kaqllatachu ruwasqanmanta?
Kunankamapas tapukunitaqmi sichus chay runakunamanta mayqenpas Jehová Diosta reqsirqanchu.
Huk yachayta tarinapaqqa aswan allinqa, chay yachaymanta yachaq runata tapuspa, paykunapa yuyaychasqankuta ruwayman churaymi.
Chhaynapin Jesusqa hamuq tiempopi sumaq kawsayta atichirqan, chaypin runakunaqa kacharichisqa kanqaku kikillanpaq munaq kaymanta, hucha ruway munasqankumantapas.
Ejemplopaq, astawanmi yachawaq cienciamanta, imayna tocanapaq instrumentokunata otaq wasiykita imayna hatarichiyta.
Yuyaypi hap’inanku, allinta apanakunankupaqqa, kawsayninkuta rakinakunanku; chhaynallapin cheqaqtapuni “huk aychalla” kapunqaku.
Askha kutipin yuyaykurqani Jehová Diospa makin cuidawashaqta.
Chayqa paypaqqa ancha cheqaqman tukupusqanmantan.
a) ¿Imaynatan Jesús rimasqanwan rikuchirqan huch’uyyaykukuq kasqanta?
¿Ima religiontaq yachasqaykipi Diospa sutinta rimanapaq yanapan?
Sichus kay kinsa pantaykunamanta mayqenmanpas urmasunman chayqa, tiempotan usuchisunman, aswan millaytaqmi mana allintachu tarpusunman.
Yanaparqataqmi chay suti imawan tupasqanmanta entiendenankupaq: Diospa admirakuypaq sumaq kayninkunata hinaspa runakunata imayna tratasqanmantapas.
“Espiritupi humillakuqmi hatunchasqa kanqa. ”
Imanasqa? Imaraykuchus, Jesuspa sut?inchasqanmanjina, “Diosqa Espirituqa”, nispa.
Chaymantapas sut’inchashanmi kay revistapi wakin cambiokuna ruwasqankumanta.
Yaqapaschá casarakuq hinaraq ruwanku, piwanpas tupanaykipaqpas.
¿Imanasqataq bautizakuyta munani?
asuykuspa.
Antonio: Allin reqsisqan.
Chay rikch’anachiy aceitunas sach’a
¿Munawaqchu chhayna regalota qoyta icha chaskiyta?
“Munakuyqa askha huchakunatan tapan. ”
suwakuyqa mana allinmi
¿Imaynatan esposanpas pantasqa amigonkunapas Jobta mat’ipayarqanku?
¡Mayna kallpanchawanchikmi Jehova Dios yupaychayta munaq sunqunchikpa piensasqantapas ancha allinpaq hapisqanmanta yachayqa!
Ñawpaq kaq razon Pablo kayta niyta atisqanqa, ima sasachakuywanpas tupasqanchisraykun “runakunapaq común” kasqanrayku.
18, 19. a) ¿Imataq suyachkan Jehová Diospa kamachiqninpa rumi sonqo enemigonkunata?
Kunan tiempopi akllasqa cristianokunaqa reinota chaskinankupaq hinan juzgasqa kanku, chaymi suyashanku Juicio P’unchaypi kay Hallp’api kamachikuyta.
Chaymantapas wakinqa manan atinkuchu mama siminkupi iñiq t’aqaman riyta.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Inka Pachacútec nisqakunaqa Tahuantinsuyo suyuta mast'arirqanku.
Chhayna kaqtinqa, aswan naturalmi bautizakuspa hunt’aq sonqollapuni kasqan.
1 Corintios 13: 4 leenchismi "munakuyqa pacienciakuqmi", chaymi hukkunaq mana hunt'asqa kayninta apakun.
Sir Frederic Kenyon sutiyoq runan qelqarqan: “Manan mayqen ñawpaq libropas chhayna ñawpaq tiempopi askha pruebayoqchu, manataqmi mayqen mana pimanpas sayapakuq yachaqpas neganmanchu kunankama kawsaq qelqa ancha confianapaq kasqanmanta”, nispa.
¿Atisunmanchu kay runa hina kayta, payqa sinchitan llank’aran wasita allichananpaq?
Aswanpas Adantan huchacharqan ñut’u allpaman kutipunanpaq.
b) ¿Imanasqataq allin kanman Davidpa imayna kasqanta qatipakuyqa?
Chaymi ñawpaq kaq warmi Evata tentarqan hark’asqa ruruta mikhunanpaq.
Chhaynaqa, ñawpaqta maskhaychis Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan, llapan kaykunatapas yapasunkichismi ”.
Nina yantataqa ama urmananpaq watay.
Jesusmi niran ‘askha sonqomanta simi rimasqanta’.
Misiqa yana.
¿Imaynatam llamkaq ankakunata qatipakuchwan?
¿Imaraykun Pablo nin ‘manaraq rikusqa kaqkuna’ kasqankuta?
Henrykqa anchatan kallpachan Jeremiaspa ejemplonwan.
uyakuy.
Moisespa wawqen Aaronpas chhaynapin tarikuran iskay churinkuna Nadabwan Abihuwan.
Chiqaptaqa, sichus huk willakuq, yuyaq kasqanrayku utaq mana allin qhali kasqanrayku, killapi chunka pichqayuq minutollata predicayta atinman chayqa, chay horamantam willakunan.
Cienciaqa anchatam yanaparqa saludpi hinaspa hampiypi tecnologiapi ñawpaqman purinapaq.
Llakikuypaqmi, Prometesqa Hallp’api takyasqaña kaspanku, Canaán llaqtapi tiyaqkuna diosninkuta yupaychasqanku ritokunata, millay runa sacrificiokunatawan chaskirqanku.
¿Ima ninantaq qukuykuq kayqa?
Decidirqanim llumpayta llakikunaymantaqa, tukuy atisqayman hina hukkunata yanapanaypaq.
Kayqa ancha chiqanmi tupanachiy, imaraykuchus kanmi Reinopa wawankuna kasqankuta niqkuna, ichaqa rikchayninpi cristianokunallam kanku, manataqmi allin rurunkuchu.
Jehova Diospim astawan hapipakusun, mana iskayrayaspataqmi lliw wakin promesakuna huntachinanmanta (leey Josué 23: 14 ).
Runamasinchista cheqaqtapuni munakusun, yanapasun "kawsay simiman" allinta hap'ipakunanpaq.
2015 watapi julio killapi, jw.org nisqanchispipas tarikunmi.
¡Mayna llumpaytam pagarqaku ‘wiñay kawsayta mana allinta hapisqankumanta’!
Profeta Isaiasmi Israel nacionpi aswan sasa tiempopi kawsaran.
Mana paypa yanapayninwanqa iñiyninchikmi pisiyarunman karqa.
• ¿Imatan garantizawanchis Miqueas 5: 5 textopi profecia?
Pabloq yuyaychasqanmi tiempollanpi kay consejota qoran: “Kallpanchakuychis mana sasachakuspalla kawsanaykichispaq, kikiykichispa ruwayniykichispi yuyaykuychis”, nispa.
Dibujoyoq Bibliamanta willakuykuna wawaykikunawan kuska leenaykipaq.
Chaytan Biblia rikuchin: “Tukuy kawsayniykita Diosman qoy kawsaq sacrificiota hina.
Wayna-sipas kashaspaqa importante decisionkunatan decidinayki.
Mayninpiqa, apachisqayku apachisqayku qhepamanmi Estonia nacionman hinalla riq kayku aswan askha qelqakunata hoqarinaykupaq, kutimushaspataq Letonia nacionman saqeq kayku.
Hinaspapas llapanchismi ñak’arinchis Diosmanta karunpi kay pachaq mat’ipasqanwan.
Ejemplopaq, casarakunaykipaq edadniyoqña kanki chayqa, ¿entiendenkichu mana bautizasqa cristianowan munanakuy qallariyqa mana allin kasqanta?
¿Huk rimayta samaychu huk willakuyta pisillapi qhawarinaykipaq, icha mana uyariychu rimayta hinalla ruwanaykipaq?
¿Ima kallpamantataq rimachkanchik?
¿Pitan Davidqa allinpaq qhawarirqan kawsashasqanmanta?
Trishapas chayman rikch’akuqtan nin: “Iskayniyku decidisqa kayku mana manukunaykupaq, chaymi mana qolqemanta atipanakuykuchu.
Huk casota churasun.
¿Mañakuyninchikchu qawachiwanchik kusisqa hinaspa tukuy sonqowan Jehova Diosta serviq kasqanchikta?
Ichaqa nillantaqmi “mana allinpaqqa manan allinchu kanqa, manataqmi unaytachu kawsanqa”, nispa.
TAKIKUNA: 18, 91
Chayraykum Jehova Dios nirqa “tuta punchaw” pisi kunkawan leenanmanta, chaynapi chaypi qillqasqata ruwananpaq.
esculpi.
Biblian niwanchis ‘tukuy ñak’ariyninchispi sonqochawananchista’.
Hinaspa, ¿imaynatan cambiasunman?
Pabloqa manan niranchu kusisqa kasqankurayku qoykukuq kasqankuta, aswanpas qoykukuq kasqankuraykun kusisqa kasqankuta.
Mayninpiqa, chay yuyaywan q’otukuspa, wakin iñiq t’aqapi kaqkuna hukman yuyaychankuman: “Kunanqa sinchita llamk’ay.
Jehová Diospa yuyarichiwasqanchismi yachayniyoqman tukuchiwanchis, yachachiwanchismi yanapawanchistaqmi kapuqniyoq kay, qhelli huchapi puriy, tragowan drogakuywan ima.
Paykunaqa yachankum chayna kasqankuta, manataqmi huk ratullapas iskayrayankuchu.
Reinopaq suyakuypas, allin willakuykunata willanapaq hatun privilegiopas anchatan kusichiwanchis.
Hebreo rimaypi “honra” nispa t’ikrakuq hatun simiqa, “llasaq” ninantan nin.
11, 12. a) ¿Ima pruebakunatan tarinchis Jehová Dios saminchasqanmanta, Churinpa utilizasqan sistemata ñawpaq siglopi iñiq t’aqakunata mikhuchinanpaq?
[Notas]
Diosqa huk cristianota hanaq pachaman rinanpaq invitaspanmi santo espiritunwan cambian piensasqankuta cambiananpaq, premio chaskinankutapas.
Manam sapallaykiqa mayuta chimpayta atiwaqchu huk raphillapi.
Chaymantapas kay tapukuykunatam kutichisun: ¿Imanasqataq Jehova Diospa kamachikuyninkunata kasukunanchikpuni?
Davidqa Jehova Diospa kuyapayakuynintam hatuncharqa
Achka watakunaña pasarqon chaypas, kanmi almaypi ch’usaq hina sientekusqay.
Mana kawsarimpuptinqa manapaschá haykapipas uyarichwanchu karqa.
(63, 64 paginakunapi) hinaspa “Tayta-mamaykiwan rimay” (189 paginakunapi) ima yuyaychaykunam kachkan, chaynapi ancha allin yachachikuykunamanta rimanapaq.
Ichaqa, kay ñak’ariy lamar-qocha chawpipi, Jobqa mana imapas pasasqanmanta (leey Job 2: 9, 10 ).
¿Ima allin ejemplotan umallikuna iñiq t’aqapaq churanku?
Arí, Diosman interesasqanqa sonqon: yuyaykusqanchispa, yuyaykusqanchispa, sientekusqanchispa paqariynin, chaymi ukhunchispi runa.
K’aspi kichkakunawanmi insectarionchikta ruwasun.
¿Manachu kayqa astawanraq munachiwanchik?
Diosqa munanmi espiritunta qowananchista —chay kallpawanmi teqsimuyuntinta kamarqan — tukuy sonqowan mañakuqtinchis.
Aswanpas Bibliaqa manan allin consejokunallatachu qon wawakunata imata yachachinankumanta, aswanpas imayna ruwanankumantapas.
Mana iskayrayaspa, anchata agradecekuyman, ¿manachu piensanki?
JAMES sutiyoq runan wiñaran Malaita islaq karu k’uchunpi, chay islaqa Salomón islakunapin (Melanesia, Oceanía).
“Chanin runakunam kay pachata dueñochakunqaku, chaypim wiñaypaq yachanqaku. ”
b) ¿Ima tapuykunatan tapukunanchis?
Yaqapaschá chay ruwasqanchismanta ñak’arinanchis kanqa.
¿Pitaq camellokunata chay lawman riqsichirqa?
Kunan tiempopi cristianokunapas Jesuspa ejemplonta qatipakuspam kuyanakunku imaynam Jesuspas discipulonkunata kuyarqa (qaway Juan 13:34, 35; 15:12, 13 ).
Paykunapaq punkuqa kichasqa kanqa hatun ñak’ariy qallarinankama.
Khuyapayakuq qowasqanchisqa, munakuq sonqomantan hamunan.
Chayta yachaspan Santiagoqa iñiqmasikunaman advertenciata qorqan, chhaynapi chay espirituwan mana waqllichisqa kanankupaq.
Payqa askhatan pusawanchis, necesitasqanchis ratollapitaqmi (leey Hebreos 4:16 ).
ESTUDIO ARTÍCULO 5 PÁGINAS 28 - 32
Jesuspa sut’inchasqan hina, payqa “manan servinanpaqchu hamurqan, aswanpas servinanpaqmi hamurqan, almantapas askha runakunaq rantinpi kacharichinanpaqmi”.
¿Ima kutichiytan qowaq?
¿Haykatataq yachanki Jacobpa wawqen Esaumanta?
Ichaqa, ¿cheqaqtachu tukuy chaykunata aypawaq?
Anneqa ancha llakisqa tarikuspanmi prometekurqa kutichisqanwan huk cartata apachinanpaq.
Kunan tiempopiqa sut’itan reparanchis chay ejemplokuna nishasqanta, Reinoqa askha runakunata Diospa kamachinkunaman tukuchisqanmanta.
Rimasqanman hinan ovejankunarayku kawsayninta sacrificarqan, chay qhepamantaq Jehová Dios kawsarimpurqan, “Umalliqninchis Qespichiqninchis” nispa sutichasqa karqan.
Camisayki, ñuqamanpas tupanmi, ñuqapa sayayniymi rikurirurqa.
Hinaspapas chay patamantaq wakinqa mana qosayoq otaq esposankupa yanapayninwan otaq mana iñiq qosanku contranpi kashaqtinpas ruwananku.
“Huk tiempopiqa manan llaqtachu karqankichis, kunanmi ichaqa Diospa llaqtanña kankichis. ”
wasi.
Millay runakuna chinkachisqa kaqtinmi chayta rikunki”, nispa.
Jehová Diosmi Noeman qorqan imaynachus kanan, imayna ruwasqa kasqanmanta wakin sut’inchaykunata, kamachirqantaqmi ukhunta hawantapas alquitránwan qatananpaq.
Hinaspapas, Jesusmi rikuchirqan “cosecha [otaq cosecha] askha kasqanmanta, llank’aqkunan ichaqa pisilla”, chhaynapin sut’incharqan kay llank’ay usqhaylla ruwana kasqanmanta, cosechakunaqa manan suyayta atinchu: manaraq tiempo tukukushaqtinmi huñuna.
Chaypaqqa allintan predicananku, iñiq t’aqapi asignacion chaskisqankuman allinta rinanku, huñunakuykunapi allinta rimananku, iñiqmasinkupipas interesakunanku.
Pisipay.
¿Nisqanman hinachu vidanta peligroman churarqan Jesusta qespichinanpaq?
hunta.
Colegiopi punta kaq wataypim precursor kayta qallaykurqani.
RUSA nacionpi Tuva nacionqa Siberia nacionpa sur lawninpim kachkan, Mongolia nacionpa linderonpi.
Kusikunchikmi Cristopa sacrificionwan Dioswan allipunakunanchikta yachaspanchik (qaway “¿Ima ninantaq?” niq recuadrota).
* ¿Manachu sonqochawanchis Dios noqanchiswan ñak’arisqanta yachay?
Iñiyninku pisiyaruptinmi, apóstol Pablopa nisqanman hina ‘kayman chayman apasqa karqaku.
Huk waynapas soltero kasqanmanta aprovechayta yachaqmi karqa Timoteo.
Chaymantapas Jehová Diosmi siminta qosqa: prometeranmi miraynin “Isaacnintakama ” hamunanta.
Huk ejemplota willay.
Ayllupi ch’usaqyachiy.
Cuando Jesús habló del trato que alguien recibía en un banquete — fuera que se le diera “el lugar más prominente ” o“ el lugar más bajo ” —, estaba haciendo referencia al tema de la honra y la vergüenza según lo veía la cultura de su punchaw.
JUAN, ‘Jesuspa munakusqan discipulon’, Cristoq kawsayninmanta predicasqanmantawan Diospa yuyaychasqan willakuqta qhepa kaq qelqarqan.
Pedroqa qawachinmi Jesusqa “espíritupi kawsarichisqa” kasqan qipata, chaymi kawsarimpusqan qipata pasasqanmanta.
Yanapay tentacionkunata mana atipanaykipaq.
¿Imaynatataq yachanchik?
Anselmo sutiyuq runa.
Askha familiankuna llank’aqmasinkunaña decidisqanta mana entienderqankuchu chaypas, Marioqa ancha kusisqan kashan Alemania nacionpi Betelpi llank’ayninta ruwaspa.
¿Aburrikuwaqchu sumaq ruwaykunata ruwaspaykiqa?
Chaypin suyarqanku iskaynin wawqekuna kutimuspa contraseñata qonankukama, chaymi sapa semana cambiaq ”.
Jesusqa hukniraymi karqan. Lepra onqoyniyoq runakunata qarqonanmantaqa llamiykuspan qhaliyachirqan.
Zacarías 12:3 texton willan nacionkuna ‘sinchi k’irisqa’ kasqankuta.
Munakuq Diosninchik hunt’aq kamachinkunapaq allin kaqta ruwasqanrayku.
Kunanqa, Diosqa cheqaqtapunin yanaparqan Joseta Blessingtapas esclavo kaymanta ayqekunankupaq, huknirayña karqanku chaypas.
Chaymantapas, mecánicamente mañakuyta qallarinku, iñiqmasinkumantataq t’aqakunku.
Ichaqa, Umalliq t’aqa askha estudiaspa, yuyaymanaspa, mañakuspa ima, yuyaykunku, chhayna kaqkunaqa manan cheqaqtapunichu kawsarimpunanchispaq suyakuyninchista cambian.
(Leey Hechos 20:29, 30).
¿Imaynatan yachasunman iñiyninchis peligropi kashasqanmanta?
Paytataq niran: “Camelloykikunapaqpas unuta horqosaq ukyayta tukunankukama”, nispa.
“¿Bautizakunaykipaqchu yuyaykushanki? ’, nispa.
Paykunaqa anchatan mana confianakunkuchu, chaymi iglesiaq llaventa musulmán runaman encarganku.
Chayna kaptinpas, sasa ruwaykunata ruway, ahinataq mesata chuyanchay utaq platokunata ruway. Hinallataq rikch’ayniykitapas qhawarikuy.
“Jehova Diosmanmi astawan asuykuni, mañakuyniypas aswan allinmi.
Chaymantapacha mana iñiy atina yapakuyninta qhawanallayki tiyan.
Adan huchallikuqtinmi Jehová Diosqa wañunanpaq sentenciarqan.
Imaraykuchus cheqaqtapuni ruway atisqankuman hina —arí, testigo kani, cheqaq ruway atisqankumanta aswan hatun— kaymi karqan, paykuna kikinmantan sinchita mañakuwarqanku khuyapayakuywan qonanchispaq, hinallataq chaypaq destinasqa predicacionpi participananchispaq privilegionchispaq santokuna [ Judeamanta]”, nispa.
Lunes.
Runakunaqa allin qhali kanqaku, kay Pachamamapas sumaq paraisoman tukupunqa.
ñuñuq gallina
Chaymantapas Israelpa kamachikuy tiyananman seqaspanmi qawarqa karpapi serviciokuna sumaq takikuna kananpaq.
Astawanpis, sichus paywan Adanwan chay yuyayta Cainman churarqanku uywasqa kasqankupi chayqa, mana hunt’asqa hatunchakuyninllatan mikhuchirqan.
“Maqaqkunamanmi wasanta kutirirqani [...].
1929 watapi agosto killamanta septiembre killakama isqon p’unchaypi lliphlli-kaypi willakuq campaña, chunka waranqa masnin evangelistakuna huk cuarto millón librokunata folletokunatawan Estados Unidos nacionman aypurqanku.
Arí, manan facilchu Jehová Diosman tukuyninchista qoyqa, Satanaspa kamachisqan pachapi kawsasqanchisrayku.
Chayqa allinmi, familiapi yupaychayqa hark’awanchismi Bibliapi mana sut’inchasqa kaqkunamanta yuyaykunanchispaq, manataqmi yuyayninchispi iskayrayaykuna hatarinchu.
Chaymantapas Jerico llaqtapi tiyaq Rahab sutiyoq rabona warmimantan rimanchis.
Ichaqa chay waynaqa pakakuqpunin.
Kay qokuymantaqa agradecekunanchismi, chaywanmi yachanchis imayna Dios kasqanmanta, runakunamanta imayna sientekusqanmantapas.
Jehová Diosmi atiyta qorqan millay rimasqankunata, mana allin ruwasqankunata huchachaspa, juzgananpaq sinchita (leey Judas 14, 15).
14 Bibliaq nisqanman hina
Manaña cheqaqchu kanman qosaykiq wawankunata llapa runa kikillanmanta munakunankuta suyakuy chaypas, niwaqmi sumaq sonqowan chanin kanankupaq.
Wakin runakunaqa admirakunkun cristianokuna sinchi qatiykachasqa kashaspapas Diosman sonqo kanankupaq decidisqa kasqankumanta.
Jehova Diospa wakin testigonkunapas pisillatam mikuyniyuq kanku.
Huk sitiopi.
Chaymi chay pisi misionerokuna tuta-p’unchay llank’ananku karqan, qhepaman, 1835 watapi junio killapi, chaykunata tukunankukama.
Pantasqa yuyayta qatipaspankum nirqaku: “Manaraqmi chayamunñachu [Jehova Diospa wasin [...] hatarichinapaq]”, nispa.
Hinallataqmi singularidadniyuq kanchik, ñuqanchikmanta kawsaq curiosidadta sientenapaq: ¿Imaynatataq cuerponchikpi ruwasqa kachkanchik?
¿Imaynatan rikuchinchis tukukuy p’unchay qayllaykamusqanmanta mana iskayrayasqanchista?
¿Iman yanapasurqanki aguantanaykipaq?
IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA | JOSEPH
Munasqa kasun comprometer hinaspa equilibrasqa kasun
Georginaqa yaqa tawa chunka wata cheqaq kaqta yachasqanmantan qhawarqan qosan bautizakusqanta
Iskaynin textokunapin sut’inchakun thak kawsayta waqaychanapaq, mana k’irisqakuna mana yapakunanpaq ima, mana tardaspa ruway ancha allin kasqanmanta.
käsknöpfle nisqa
Kay pachaqa umalliq sasachakuypin purishan.
b) Yaqachus hina, ¿ima ratopin 144.000 runakunamanta qhepa kaq runakuna hanaq pacha premionkuta chaskinqaku?
Runakunaqa allintan sientekunqaku, manataqmi pipas runamasinkuta dañota ruwanqachu. (Leey Miqueas 4:3, 4).
Uywakunaqa instintoman hinam ruwanku, ichaqa runakunam tanteanmanku imata ruwanankupaq hinaspa mana ruwanankuta.
Arí, manan hayk’aqpas mana yuyayniyoqchu kanayki nitaq wawata mana allinta tratanaykichu.
Sichus Diospi confiaspa pusawasqanchista qatikusun chayqa, manan p’enqakusunchu; suyakuyninchis hunt’akunqa.
8 ñiqin kantaray killapi 2001 watapi.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqpi ñitiy).
Allpa pachapi pachak waranqa masnin iñiq t’aqakunapi 7 millón más predicaqkuna kasqankuraykun, chay akllasqa umallikunaqa ‘Señorpa llank’ayninpi askha ruwanayoq’ kanku.
Jesuspa nacesqan tiempopi Jerusalén llaqtapi tiyaq Diospa iskay kamachin Simeonwan Anawan, chhaynatan rikuchirqanku respetowan Dios sonqo kasqankuta (leey Lucas 2: 25-38 ).
¿Pitaq kay wañuypi ñak’ariq cuerpomanta kacharichiwanqa? ”.
Munani predicaq riyta runakunaq imayna ruwasqankuta qhawanaypaq, imaynatachus yachay munasqankuta hatarichinaypaqpas.
Mana admirakunapaqmi Boaz sutiyuq israelita Rutta alabarqa Jehova Diospa ‘rapranpa’ ukunpi amachasqa kayta maskasqanmanta (leey Rut 2:12 ).
JERUSALEM
Jeftepa ususinmi ichaqa mana ruwayta atirqanchu, taytan llapanta “ruphachina sacrificio” hina haywasqanrayku.
Yaqapaschá llank’anaykipi otaq escuelaykipi sinchita mat’ipasqa kasqayki, otaq sinchi onqoyniyoq kasqaykipas.
Chaymantapas, Abrahamqa yacharqam achka peligrokunapi tarikunankuta.
Lorraine sutiyoq warmin reqsikullantaq: “Bibliata sapa kutilla leeyta qallarispaymi aswan aburrisqa sientekurqani kusikuymantaqa”, nispa.
Llullakuywanmi Evata convencechirqa, payqa punta kaq warmim karqa payta kasukunanpaq, manam Diostachu.
Allin yuyaywanmi mana nispay nirqani.
40% tapusqakunamantam nirqaku llamkayninkupi mana llamkay ética hinaspa honradez nisqa kamachikusqanrayku mana promocionasqa kayta munasqankuta.
¿Ñawpaqta ruwaspachu paykunaman asuykunchik?
¿Llapallanmanta aswan allin ñantachu qatinki?
Ñawpaq kutipi predicaq lloqsishaqtiymi wawakunapas kuraq runakunapas qhawariwarqanku, qatiwarqanku, imayna purisqaytapas asikurqanku.
Upyanapaq.
¿Ima nisqanpitaq Jesusqa ‘kawsay’?
Michaelmi yuyarin: “Askha watañan pasarqon kay facetapi mana llank’asqaykumanta, chaymi wiksaykuqa nudo hina kasharqan.
Chaywanpas ayqekamuqkunaqa necesitanchismi yanapananchista.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Nicodemomanta, “judío runakunaq kamachikuqnin”, iskay yachachikuytan yachachiwanchis.
Manan saqenanchischu ima “veneno saphitapas”, chaymi iñiq t’aqapi pipas imayna ruwasqa kasqanmanta k’amiqqa, hark’awasunman ‘chakinchispaq chiqan ñankunata ruwananchista’.
Llapanchis wiñaypaq kawsaspaqa manan imapas ñak’arichiwananchispaq kanqachu.
Qallariypiqa chay llaqtapi hermana, ususin, ñuqaykulla chayman riq kayku.
¡Anchatan sonqochawanchis chayta yachaspa, astawanraq chay runakunaq millay ruwayninwan ñak’arichisqa kaspaqa!
* (Qhawariy chay qelqata).
Wasinpi.
Chhaynaqa allinta utilizasun textokunata sut’inchaq qelqakunatapas.
Ichaqa Biblian willan hamuq tiempopi imakunachus Jehová Dios mana yachayta munasqanmanta.
Redo.
Chhayna kaqtinqa, huñunakuykunapi wawqe-panaykiwan kanaykipaq tukuy atisqaykita ruway, manaña facilchu kanman chaypas.
Samuel chayamuqtinmi reyqa mana kasukusqanmanta allinpaq qhawarirqan, nirqanmi, profeta tardasqanrayku, Jehová Diospa allin qhawarisqan kananpaq ruphachina sacrificiota haywananpaq ‘obligasqa’ kasqanmanta.
Chay wasiqa Jehová Diostan aswan allinta hatunchan, chaytan sutichanchis “espiritual templo” nispa.
¿Imaynatan runakuna ruwarqanku willasqaykiwan?
Chay willakuykuna huk willakuykunapas iñiqmasinchiktam yanapanqa hukkunata yanapay, confianapaq hinaspa humilde kay ancha allin kasqanmanta.
[16, 17 paginakunapi dibujowan dibujowan].
Ichaqa mana munaspan ayqekuran.
Ichaqa pisi tiempollamantan Jesusqa llapa mana allinkunata chinkachinqa, chhaynapin atipanqa.
Mana tarisqa kaptinkuqa yaqapaschá mana allin llamkayta, wasi, yachay utaq allin serviciokuna qhali kaytapas tariyta atikunmanchu.
¿Imatan Jehová Dios Jacobwan willaran?
Huk sipas hermananchismi qelqarqan Diospa Simin Qelqata leespa kunanqa Jehová Dios cheqaqpuni kasqanta.
Imachus pasasqanqa, chay runaqa sasachakunmi huk mikhunata digerin, yaqapaschá mana enzima kasqanrayku otaq chay mikhuypi wakin sustancia química sasa asimilasqanrayku.
Kay rimaykunan sut’ita rikuchin, chay tiempopiqa qanchis kaq p’unchay mana tukukusqanmanta.
Chaymantataq yaqa llapanpi tiyaykuspa suyanku imachus pasananta.
Allinmi suyakuyninchik allin yuyaywan kasqanqa.
Bibliaqa yanapawanchikmi leesqanchikpi hinaspa uyarisqanchikpi allinta piensanapaq, chaynallataqmi yanapawanchik ima piensasqanchikmanpas.
Chay nacionqa ch’usaqmi qheparqan, thunisqataqmi karqanpas. Chhayna llakisqa kashaqta rikuspa Jeremiasqa chinkasqa tarikurqan, Jehová Diospas tutayaqpi purinanpaq obligashanman hina.
¿Imanasqataq predicaspa ima ruwasqanchikmanta informeta apachinanchik?
Diosta askha serviqkunaqa pruebakunapiña kashaspapas hunt’aq sonqollan karqanku, Diospa prometesqan kawsarimpuypi iñisqankurayku.
Tanta.
Jehová Diospa qowasqan atiykunatan mana piensasqayman hina utilizayta atirqani.
¿Chaywanchu nichwan mana decidiq kasqanchikta?
Ichaqa iñiyninchismi pruebasqa kanman contranchispi otaq iñiq t’aqapi pitapas mana chanin ruwakusqanpi creenchis chayqa.
Refrescar.
1 / 2
Macawqa runapa rimasqanta qatipakun.
“Huk hatun álbummanmi hunt’arqani llapa correo electrónico nisqakunata, amigokunamanta tarjeta de condolencia nisqakunatapas.
Risqisqa.
Huk ladomantaq millay runakuna otaq millay runakunaqa manan qhaliyayta munankuchu, manataqmi espiritunwan llaqtanwan yanapachikusqan yanapayta maskhankuchu nitaq chaskinkuchu.
Ichaqa mayninpiqa manapaschá Jehová Dios yanapasunkimanchu.
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 7 - 15
Imanasqa?
Kunanqa, sichus Saqra kanman hinaspataq imatapas ruwayta munawasunman chayqa, reparasqanchismantapas aswan peligrosochá kanman.
Cheqaqmi, payqa manan phuyu nitaq nina pilarwanchu mosoq pachaman pusawanchis, ichaqa organizacionninmi yanapawanchis rikch’asqa kananchispaq.
Chaypin tarirqanku “Mariatapas Josetapas, uywa p'uyñupi sirisqa wawatapas". Chay qhepallamanmi huk runakuna Belén llaqtaman chayayta qallarirqanku.
¿Cheqaqchu llapa hunt’aq cristianokuna hanaq pachaman risqanku?
Pachak watakuna qhepamanmi discipulo Santiagopas chay cheqaq kaqta sut’incharqan: “Diosman asuykamuychis, paytaq asuykamusunkichis”, nispa.
Chaytan rikuchin Canadá nacionmanta Ernest sutiyoq Jehová Diospa testigon.
Wata.
Ichapas kunanqa Pabloqa Castra Praetoria (Pretorian campamento) nisqa hatun fortalezata qawachkan, torrekunayuq hinaspa puka ladrillomanta perqayuq, chaypa hawanpiqa maqanakuy wasikunam kachkan.
Ejemplopaq, kinsa chunka wata masña umalli kasqan qhepamanmi huk iñiqmasi reqsikun espiritualpi wiñashasqanta.
Pisi tiempollamantan cheqnikuyqa hatun huchakunata ruwanaypaq tanqawarqan.
Santo espirituqa Umalliq t’aqatan yanapan.
¿Imaynan sientekunanchis iñiyniyoq kaspa?
Imaynata akllakuyta yachayqa ancha allinmi.
Ichaqa atipasunmanmi Jehová Dios yanapawasqanchisrayku.
¿Iñiyniyoqchu kanki Jehová Diosta suyashallanaykipaq, paymi prometesunki llapa munayniykikunata hunt’anaykipaq?
Hamuq yachachikuypin sut’inchakunqa imaynatas chay rimanakuykunawan valorkunata yachachinkuman chayta.
¿Imaynatan Jean-Claude ruwarqan?
Casarakusqayku p’unchaypi Marjoriewan kuska
“Wasiypi, nisqay tiempopipas estudiarqayku.
¿Imaraykutaq t'aqwinanchis "iñiypi" kashanchis chayqa?
Poncho.
1 ñiqin ayriway killapi 2010 watapi
¿Ima allintataq ruwanqa chayta ruwaspa?
Jesusqa sinchitan Satanasta wikch’upurqan kay pachapi llapa reinokunata ofreceqtin.
Lucas khuyapayakuq, allinta qhawariq hampiq kasqanmanta qhawarispan, “qallariymantapacha tukuy imatapas allintapuni” sut’inchashan, kinsa chunka phisqayoq watatapas, 3 watamanta 33 watakama.
¿Imaynatan Jesús Jerusalén llaqtapi apostolkunata umalliqkunatawan utilizaran?
Ñawpaqtaqa rikunchismi hatun ñak’ariyqa mana 1914 watapichu qallarisqanta, aswanpas qallarinqa Naciones Unidas Hatun Babiloniata atacaqtinmi.
Cheqaq, munakuq, allin qhawarisqa, allin ruwaq, alabanapaq kaqkunamanta rimaspan Biblia yuyaychawanchis: “Kaykunata allinta qhawarispallapuni”, nispa.
Abrahamqa manan hayk’aqpas pesapakurqanchu Jehová Diosta kasukusqanmanta.
Llamkay akllaypi
"Riy entrenamiento".
Huk asuntomanta rimanapaq, Jehová Diospa testigonkuna wasin-wasin predicaq riptinkuqa, mayninpiqa llumpay llakisqa runakunatam tarinku.
Wiñaypaqmi Jehová Diospa sumaq kayninkunata admirashallanqaku. Unanchasqankunata allinta reqsisqankuman hinaqa manan yanapayta atinqakuchu, aswanpas tukuy sonqonkuwanmi alabanqaku.
Chaymantapas manam mensajekunata apachinchikchu, hukkunawanpas rimanchikchu, nitaq huñunakuypi mikunchikchu nitaq tomanchikchu.
Payqa ñañaykipas, iñiq t’aqapi, wasipipas kashan.
Munakuypi hukllachasqa. Wata huñunakuymanta willakuy
Chay apostolqa yacharqanmi imamantachus rimashasqanta, payqa rikurqanmi Cristoq tukuy sonqonwan ñak’ariykunata aguantananpaq, chhaynapi Jehová Diospa kamachikuq kayninman kasukunanpaq, Satanas llulla kasqanta rikuchinanpaqpas.
Ichapas ñuqanchikpas asichikuyta hinaspa mana allin rimaykunata aguantananchik, chaykunaqa hamunmanmi yachaqmasinchikkunamanta utaq llamkaqmasinchikkunamanta hinaspa ayllunchikkunamantapas.
(Leey Isaias 53:11, 12).
Yuyarisun, Jesusqa yanapawananchistan prometewaranchis: santo espirituta (leey Juan 14:16, 17 ).
Chayqa Cristoman hunt’aq kanaykipaq decidisqa kaymi, necesario kaqtintaq payrayku kawsayniykitapas qoy.
Mikeqa familiantinmi askha yachachikuykunata leerqanku iñiqmasikuna predicaypi yanapakunankupaq huk cheqaskunaman astakusqankumanta.
Jobqa privilegioyoqmi karqan Jehová Diospa ñawpaqenpi hukkunaq rantinpi rinanpaq, tayta-mamakunaq kamachisqan llaqtapi umalliq juez kananpaqpas.
Manam haykapipas paywanqa asuykurqanichu ”.
Biblian willan Diosqa “manchakuqkunaq munayninta hunt’ananta, yanapay mañakusqankuta uyarispataq qespichinqa” nispa.
Ichaqa taytanmi kallpachakusqa anchata munakusqanta rikuchinanpaq.
Hukkunapa huchanrayku ñakariqkunaqa anchatam chaninchanku kay kuyakuywan tupuykunata.
Chaymi payqa allinta yacharqan Dios khuyapayakunanta mana merecesqanta.
Cheqaqtapunin Jeremiaspa nisqan hina, cheqaq religionqa kusichiwanchis.
Ichaqa Jehová Diosqa manan hark’akunchu allin castigota hunt’ananpaq.
a) Ejemplowan qawachiy imaynatam cheqap kaqta qawaspa kusisqalla kawsachwan. b) ¿Imaynatan predicasqayki yanapasunki mana sayk’unaykipaq?
Sut’inmi David sinchita k’irisqan.
Chaymantataq chayta estudianaypaq matriculakusaq.
Jehova Diospa testigonkunaqa manam politicapichu chaqrukunku, chaywanqa manam nichwanchu llaqtankupi kaqkunamanta mana llakikusqankutaqa.
Manam haykapipas piensarqanichu chayna anchata yanapawananta”, nispa.
wasi masi.
Chay llapa runakunata mikhuchisqan qhepallamanmi apostolninkunawan kuska Israel nacionpa wichay ladonta chimpaspa Tiro, Sidón provinciakunaman chayarqanku.
Aswanpas Enocqa pantaq runaña karqan chaypas, Dioswanmi purirqan, mirayninkunatapas iñiyniyoq kanankupaqmi saqerqan.
Kay simikunaqa griego rimaymanmi t’ikrakun, chay simiqa manan Bibliapichu rikhurin, aswanpas kay t’aqapin.
Chaymantapas chay mañakuq wakin nacionkunamanmi suscripcionkunata apachirqayku.
Davidqa hukmantan sut’ita rikuchin Diospi confiasqanmanta: “Señor Diosqa payman hunt’aq runataqa sapaqchananta. Payta waqyaqtiyqa Jehová Diosmi uyarinqa”, nispa.
Ichaqa, huch’uyña hatun kayninpi chaypas, 10 15 metro sayaykama (3 5 metro) sayayniyoq yuratan ruruchin, sinchi k’allmayoqtaqmi, chaymi yaqa sach’a hina qhawarisqa kanman.
Paytaq kutichirqan: “Ñawpaqpi nisqaykita uyarirqani, yachanitaq Testigokunaqa pisi mana q’otukuq runakuna ukhupi kasqankuta, sapa kutitaq honrado kanku”, nispa.
¿Imaynatan Cristo utilizaran Jerusalén llaqtapi apostolkunata umallikunatapas?
Chay zanjata pichaypi llamkasun.
Ichaqa manan chayllachu; Chaymantapas askha mikhunata qorqan.
¿Imanasqataq Jesuspa ejemplonpi piensananchik?
¿Allintachu decidinqa?
Jesusqa manan chhaynatachu piensaran.
c) ¿Imataq umallikunata kasukunapaq astawan kallpachanan?
• Muhu tarpuq runa
Manaraq puqusqaraq.
Kunanqa Reyña kaspanmi llapa nacionkunamanta runakunata hukllawachinqa, ñakariynintapas pisiyachinqam. (Leey Salmo 72:8, 12 - 14).
Arco iris [arco iris] nisqa rikch’ayninman rikch’akuqmi karqan, chaymi askha phuyukunapi rikukun sinchi para p’unchaypi.
Ñawpaqtaqa Dios unancharqa Churin Jesusmi.
Ichaqa huk tiempoña kanman chaypas, atikunmanmi qhaliyayta.
Apóstol Pablon consejota qorqan, chay consejokunaqa ancha allinmi llapa imapipas, iñiq t’aqa ukhupipas hawapipas, wasiykipipas: “Rimasqaykiqa sumaqllaña kachun, kachiwan hunt’asqa kachun”, nispa.
Chaymantapas kallpachakuqmi huk onqosqakunata convencechinanpaq chay tratamientota chaskinankupaq.
¿Imaynan yuyaykuni bienes materiales nisqamanta?
Justiciamanta yarqayta, yakunayayta qawachisun
Ama llakikuychu, llapanchikwanmi pasarqa.
Hinaspapas chay kutipi kashaq Apóstol Juanpas cristianokunata yuyarichirqan: “Wawaykuna, ama simiwanchu nitaq qalluwanchu munakusun, aswanpas ruwaywan cheqaqtawan ”.
Intitapas, Killatapas, quyllurkunatapas rurarqanmi.
Kunan tiempopin Jesusqa hanaq pachamanta kamachishan, discipulonkunapas tukuy pachantinpin willashanku kay ‘allin willakuykunata’ otaq allin noticiakunata.
Paypa tiemponpiqa manan ancha comunchu karqan chay edadman chayayqa, kay hinatan qelqarqan: “Wañusqanchis p’unchaykunaqa qanchis chunka watayoqmi; hinaspa […] atiyniyoq kasqanrayku pusaq chunka wataña”, nispa.
Chayta qhawarispan Bibliaqa anchata yanapawanchis, Diospa kamachikuyninkunata sut’inchakusqan tiempollapitaqmi sut’inchashan chaykunata p’akispa imapichus pasananta.
Tapuy: “¿Imanasqataq piensanki qampa huchayki kasqanmanta? ”.
Chay suyukuna ancha qayllallapiña kanku chaypas, hukniraymi kanku.
Wawakunaman ñawinchayta, yachay munakuyta churaspa mana yupay atina allinninkuna ukhupin kaykuna: allin yachaypi, llank’aypi ima ruway, aswan allin runaq rimanakuynin, sut’i rikuy pacha muyuriqninkupi hinallataq tayta mamakunawan aswan allin rimanakuy, mana rimanachu kusikuymanta hinallataq satisfacción nisqa kay ruwaykunata ruwaspa paykunaman qosqanmanta.
Jakubtaq kutichin: “Imayna yuyaykusqaytan cambianay karqan.
¿Imapin mana kaqllachu dedicakuywan bautizakuywan?
Kay kutipiqa prometekusqanta hunt’arqan, kunan p’unchaypitaq chunka phisqayoq masraq Testigokuna kashanku kay familiapi.
Necesitasqanku dirigenciata qospa, kallpachaytapas.
BIBLIAPA YACHACHINKUNA > CASADORKUNA, TAYTA-MAMANTA niqman riy.
Qankunaqa paykunamantan askhata yachawaqchis”, nispa.
Tukuy ima rurasqanta, kuyakuyraykum ruran.
Arado.
Qhepamanmi Danielqa wakin DVD nisqakunaq yanapayninwan Mexicopi makiwan rimayta yacharqan.
Llaqtanchikpiqa manam waranqa runapas kanchu.
Chayraykun manaña atikurqanñachu Kamachikuy Simita hunt’aspa favorninta tariyta.
Ichaqa manan qonqayllachu kay bendicionqa.
b) ¿Imachus kunan tiempopi kashan, chaymi rikch’asqalla kananchis?
Corinto llaqtapi iñiqmasinchikkunaman iskay kaq cartata Pablo qillqaspanmi qawachirqa qukuykuq kananchikpaq ima munay allin kasqanmanta. Paymi niran: “Sapa runaqa sonqonpi yuyaykusqanman hina ruwachun, ama mana munaspachu nitaq obligaspachu, Diosqa munakunmi kusisqa qoq runata”, nispa.
Kawsayninmi rikuchirqan Proverbios 24:16 textopi nisqan cheqaq kasqanta, chaypin nin: “Chanin runaqa qanchis kutitaraqmi urmapunman, kawsarimpunqa”, nispa.
Puntataqa, llulla cristianokunaqa (“qurakuna”) cheqaq cristianokuna ukhupin “yaykurqanku”.
Ama perfeccionista kaychu.
¿Hayk’aqkamataq kaypi qhipakunki?
Ichaqa chay razonamientoqa, yuyaykusqanchistan qatikunanchispi otaq astawanqa warmi-qhari puñuy munasqanchisqa ancha importante kasqanmanta, chaymi mana controlananchischu nitaq mana controlayta atisunmanchu.
Iglesia Católica nisqa 1123, 1139 watapi Roma llaqtapi Concilio Laterano nisqapi sacerdotekunaq celibato nisqa kamachikuynintan kamachirqan, kunankamapas chay hinan kashan.
Bibliaqa kallpachawanchismi llapa llakikuyninchiskunata Diosman wikch’unapaq, payqa ñoqanchismanta llakikusqanrayku.
Roma llaqtapi kamachikuq Constantinopa yanapayninwanmi Iglesiaqa wakin hatun iñiyninkunata cambiananpaq hamurqan.
Predicasqankuqa allintan rururqan, askhan espiritual qhari wawakunawan ususikunawan saminchasqa karqanku.
¿Imaraykutaq upallalla kanki, señora?
ANDREA Jehová Diospa testigon kapuqtinmi qosan sinchita phiñakurqan.
Apostolpa nisqan hina, huchanku “pichasqa” kasqanmanta.
Casarakuy p’unchay chayamuqtin, novio sumaq novianta ñawpaq kutita rikuspa, iskayninku ancha kusisqa sientekunku.
Paykunaqa facil ñannintan purinku, hinaspan televisionta, escuelata, amigonkunatapas wawankuta yachachinku allin kawsaymanta, warmi-qhari puñuymanta, hukkunamantapas.
Primavera killapi chayamuqtinmi sucursal niwarqanku Canadá nacionpa inti lloqsimuy ladonpi kaq Gaspé yaqa wat’aman predicaq rinaykupaq.
Chiqamanta, Jehova Diosman sunqu kaspa paykunata yanapaptinchikqa, chay runaqa astawanmi pesapakuspa chiqap kaqman kutimunman.
Arí, manan allin yachayniyoq warmikunallachu munakuywan rimayqa, aswanpas pipas Jehová Diosta kusichiyta munaqqa (leey Proverbios 19: 22).
Kay ancha allin yuyaychaykunata qhawarispa, yuyaymanasun imaynatas kawsayninchispi imayna tarikusqanchismanta aprovechasunman —solteroña otaq casarasqaña— Jehová Diosta astawan servinanchispaq.
Huk precursor regularmi Imbabura llaqtapi quichua rimaypi rantikuq warmiman predican. Paykunaqa Ecuadorpa wichayninpi kaq Otavalo llaqtapi huk qhatupim kachkanku.
Chhaynaqa sut’inmi kashan huchamanta wañuymantawan kacharichisqa kanapaqqa Cristoq kacharichisqanpi iñiymi, kamachikuyninkunata kasukuymi.
¿Imataq Abrahanta yanaparqa kasukuq kananpaq hinaspa ancha allin iñiyniyuq kananpaq?
29 ñiqin qhapaq raymi killapi – 5 ñiqin inti raymi killapi
¿Ima sucesotaq 1914 watapi pasaran?
Ichaqa kay yuyaymanmi chayarqani runamasiykita munakunaykita, purisqanchista k’ancharichiq Diostapas ”.
Payqa decidisqan kasharan Madagascar llaqtapi runakunaman Diospa Palabranta willananpaq.
Jehová Diosta Jesustapas munakuspaqa, imatapas ruwasunmanmi, tukuy sonqowan predicananchis, hukkunaman yachachinanchispas.
Ichaqa allin entiendesqanku simipi huñunakuykunaman rispankuqa yaqapaschá chaypi kaspalla yachanqaku.
¿Munawaqchu yachayta ima ruwasqankuta?
Ichaqa aswanpas allin yuyaywan khuyapayakuspan imatapas ruwarqan.
¿Imaynatan Pedrowan phiñasqa mana judío cristianokuna ruwankuman?
Chaykunata chaskikuspa Diospa munasqanman hina kawsasun chayqa, “Diospa chanin kayninta” ñawpaqta maskhasqanchistan rikuchisun.
Payta yanapaqta ruwasaq, paypaq complemento hina ”.
Wakcha.
Payqa allintan convencisqa karqan "almaqa kunan runayachisqa kasqanmantan kawsan, allinta premiasqa otaq muchuchisqa kananpaq" wañuy qhepa kawsaypi, chaytaqa ruwarqan kay Pachapi runaq kawsayninman hinan.
Chiqamanta mañakuyninkunapi kayjina reflexionkunata churarqa, chaywantaq iñiynin yapakurqa.
Cheqaqmi wayna-sipaskunaqa manapaschá amigonkuwanqa hinachu reservakunku.
Chayta allinta servichikusunpuni
Aswanpas sasachakuykunapi kawsakuyta mana yachaspaqa, kawsayniykita chinkachiwaqmi.
Caballotapas sillakuqtapas lamar qochamanmi wikch'uykapun.
Pisi tiempollamantan Jehová Diospa llaqtanta, mana defiendekuq hina, kunan tiempopi “Asiria” runakuna atacanqaku, paykunan wañuchiyta munanqaku.
Chay sumaq kayninkunamanta hukninmi kuyakuy.
Tukukuy tiempomanta willasqanpin Jesusqa nirqan: “Runakunaqa sayk’upunkun kay pachapi imakunachus hamunanta manchakuspa, suyakuspa ima. hanaq pachapi atiyniyoqkunaqa chhaphchisqan kanqa”, nispa.
Huk ladumantaq, huk imaginario triunfoqa allin ñanpi kasqanchista creechiwasunman, cheqaqpiqa chinkachishanchismi. Hinaspapas pantasqankuta reparaspaqa tardeñan kanman allichanapaq.
chaymanta.
Ichaqa kanmi huk personaje, payqa -mana ima hatun tariykunata cientifico nisqapi ruwaspa - wakinkunamanta aswan hatun.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 PÁGINAS 20 - 24
Kamaq Diosqa mana tukukuqña noqanchismanta aswan allinña kashan chaypas, payqa yachanmi ñoqanchispa rantinpi churakuyta.
1953 watapi Nueva York llaqtapi huk nacionkunamanta asambleapin hukmanta rimarqanku wasin-wasin predicana kasqanmanta.
Chay mosoq runa kaymi kallpachan cuerponkuta controlanankupaq, huchaman pusaq millay munapayaykunata, munapayaykunatapas hark’anankupaq (leey Colosenses 3:5, 6 ).
Ichaqa 1950, 1960 watakunapin hatun wiñarqanku, chaymi kay sistemaqa mana ruway atiyman tukupurqan.
Bibliata estudiaspaqa, Jehova Diospa piensasqantam yachasun achka temakunamanta.
Musphaymi kayta reparay, Pabloqa esposanta imayna munakunanmanta rimaspaqa agape nisqa simitan utilizaran.
Aswan sut’inchayta tarinki Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?, nisqa libroq 11 capitulonpi.
Biblian nin chaymantapachan “runa runata mana allinninpaq kamachin”, nispa.
Aswanpas ñawpaq kaqmi kay hinata qallarin: “Ñoqan kani Señor Diosniyki”, nispa.
Iñiyninchikta kallpanchanapaqmi Diospa kamachikuyninkunata kasukuy.
SUJETO DE CUBIERTA
TAKIKUNA: 96, 113
Kaypi qanchis wata servisqaypiqa sapa kutim imapas mikunaypaq hinaspa maypi puñunaypaqpas karqa.
Chaymantataq tukuy sonqowan kay kallpachaywan tukurqan: “Cristopa wañusqanta huchamanta pampachanapaq ofrenda hina, huchamanta pampachanapaq ima pisiyachiq otaq mana allin ruwaqmanta karunchakusun”, nispa (leey 1 Juan 2:1, 2 ).
Sapa punchaw obligatorio llamkayniy suyasaq, allinyachiyniy chayamunankama.
Jesusqa runakunatan admirachinman karqan hanaq pachapi kawsasqanmanta otaq teqsimuyuntin kamasqamanta imaymanata willaspa.
Ejemplopaq, pay kikinpa wañusqanmanta rimaspanmi willakurqa maypi, imaynata hinaspa pipa makinpi wañunanmanta.
Hinaspapas yachanaykichismi [...] Jerusalén llaqtata wakmanta sayarichinapaq, wakmanta sayarichinapaq simi lloqsimusqanmantapacha, Umalliq Mesiaskama, qanchis semana kanqa, soqta chunka iskayniyoq semanapas ”.
Warmikunallam vaginayuq kanku.
Hunt’aq yuyayniyoq kamachimanta rimaspan Jesusqa nirqan: “¡Kusisamiyoqmi chay kamachi, patronnin chayamuspa [otaq notaman hina “hamuspa”] chayta ruwashaqta tariqtinqa! ”.
"Hayka? Sabinaqa ñawpaq kaq rantiqta tapun.
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa?
Kay versiculokunapi rikusqanchis hina, ‘Jesusta wañusqakunamanta kawsarichiq espiritun’ ñoqanchispaq llank’anman, kallpatataq qowasunman hucha ruway munasqanchista atipananchispaq.
Russell iñiqmasinchismi sapa semana huk discursota apachiq noticiakuna willaq wasiman.
Sichus Jehová Dios decidikun wakin akllasqakunata akllananpaq manaraq tukukushaqtin chayqa, confianchismi allin ruwasqanpi (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
¿Ima consejokunatan Diospa munayninmanta ancha allinpaq qhawarinanchis?
Chaymantapas Josétaqa cáncer onqoyninmantan operachikunan karqan, quimioterapiawantaq hampichikunan karqan.
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu runakuna tapukusqankuqa: ¿Pitaq anticristo?
Chayraykun Asaf payta nirqan: “Qanmanta hawaqa manan kay pachapiqa huk kusikuyniypas kanchu”, nispa.
Chayrayku Jesuspa ejemplonta qatikuy.
Diosta tukuy sonqowan predicaspaqa, Diosta munakusqanchistan rikuchinchis, allin qhawarisqa kananchista munasqanchistapas.
Manam rimaynikichikta rimanichu.
¿Imaynaña kaqtinpas chay peliculata qhawanankupaq qhepanqakuchu?
Huk ladomantaq akllasqakunawan willasqankuqa Bibliamanta hamun, chay Bibliaqa Diospa yuyaychasqanmi qelqasqa karqan.
Chayraykun allinpuni sapa p’unchay Bibliata leespa consejonkunata kasukusqanchispas.
¡Mayna aburrido kawsaymi kanman mana amigokuna kaqtinqa!
Imaña kaqtinpas, astawanqa “allinta testigo kaymi” karqan.
¿Imanasqataq Dios Noeta salvarqa?
Ñuqamanqa gustarqam lluqsiy, paymanpas wasinpi qipakuytam gustarqa ”.
Kay tiemponchispiqa huk ancha importante situacionpin kashan, chaypin llapanchis involucrasqa kashanchis, drama hina, astawanqa Jehová Diospa universo kamachiyninwanmi tupan.
Ichapas piensanchik bibliapa kamachisqanta otaq iñiq t’aqapi ima ruwaytapas mana hunt’ayta atisqanchispi.
Togo nacionmanta huk taytan nin “Jehová Diosta yupaychayqa manan aburrikunapaqchu” nispa.
Kanmi santuariokuna, chaypin yuyarinku reqsisqa maqanakuykunata otaq guerrapi otaq llakikuypi wañuqkunata.
Chayraykum apóstol Pablo yuyarichiwanchik imapi piensasqanchikta qawananchikmanta.
Chhaynallataqmi Jesuspa puriyninta qatikuqkunapas ima pruebapipas ñak’arisun.
Imaña kaqtinpas, paypi iñiyta rikuchisun, Churinta qatikusun.
Ejemplopaq, Joachim sutiyoq runamanta rimasun, payqa 1955 watapin bautizakurqan, ichaqa 1978 watapin qarqosqa karqan.
• ¿Ima trampawantaq Saqra huk sunqulla kawsakuyninchikta chinkachin? [27 paginapi dibujo].
¿Imayna munakuytam wiñachinanchik, hinaspa imanasqa?
¿Ima yanapakuypin confiasunman?
Chayta huk rikchanachiywan qawachiy.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Bueno, qhawarisun imamantapunitaq Diospa Reinonqa kashan, imaynatas planetanchista paraisoman tukuchinqa chayta. huk reypa gobiernon
¿Imaynatan askha runakunamanta runakuna iñiyniyoq kasqankuta rikuchinku?
Bernabeqa primonwanmi rirqa nacesqan llaqta Chipre llaqtaman, Pabloñataqmi Siria nacionman rirqa.
Huk kutinmi rimasqanku tono cambian, chaymi hukninku huk cristianomanta mana allinta rimayta qallarin.
Yaqa 50 wataña tukuy tiemponwan serviq cristiana huk soltero precursorkunawan kuska llank’asqanmanta yuyarispan nin: “Umallikunaqa sapa iskay kinsa killamantan precursorkunata visitaqku.
Manan mayqen runapas, may chhika atiyniyoqña kashasqanmanta rimaspapas, Jehová Dios hina kay tapukuyta kutichinanpaq hinaqa.
Hinaspataq niwanchis aswan allinta tukuy imapipas ch’uyata comportakunanchispaq.
Ichapas iñiqmasinchikkunawan yanapawasun.
Panti.
“[Diosmi] wañuyta wiñaypaq millp’unqa, Señor Diostaq llapa uyamanta waqayta pichanqa. ”
Chaypa kutichiynintaqa tarinchikmi uraypi apostolpa qawachisqan rikchanachiypi (leey 1 Corintios 13: 1 - 3).
4 Ayllukunapaq yanapay
hapiy.
Mana iskayrayaspa, qukuykuq kayman costumbrakuptinchikqa Jehova Diosman hinaspa kuyasqanchik runakunamanpas astawanmi asuykusun.
Sichus pipas qanmanta pakasqa willakuykunata willayta munan chayqa, respetananchismi derechonta munasqanman hina willananpaq.
Ichaqa descuentos nisqakunan karqan.
Wawakunawan yuyayniyuq kay
Paykunamanta askhan huñunakuykunaman rirqanku otaq noqanchiswan Biblia estudiaq hamurqanku ichaqa manan comprometekuyta munankuchu.
Huk ejemplota qoy imaynatas munakuq tayta sapa kutilla wawankunata amachayta munan.
Llakikuypaqmi, yaqa llapan runakunam kawsanku mana musyakuspalla kay millay influencia kasqanmanta.
a) ¿Imatan rey Asa ruwarqan Etiopía runakuna Judá nacionta atacanankupaq kashaqtinku?
Chuñota mikuy
Ancha kusikuywanmi hinaspa tukuy sonqowan Diospa Gobiernonmanta runakunaman willarqaku.
"Aswan allinmi ima asuntopa tukukuynin, chaymanta, qallariyninmantaqa".
Aswanmi rimasharan Jehová Diospas Jesuspas tukuy ima ruwanankumanta, chhaynapi wiñaypaq kawsananchispaq.
Chhaynaña kaqtinpas, mayninpin Jehová Dios ñawpa tayta-mamaman nirqan: “Ñoqapaqqa llapa runaq tukukuyninmi chayamurqan”, nispa.
Chiqamanta, Diosqa chay cristianokunaman jatun khuyapayakuyninta rikuchirqa.
Chaypin creerqani, convencisqataqmi karqani, católicos runakunaq Santo Tayta nisqanku papa, Trinidad nisqa cheqaq kasqanmanta rimaqtinqa cheqaqmi kanan kashasqanmanta.
Ventayninqa hark’asqam.
Qolqemanta periodicopi editormi qelqarqan: “Llaqtapi qolqeq ruwayninqa ancha importanten”, nispa.
-Al menos manañam chaynatachu maqanakunchik, nispas piensawaq.
Sut’inchallantaqmi runa wañupuqtinqa “kay pachaman kutipun; Chay p'unchaw kikinmi yuyayninkuna chinkapun ".
Pablon paykunata nirqan: “Tukuy imapas Diosmantan hamun, paymi Cristowan allipunachiwanchis, allipunachiytataq qowarqanchis, chaymi Cristowan Diosqa huk pachata pay kikinwan allipunachisharqan, manataqmi huchankuta paykunamanpas paymanpas yuparqanchu allipunachiy simitan encargawarqanchis.
¿Chaywanchu nichwan, wawanku paykunapa puriyninta qatinankupaq destinasqa kasqankuta?
Jehová Diosqa yachanmi allin mikusqa kananchispaq imakuna necesitasqanchista, chaymi qowanchis
8 Hamuq tiempopi willakusqanchis
“Señor Diospa makin”: Bibliaqa maki simiwanmi imaymanata rimashan.
(<esp. Luisa) Warmipa kikin sutin.
Diosta yupaychaspaqa allinpaq qhawarikusun
Chayraykum aswan allinqa kunanmantapacha yuyaymanayta hinaspa allin tanteayta yachasqanqa, tayta-mamanpa qawasqanraq kachkaptinpas.
Kay iskay yachachikuykunamanta punta kaq yachachikuypim willakun kimsa ruwaykunamanta convencechiq kutichiykunata qunapaq.
Qelqakunapin Diospa cheqaq siminqa tupachikun ch’uyanchanapaq unuwan.
Jesuspa ima yachachikuyninta yachachiyta munasqanmanta yachanapaqqa, ñawpaqtaqa yachananchikmi chay willakuypi pikuna kasqankuta.
Manan pipas hark’awasunmanchu munasqanchis ratopi Jehová Diosman kutirinanchista, yaqa llapanchispas pisillatan Simin Qelqata chaskinchis.
• ¿Imaynatan wawakuna yanapankuman familiata rikch’asqalla kanankupaq?
a) ¿Imataq admirachiwanchik punta siglopi cristianokunamanta?
Chakiy mita.
Qhepa tuta apostolninkunawan kashaqtinmi Jesusqa paykunata nirqan: “Hawkayayta saqeykichis, thak kayniytan qoykichis”, nispa.
Chayna kaptinpas, Samuelqa manam envidiakurqachu nitaq piñakurqachu paypa rantinpi kamachikuq runawanqa.
Cheqaqmi, manan mayqen tayta-mamapas Diospa mana pantaq pacienciakuynintaqa allintaqa qatipakunmanchu.
17, 18. a) ¿Imatan munashanku Satanaspa yanapaqninkunapas?
Jesuspa discipulonkuna Griego Qelqakunapi kaq librokunata chaskisqankuman hinan, Hebreo Qelqakunaq Septuaginta t’ikrasqan librokunaman yaparqanku, chhaynapin kunan tiempopi Biblia hunt’asqata tarirqanku.
Allpa.
Ichaqa manan Diosqa ñawpaqmantachu decidiran mayqen runakunata churin kananpaq adoptanantaqa, aswanmi decidiran hanaq pachapi Cristowan kuska kamachikuq huk t’aqa otaq clase kananta.
Payqa kusisqa kashan chayqa, ñoqapas kusisqan kani”, nispa.
Ichaqa, sichus Diosta allinta manchakuspa, Bibliaq nisqanman hina conciencianchista yachachisun, kapuqninchiswan kusisqa kayta yachasun chayqa, aswan facilmi kanqa kay waqlliq pachapi hunt’aq sonqo kawsayta.
Mana kayta atinchu.
Simintapas, simintapas glicerina nisqawan maqchiy, mat’inmanpas maqchisqa mayllana pañuelokunata churay, chhaynapi sonqochakunanpaq.
Askha runakunan creenku Satanas mana kasqanta.
¿Imatan yachachiwanchis Pedroman Jesuspa nisqan?
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Sapa kutim Jehova Diospa tukuy ima ruwasqankunapi yuyaymanaspa agradecekunaykupaq mañakuspa (leey Salmo 27:4).
Yanapakuyninta mañakuqkunamanta rimaspaqa, Biblian prometewanchis: “Diospa thak-kaynin llapa yuyayniykichismanta aswan hatunmi, sonqoykichistapas yuyayniykichistapas waqaychanqa”, nispa.
Ichaqa mayninpiqa necesitasunmanmi amigonchiskunaman Diospa kamachikuyninkunata sumaq sonqowan yuyarichinanchispaq.
Chaywanmi wasiyta qataykunaypaq allin, rakhu cañakunata taparqani.
Chay hunt’aq iñiqmasikunaq niwasqanchista uyarisun chayqa, astawanmi Jehová Diospi confiasun.
Imanasqa?
Hinaspapas cheqaqtapunin mana kunan tiempopichu Hatun Babilonia, kay pachantinpi pantasqa religionkuna.
¿Imatan rikuchirqan runaq historian?
Hunt’aq kamachiqa kay pachapi tiyaq akllasqa cristianokunan kanan.
Betelpi llamkaqkuna hinam sapa kuti huñunakuykunaman rinku hinaspa iñiq t’aqawan kuska predicanku, chay iñiq t’aqaqa ancha kusisqan kanku.
Chaymi payqa kallpachakurqan cambiananpaq.
Chhaynaqa, esclavota uyariyqa, Umalliq T’aqanwan tukuy sonqowan yanapanakuymi.
Chhaynapin yachachinqaku Jehová Diosta familiapi hina qhawarinankupaq, sapanka familiapi cuidasqanta entiendenankupaqpas.
Chay iskay runakunaqa manan saqerqankuchu wakinkuna apasqa kanankuta.
Qhawarisunchis 29 watapi urquy killapi imachus pasasqanmanta, Jesusqa 30 watanpi kashaspa Bautizaq Juanta qhawaq rirqan.
BIBLIAPA RIKUYNIN
¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
Hunt’aq sonqo puchuqkunaqa ninku: “¡Hamuychis! ”
Chaymanta willaqkunata kachaspa nina rawrachiqku chay willakuy mastarinankupaq, chaypas kaymanmi chayarqa.
Astawan yachanaykipaq qhaway “Macedoniaman riyta atiwaqchu? ” nisqa, 2011 watapi agosto killapi Diospa Gobiernonmanta Servicionchismanta lloqsimuq.
Doctorkuna, qispichiqkuna, bomberokuna hinaspa policiakuna, hukkunapas, mana yupay atina horakunatam runakuna hampinankupaq, qispichispanku hinaspa amachanku.
[12 paginapi dibujo].
Kusikuy, mana pipas qhawashasunkichu) Llank’aywan kusirikuywan kuskanchay.
Davidpa ejemplonta qatikusun, paymi niran: “Ñoqaqa hunt’aq sonqowanmi purisaq ”, nispa.
predicayqa rurunmi
Importantemi amigokunayoq kay, paykunan qanwan kashanku rakhumanta, llañumantapas”, nispa.
¿Imataq yanapawasun qallunchikta controlanapaq?
Llapanchismi llank’anaman risun.
Chaymi Jesusqa manaña chayraq naceqchu nitaq uywa p’uyñupichu kasharqan; payqa wawallaraq kaspa Joséwan Maríawan huk wasipi tiyasqa.
Astawan predicasqanman hinan Diosmanta rimaspa astawan kusikuq. Precursor kaytam munarqani.
Chayqa hunt’akunqa hatun ñak’ariy tiempopin, Jesusqa runakunata juzgananpaq hamuqtin.
Skinner iñiqmasinchis India nacionman chayamusqan watallapitaqmi Zambia nacionpi predicayta qallariran.
Chaytan ruwarqanku Galaad Escuelaman riq waranqanpi iñiqmasikuna.
¿Ima allin ejemplotan Jesús churawaranchis?
Chayna necesitasqankuta sienteqkunaqa entiendenkun espiritualpi wakcha kasqankuta, Diospa khuyapayakuyninta necesitasqankutapas.
Cobre (ñawpa pachakunapi llamk'achisqa), 1 / 12
Chaymi wakinqa sasachakurqanku yachasqankuta ruwayman churayta otaq ñawpaqpi wakin ruwasqankuta saqeyta.
Manan tayta-mamankuta kusichinqakuchu, aswan importanteqa Jehová Diospa sonqonta kusichinqaku.
(Leey Salmo 72:7, 8, 13).
Chayraykum Pabloqa allinta yachachirqa qarqunanpaq.
“Diospa siminqa kawsashanmi. ”
Chaymantapas tariwaqmi www.watchtower.org/s nisqapi, www.jw.org nisqapipas.
4 1 kaq llullakuy: Almaqa mana wañuqmi
chunka pichqayuq
“Imapas kapususqaykita allinta hap’iy. ”
Ejemplopaq, Turquía nacionmanta huk runam nirqa chay sala ancha limpio hinaspa allin allichasqa kasqanta qawaspan admirakusqanmanta.
Mana ancha munasqanchik iñiqmasinchik kaptinqa, ¿manachu atichwan paypaq mañakuyta hinaspa chay tiempollapi mana allinta tratayta?
Imaraykuchus iglesiaman haykuypi ministroqa huk listata churaq llapa parroquianokuna qolqeta qoq runakunawan.
Rikch’ariypi runakunaqa adivinanzakunata ninku.
“Mayninpiqa sumaq warmita rikuspaymi tupachini sumaq orquídeawan, chaytaqa pipas wasinpi tariyta munanman.
Chay ch’aki cabuya uranpiqa achkha ankakuna tiyan.
Chaylla mensajekuna ukhu rimanakuypa rantinpi churakun.
“Jehová Diospa sutinta churaqqa, mana chanin ruwaykunata saqepuchun. ”
Chayraykun yachanchis aswan iñiyta mañakuspaqa qowananchista.
Edmond Halley sutiyoq cientifico runan chayta rikuchirqan 1687 watapi.
Mana sacrificionwan kawsarimpusqanwanqa, manan huchamanta wañuymantawan kacharichisqachu kasunman.
¡Mayna hukniraymi Jehová Diospa ruwasqankunaqa!
Jehová Diosqa repararanmi chay ruwasqankuta, chaymi paykunata premiaran wawankuwan.
Cheqaqtapunin mana wiñaypaq kawsanallanchispaqchu oportunidadta tarinchis, aswanpas wiñaypaq munakunanchispaq, munasqa kananchispaqpas.
Cheqaqta rimaspaqa, chay wasi ruwakunanpaq yuyaykuq, askha qolqeta qoqtaq David karqan, imayna ruwasqa kasqanmanta, mueblekunamanta ima detallekunata qoqtaq Dios karqan.
Manaraq Testigo kashaspaqa yaqapaschá wakin mana allin ruwaykunata ruwayta munarqanchis.
Chayta reqsinapaq llaveqa Apocalipsis librollapin kashan.
Imaymana hallp’amanta rikch’anachiypin resaltarqan muhu allinña kanman chaypas, wiñananpaq, rurunanpaqpas sapanka runaq sonqonpi yuyaykusqanmi.
Tiempota t’aqay yuyarinaykipaq imakunachus convencechisurqanki cheqaq kaqta tarisqaykimanta.
¿Tukukunqachu Pachamamapa kaqninkuna?
Chayraykun “wiñay allin willakuykunata [...] llapa nacionkunaman, ayllukunaman, llapa rimaykunaman, llapa runakunaman” willakunanpaq arreglota ruwaran.
Chaynapim mana Testigo kaq ayllunchikqa qawanqa cheqap yachachikuypa allin yanapawasqanchikta”, nispa.
Bueno, chaymi ñuqapa casoyqa karqa.
Ichaqa yaqa llapanpin munasqaykiqa karqan yuyaykuyninta tapunanpaq, entiendeyta munaspa, kay hinata ninanpaqpas: ‘Chaynaqa chay hinan pasashan’, otaq ‘chay hinatan yuyaykunki’.
“Payta hap’inaykipaq hina phaway. ”
¿Imatan ruwanman huk superintendente sichus huk qhari aswan pisi kallpachakuy kamachikuywan pusasqa kanman chayqa?
Evangelizador hina ruwayniykita hunt’ay, 5 / 15 Jehová Diospa wanachiyninwan formasqa kay, 6 / 15
12. 12
Ima amenazawanpas tupaspaqa kallpayoqmi kasun profeta Ezequielman qosqa garantiata yuyarispaqa, payqa k’ullu runakunawanmi tratarqan.
“Sichus pipas askha watakunaraq kawsarqan chayqa, llapan chaykunawan kusikuchun. ”
TUKUYNQA P’UNCHAYPAQ, TIEMPOPAQMI KAN
“Libre yuyayniyuq kay hinaspa [...] willakuykunata utaq yuyaykunata chaskinapaq utaq willanapaq. ”
Ama mancharikuychu nitaq mancharikuychu, maymanpas rispaykichikqa Jehova Diosnikichikmi qanwan kachkan”, nispa.
Imaraykupas Jehova Diosta mana iskayrayaspa kuyananchikpaq.
¿Imanasqataq wakin runakunaqa sasachakunku Dios kuyasqanta chaskinankupaq?
¿Imaraykun llapanchispaq ancha allin Jehová Diospa ruwasqankunapi allinta yuyaymanay?
Rabinokunaq huk tradicionninmi kamachirqan pipas Diospa sutinta k’amiyta uyariqqa p’achanta llik’ikunanta.
Yachayniyoq rey Salomonmi qelqaran: “Iskaymi hukmanta aswan allin, llank’asqankumanta allin premioyoq kasqankurayku. ”
¿Ima sucedesqanmi Salmo 16:10 textoq nisqanta hunt’arqan?
Takispanchikmi Jehova Diosta yupaychanchik, wiñachinapaq sumaq kayninkunata yuyarichinchik, kallpanchasqa kanchiktaqmi tukuy sonqowan predicanapaq.
Wakin religionkunapi kaqkunapas ninku santo espirituyoq kasqankuta.
¿Imataq kunan tiempopi pasachkan kay pachapi imapas pasasqanwan?
¿Imakunatan huknirayta ruwankuman karqan mana maqanakuspalla chay ukhupi kaq asuntota allichanankupaq?
Casioqa yacharqanmi imayna kayninta controlayta, pampachaytapas
Chayta chaskisqanqa suyakuyninmanta aswan hatunmi karqan, rey Artajerjesmi Jerusalén llaqtaman rinanpaq saqerqan perqakunata wakmanta sayarichinanpaq.
Wiqru.
Hinaspapas Jehová Diosqa anchatan orgulloso kashan paykunamanta.
¿Davidqa kay simikunawanchu nisharqan manaña suyakuyniyoq kasqanta?
Runakunaqa ninku asirikuqpuni kasqayta. Hinaspapas kusisqa kasqayraykum.
Ichaqa, Abelqa huk hatun cheqaq yachachikuytan entienderqan: Jehová Diosman aswan allin kaqninkunata, allin razonwan ima ofreceqtinqa, munakuq hanaq pacha Taytan kusisqa chaskinman.
IMATAN NIYAN: Qolqeqa manan pipas kusisqa kananta garantizanchu.
Ejemplopaq, Sodoma Gomorra llaqtakunata Dios juzgaspa chinkachinanpaq decidikuqtinmi hunt’aq sonqo Abrahamqa llakikurqan chay decidisqanku mana llapanpichu chanin kasqanmanta.
“Señor Diospa espiritunmi ñoqapi kashan”
Manan ima ñak’ariypas aguantananchispas hark’awasunchu Diospa mosoq pachanpi wiñay kawsayta kusikunanchista.
Wañusqa runakunaqa manam rimankuchu.
¿Imanasqataq achka runakuna mana entiendenkuchu “Diospa ukhunchasqa kaqkunata”?
¡Maytan iñiq t’aqaqa allinta yanapawanchis llapanchis chayta ruwananchispaq kallpachakuqtinchis!
Chayqa niyta munan, payqa qowarqanchismi allinta qhawarinanchispaq allin kaqta mana allin kaqtapas, sumaq kayninkunata, imayna kawsakuynintapas.
¡Mayna admirakuypaqmi wiñaynin!
Ichapas pipas nisurqanki kay pachapi allin kawsayta tarinaykipaq talentoykita aprovechanaykipaq.
Mikhuruspaymi hamurqani.
Sichus Jobwan Saqrawan atacasqankuqa piensayllapi kanman karqan chayqa, chay versiculokunaqa manan imapaqpas valenmanchu.
Ñawpaq kaq yachachikuypi rimasqanchik Hitoshipaqqa, honrado llamkaq kasqanmanta riqsisqa kasqanmi anchata yanaparqa, honrado kayta chaninchaq runam contratarqa.
Tukuy kawsayniykipiqa manan pipas ñawpaqeykipi allinta sayanqachu.
raquítico nisqa.
Sichus tukuy atisqanchista ruwasun Bibliamanta estudiokunata umallinanchispaq chayqa, Dios serviypin yuyaykusun, mosoq pachapi kawsananchispaq suyakuyninchistaq astawan kallpachasqa kanqa.
Paykunaqa rikuchinku, kay yuyaypiqa, invento ruwasqankumanta qelqata, chaytan sutichanku Judaspa Evangelio ”.
¡Atrevikuy Diospa directo consejonta despreciayta!
Chaymantapas, hanaq pachapi kuyakuq Taytanchikqa anchatam munan amistadnin kananchikta.
Chay sapallan seguro garantia libre kaymanta
Chaymi kuska llamkanchik, kuska kusikunchik hinaspa kuska aguantanchik.
Manataqmi yaqapaschu.
b) ¿Imaynatan chaykunata qhawarinayki?
Salmo 34: 8 textopi nisqan cheqaq kasqantan reparanchis: ‘Malliychis, qhawariychis Señor Diosqa allinpuni kasqanta; kusisqan [...] chaypi pakakuq runaqa’.
Chaymantataq huk listata ruway allinninkunata mana allinninkunatawan.
Chayna kaptinpas achkam kallpanchakunku chay especial runapaq aswan allin regalota tarinankupaq.
22 watanpi kashaspan 1956 watapi 27 numeroyoq claseman invitarqanku, graduakuqtintaq Brasil nacionman aparqanku.
Ñawpaq tiempopiqa manan mayqen maqanakuqpas yuyaykurqanchu mana cascoyoq maqanakuy pampaman lloqsiyta.
Asiriologo Archibald Henry Sayce sutiyoq runan willan huk llaqtata hap’ikapusqanku qhepaman millay ruwaykunamanta: “Runakunaq umanmanta pirámide nisqakunan rikuchirqan atipaq runakunaq ritmonta; qhari wawakunata warmi wawakunatapas kawsashaqta ruphachiqku otaq aswan millaykunapaq waqaychasqaku; runakunata k’aspiwan k’aspiwan, qarawan, ñawsawan, maki, chaki, rinri, simintapas qichuqku”, nispa.
APOSTOL Pabloqa Jesucristomanta aswan hatun misionerota qatipakurqa.
Qhawarisunchis imaynatas Biblia yanapawasunman ñawpaqman purinanchispaq.
Chhaynapin warmi-qhari puñuymanta rimaspaqa allinpi kanqa.
Ñawpaqtaqa qhawarisun imaraykun kunan tiempopi wañuy patapi onqosqakunata cuidayqa hukniray sasa kasqanmanta.
Aswanpas ima hatun decidispapas: ima llank’anatachus maskhananchis, ima educaciontachus maskhananchis otaq ima amigokunatachus akllakunanchis chaypas, kawsayninchispi ñawpaqman churasqanchista hunt’ananchismi, chaymi Jehová Diosta yupaychananchis, payqa hanaq pachapi munakuq Taytanchismi.
Rikusqanchis hina, Cristoqa Reinoq hamunantan tupachirqan Diospa munaynin kay Hallp’api hunt’akusqanwan.
Yachakuq.
Pisqukunaqa rurukunata, muhukunata, kurukunata, kurukunata ima mikhunku.
Manaraq cuerpoq partenkuna formakushaqtinpas, imayna wiñananpaq kamachikuykunaqa sut’inchasqañan kashan.
Yuyariychis, pisi tiempollamantan Judá llaqtatapas Jerusalen llaqtatapas huchankumanta muchuchisaq.
b) ¿Imaynatan David suyaran Jehová Dios yanapananta?
Chayraqmi Diospa kamachikuq kayninta defiendesun, manataqmi chinkachisqa kasunchu, sutinta ch’uyanchaspa, llapa runakunaq qayllanpi rikuchiqtinpas, llapanpi kamachikuq kayninta.
Jehová Diosta munakuq taytakunapas mamakunapas munanku wawanku paywan allin amistadniyoq kananta, imaynan Samuelpas huch’uychanmantapacha ruwarqan hinata.
Payqa allintan yacharan abuelon Abrahanman Jehová Dios prometekusqanmanta, qhepamantaq taytan Isaacman prometekusqanmanta.
Soqta waranqa watañan Jehová Diosqa idolokuna yupaychayta, maqanakuyta, runa wañuchiyta, warmi-qhari puñuypi qhelli ruwaykunata qhawanan karqan.
Chiqamanta, chhaynapi, Señorninchis, Qespichiqninchis Jesucristoq wiñaypaq qhapaqsuyunman haykunankupaq, ancha allin yanapasqa kanqaku”, nispa.
¿Mana yachasqanku imapas kanmanchu?
Apóstol Pablon allinta niran: “Atikuqtinqa llapa runawan thak kaychis.
Rutherford, paymi kay pachapi llank’aykunata encargakurqan, paymi imachus yuyaykusqayta sut’inchawarqan, yuyaykuynintataq tapuwarqan.
Tukuy kawsayninpi kawsarqa “mana rikukuqta” rikuchkanmanpas hina, iñirqataqmi Israel llaqta runakuna sirviente kasqankumanta kacharisqa kanankupi, manaña yacharqachu haykapi kacharichisqa kanankumanta.
Kunan tiempopi Jehova Diosta serviqkunaqa qawachinkum hukkuna hukkunawan kasqankuta, Romanos 12: 5 textopi nisqan hina.
Cheqaqtapunin Diosta maskhaqkunaqa payta reqsinkuman.
Mishiku mama llaqtaqa kastilla simita rimaq mama llaqtam, ichaqa achka indígena qutukunayuqmi, huk simikunata rimaq.
Hapiy.
Olakuna boteman tupaykuptinmi yakuqa sapa kuti yaykururqa.
¿Imatan suyakuni casado kawsaymanta?
Chaypachallapitaqmi Moiseswan paykunaman qorqan hunt’asqa kamachikuykunata, chay kamachikuykunaqa rikuchirqanmi ch’uya kayninta, chanin kayta munakuyninta, khuyapayakuq kayninta, pacienciakuq kaynintapas.
‘Ama kay pachata hunt’asqatachu utilizasun’.
Chaykunamantan Biblia nin: “Waranqa waranqa runakunan payta servirqanku, chunka waranqa kuti chunka waranqa runakunataq ñawpaqenpi sayasharqanku”, nispa.
Ancha kallpayoqmi karqani, aswan askha carrerakunapi ganaqkunamanta hukninmi karqani, chaymi Tokai Locomotora nispa sutichawarqanku, chay llaqtaqa chay nacionpin.
Chhaynapin Reinomanta willakuq kaspa allinta yachanki, allin sonqoyoq runakunata maskhaspa yanapanankupaq.
• ¿Imatan ruwayta munanki Jehová Diospa p’unchaynin paskapuqtin? [12 paginapi dibujo].
Pablon sut’incharqan chay ruway atikusqanmanta “qhepa kaq Adan” nisqawan, chaymi ñawpaq kaq hina mana pantaq runa.
Paymanqa manan gustanchu mana controlakuq kayqa.
Vino vasomanta rimaspan 11 hunt’aq discipulonkunata nirqan: “Kay vasoqa mosoq rimanakuytan rikuchin yawarniywan, chaymi qankunarayku hich’asaq”, nispa.
Wakapa torillonqa phawaylla purin.
¿Imaraykutaq kay yuyayqa kanman?
Ichaqa warmipas tapukunanmi sichus warmiq, mamaq ruwanankunata hunt’ayta atinqachu icha manachu chayta.
Fascista dictadura kashaqtinmi paywan kuska Ventotene islapi kasharqan, chaypin kamachikuyqa awqanpaq qhawarisqan runakunata qarqorqan.
Eliseoq kamachin hatarispa hawaman lloqsipuqtinmi, chay llapa awqakunata rikuspa mancharisqallaña kasharqan, hinaspan qaparirqan: “¡Ay, patronniy! ¿Imatan ruwasun? ”.
Nanaymanta waqay hich’ayqa manan p’enqay kanchu.
Arí, manam acuerdopichu karqani.
Chaywanpas sasachakunkumanmi entiendeyta imanasqataq Diosqa mana chanin atiyninwan mana chanin ruwaykunata hinaspa ñakariykunata chaylla tukuchinchu.
Jesusqa prometeranmi Yayanchista mañakuqtinchis santo espirituta qowananchista.
Diana sut’inchan: “Yacharqanin chay versiculoqa mana Diospa cheqaq wasi qowasqanchismantallachu rimayta atinman chaypi tiyananchispaq.
Rey Davidqa iñiyniyoqmi karan, Jehová Diospas anchatan munakuran.
1930 watakunamanta 1982 watapi wañukunankama, chay apuqa Testigokunata respetarqa, manataqmi saqirqachu qatiykachasqa kanankuta suazi llaqtapi costumbrekunata mana ruwasqankurayku.
sapa.
Chayqa hunt’akuyta qallarirqan cristiano iñiq t’aqa qallarisqanmanta mana pachak wata qhepallamanmi.
JESUSQA munakuymanta allin ejemplon. Tukuy ima ruwasqanwan, rimasqanwan, yachachisqanwan, hinallataq noqanchisrayku wañuspa sacrificio ruwasqanwanmi rikuchirqan munakuyninpa ukhunta.
¿Mana kaqllachu santo espirituwan bautizakuywan santo espirituq sutinpi bautizakuywan?
Ancha allinmi kay kamachikuyta kasukuspa Mesiasta uyariypas (leey Hechos 3: 22, 23 ).
Hinaspapas nillarantaqmi: “Diosníy, [maskaway], sonqoyta reqsiy”, nispa.
TAPANPI: Tokio llaqtapi trenpa kasqanpi predicaspa, chay llaqtapiqa sapa p’unchaymi 2.800.000 más llank’aqkuna rinku.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa kunanpas Noepa tiemponpi hina mana yuyayniyoq maqanakuymanta llakikun, manataqmi mana imatapas ruwaspa tiyayta atinchu, ¿riki?
¿Imaynatan David ruwaran?
Kay siqitaqa verdetam pintasunchik.
¿“Sapa kutichu” mañakunchis chhaynapi Jehová Diosmanta dependesqanchista rikuchispa?
Huk ejemplota qoy. Sichus Jehová Dios hina hukkunata allinta tratayta munanchis chayqa, ¿imatan ruwananchis?
Judiokunaq pisichananpaq hina wakin rimasqan qhepamanmi Pabloqa llamp’uyachiq rimaykunata yapan.
[17 paginapi dibujo].
Hinaspapas manan compañeroykikunaq mat’ipasqanchu, kay pachaq mat’ipasqanpas, nitaq qan kikiykiq sientekusqaykipas.
Cristiano congregacionpi kaq kayqa manan ayparqanchu, imaynan Diospa sutinta rimayllaqa mana ayparqanchu Corepaqpas qatikuqninkunapaqpas.
TAKIKUNA: 6, 5
¿Imatan yachachiwanchis Timoteowan Apóstol Pablowan imayna llank’asqanku?
Sichus paypaq aswan importanteqa Jehová Dioswan thakpi kawsanan chayqa, iñiq t’aqapi umalliqkunata waqyaspa yanapayta mañakunqa (leey Santiago 5: 14-16 ).
¿Imanasqataq kay sutipi “baal” nisqa sutiwan “boset” nisqa sutiwan churakun?
Chaymantapas, iñiq t’aqawanmi sapa kutilla tiempollanpi advertenciakunata chaskinchis, chaykunan yanapawanchis rikch’asqalla kananchispaq.
Munakuyqa yanapawasunmi allintapuni purinanchispaq, manan runamasinchista llullakunanchispaqchu nitaq suwakunanchispaqchu nitaq Jehová Diospa kamachikuyninkunaq contranpi imatapas ruwananchispaqchu.
¿Imapaqtaq imaginacionwan yanapachikuchwan?
Ichaqa yachallarqantaqmi Pedro pantasqanta.
Jehová Dios, qowaqninchis, amachawaqninchispas
Siloqa Judá reypa mirayninmi kanan karqan, paymi wiñaypaq kamachikunan karqan.
¿Ima ninantaq Diospa sutinta apakuq runakunawan kuska kayqa?
Hinaspa hamuq pachakunapiqa rikusunmi hanaq pachamanta, Pachamamamanta aswan achka tapukuykunapa kutichiyninta.
“Ñawpaq cristiano filósofokunaqa griego runakunaq yuyaykusqankutan hap’irqanku alma mana wañuq kasqanmanta.
Hinaspapas hatun ñak’ariy qayllaykamusqanraykun, kunanqa Jehová Diospa wayq’onpi qhepakunanchis aswan importante.
kamaykuy.
Ñoqanchispas Diospin tukuy sonqowan confiananchis, kallpachakunanchistaqmi payta yupaychananchispaq.
¿Imaynatataq kunan, iskay chunka pichqayuq wata qhipaman yuyanku?
Hukninpiqa yachanchikmi sasachakuypi tarikuq runakunata ancha kuyapayakuq kasqanmanta; Biblian willan: “Paykunaqa khuyapayarqanmi”, nispa.
Cienciapas tecnología nisqapas ancha usqhayllan cambian, ichaqa, ¿huk runaq naturalezanqa cambiaranchu? Runakunaqa munankuraqmi kusisqa, mana imamanta manchakuspa, allin kawsayta, hukllachasqa aylluyuq kayta, allin amistadniyuq kayta.
Kaykunaqa ancha atiyniyoqña kanku chaypas, huch'uyyaykukuqmi kanku, "Jehová Diosta respetasqankurayku" manan hayk'aqpas juez hinachu churakunku nitaq pitapas huchachankuchu (leey 2 Pedro 2: 9 - 11).
Yaqapaschá tukuy sonqonkuwan creenku chay ruwayqa hukkunata yanapashasqanpi, ichaqa cheqaq kaqmi, manan allinchu kanman Salonpi otaq asambleakunapi huñunakuykuna kashaqtin otaq qhepamanpas qhali kanapaq otaq sumaq rikch’ayniyoq kanapaq hampikunata, hampikunata ima willayqa.
Mayninpiqa aswan sasachakuykunapiraqmi tarikunchik Jehova Diosman sunqu kasqanchik pruebasqa kasqanrayku.
Imaynan huk cuerpoqa askha partekunamanta ruwasqa kashan, chaykunan imaymana ruwaykunata ruwan, chhaynatan akllasqa cristianokunapas, “askhaña [askhaña] kanku chaypas”, “huk cuerpolla Cristowan hukllachasqa”, Umallankuta ruwanku.
“Wañuchiq churin” nispa sutichaspanmi Pabloqa sutillata qawachirqa paykunamanta Jehová Dios ima piensasqanta.
Bibliaq huk diccionario nisqanman hinaqa, “aleluya” nisqa simiqa “huk rimaywanmi imaymana salmokunata qelqaqkuna runakunata invitanku paykunawan kuska Jehová Diosta alabanankupaq”.
Judío runakunaña mana judío runakunata allin ruruchiyta mana atiqpaq qhawarirqanku chaypas, wakinta “huk nacionman” churarqan, chay nacionmi Reinoq rurunta ruruchirqan.
b) ¿Imatan yuyarinanchis?
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Convencisqam kayku kay regalomanta astawan yachaspayki hinaspa imayna allinnikita qawaspaykiqa, kaynata niwaq: “¡Diosman gracias niyku Señorninchik Jesucristowan! ”.
a) ¿Ima llamkaypitaq Salumpa ususinkuna yanapakurqaku?
“Rey Ezequiaspa chunka tawayoq wata kamachikushaqtinmi, Asiria nacionpa reynin Senaqueribqa, Judá nacionpa lliw murallachasqa llaqtankunaman rispa hap’ikapurqan. ”
Chhaynapin yanapasunman comportamienton k’irisqanta, Jehová Diostapas mana allinpaq qhawarisqanta reparananpaq.
[...] Kay pachapim hatuncharqayki, ruwanaypaq quwasqayki llamkaytapas tukururqanim.
Kay yachachikuykunapim rimachkan Bibliapi kimsa willakuykunamanta, chaykunam yanapawasun Jehova Dios hina chanin kanapaq.
Waranqa Wata Kamachiy tukukuypi qhepa pruebapi pasasqanku qhepamanmi “llamp’u sonqo runakuna kay pachata dueñochakunqaku, cheqaqtapunin kusikuyta tarinqaku askha thak kaypi”.
¿Imaynatan Jesuspa ejemplonta qatikuwaq?
Chhaynaqa yanapay Jehová Diosmanta yachasqankuwan kusikunankupaq, entiendenankupaqtaq allinta decidinankupaq yachachiyta atisqanmanta.
Munakuyta rikuchinapaq huk ruwayqa, iñiqmasinchiskunata pampachananchis, amataq paykuna contra phiñakuyta hap’inanchischu (leey 1 Juan 4: 20 ).
Chaymantapas, familiayoq kaspaqa allin umalliqmi kanan, “sichus pipas wasinta mana umalliyta yachanmanchu chayqa, ¿imaynatan Diospa congregacionninta cuidanqa? ”.
Huk ladumantaq wakin runakunaqa llakisqa kawsanku, askha mana allinkuna paykunawan pasananta yuyaykusqankurayku.
Rikusqanchis hina, wañusqakunaqa manan ñak’arinkuchu.
Mana huk sunqulla kaptinchikmi manaña anchatachu predicananchik.
Wakintaq piensanku mana tukukuq ciclo de reincarnación nisqaman haykusqanchispi.
Kunan tiempopi, ¿ima usqaylla qolqemanta trampakunatan rikunchis, ¿imaynatan chaykunata hark’asunman?
Runakuna mana imapas qokuptinkupas, kuyanakuymi kallpanchawanchik predicaspallapuni kananchikpaq
¿Imakunatan Adan mana allinta utilizaran libre decidikusqanmanta, ¿imapin tarikuran?
Jesusqa sinchi llakisqa kasqanraykun Jehová Dios huk angelta kacharqan kallpachananpaq sonqochananpaqpas.
¿Pruebarqanchikchu huk ruwaykunata, ahinataq standpi predicayta?
Qolqemanta sasachakuyniyoq kaspaqa. (Qaway 17 parrafota).
Chayna libre kayqa apamunmi huk responsabilidad moralta.
Reparay kay kutipiqa Saqraq tumpasqanqa aswan tukuy imamanta rimasqanta.
b) ¿Imatan qatiqninpi rikusun?
Tusunapaq.
Kimsa kaq razonmi cristianokuna mana iskayrayarqakuchu Jehova Dios umalliq t’aqata pusasqanmanta, Diospa Palabran pusasqanmi.
Chayraykum nirqa iñiqkuna cristiano kaspanku “qallariymantapacha” chayta chaskisqankuta.
Hinaspapas huk yachachikuypas yachasqanchismi: llakisqa kaqkunata khuyapayakunanchis.
¡Manan pipas hark’ayta atirqanchu!
Cristianokuna respetananku Diospa kamachikuynintapas, "Césarpa" kamachiynintapas, chaymi runakunaq gobiernonkunatapas.
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
? Yachasqaykita chaninchay.
¿Hukkunatachu urmachinman? ”.
Ichaqa llapanchismi urmanchis herencia hina huchallikusqanchisrayku.
Hinaspapas ama qonqasunchu huñunakuykunapi kallpachaq rimasqanchispas iñiqmasinchiskunata kallpachasqanta. Nehemiasqa manan qhawaqchu hukkuna llank’ashaqtinku.
Inti raymi killapiqa sumaq puñunapaqmi karqa.
Llapanpiqa yaqa qanchis chunka suyukunatan watukurqani.
¿Imanasqataq Moisesman sasachakurqa asignacionninta?
“Allintan creeyku importanteqa manan maypi servisqanchischu nitaq ima cargopichu, aswanpas pimanchus servisqanchismi”
Kunanqa, ¿imaraykutaq chayman rinkuman?
Mana allin tiempo kaptinqa ama mensajeta apachiychu.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq iñiqmasinchikkunamanta?
Huk t’aqapi kaqkunatan Jesusqa “oveja” nispa sutichan, huknin t’aqapi kaqkunatataq “cavato” nispa.
WAKIN YACHAYKUNA:
Chayta hunt’anapaqqa, Diospa Simin Qelqata estudiananchispaq, yuyaymanananchispaqpas tukuy sonqowanmi qokunanchis.
¿Imaynatan wakin cristianokuna decidikuspa ruwarqanku espiritualpi peligrokunamanta amachakunankupaq?
Taytanchisqa allintan yachan “ñut’u hallp’a kasqanchista”, chayraykun mana hayk’aqpas mana yuyayniyoqchu kanqa nitaq “[pantasqanchiskunata] rikuchishallanqachu”.
Saphita atacay.
Chaypas mana aypanmanchu hina, wañusqakunaqa paraiso Pachamamapi kawsarimunqaku.
¿Sapa punchawchu qawachini kawsanaypaq necesitasqayta quwananpaq paypi hapipakusqayta? ”.
Kaymantan huk profecía nin: “Chay reykunaq [runakunaq gobiernonkunaq] p’unchayninpin hanaq pacha Diosqa huk reinota [Cristopa makinpi hanaq pacha gobiernonta] sayarichinqa, chay gobiernoqa manan hayk’aqpas tuñichisqachu kanqa. [...] Paymi llapa chay reinokunata ñut’uspa tukuchinqa, pay kikinmi wiñaypaq kawsanqa ”.
Ñawpaq kaq yachachikuypi rimasqanchik Robertpas chaynatam piensarqa: “Jehova Diosmanta mañakuptiykum warmiywan hawkalla tarikurqaniku Filipenses 4: 6, 7 nisqanman hina.
Malliy.
Chaywanmi sinchi llakisqa tarikurqan, askha p’unchaytaqmi llakikurqan.
¿Ima ninantaq chayri? Bibliaq kamachikuyninkunawanmi pusasqa kananchis, Proverbios 18: 13 textopi hina: “Pipas manaraq uyarishaspa imatapas kutichiqtinqa, mana yuyayniyoq kaymi, p’enqaytaqmi ”.
qarquy.
Chay vallepi wasikunamanta huk detalle ancha particularmi atencionta aysan.
b) ¿Imaynatan wakin tayta-mamakuna chayta ruwarqanku?
Rukana.
Paykunaqa manan reparankuchu wawanku mana chaypi kasqankurayku k’irisqa sientekusqankuta.
Ama qonqasunchu Pabloq yuyaychasqanta, pay kikinmi wakin mikhuykunata mikhunanpaq otaq mana mikhunanpaq decidikusqanmanta: “Mikhuqqa ama pisichananchu mana mikhuqtaqa, mana mikhuqtaq ama pisichananchu mikuqta juzgay [...].
“[Diosqa] huk runamantan llapa runakunata ruwaran, kay pachapi tiyanankupaq. ”
Jehová Diosqa llapa kamachinkunatan kaqllata chaninchan, huk ratopi wakinqa aswan “rikushaq” wakinkunamantapas.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Piensarisun: ¿apostolqa chaskirqachu wawqinkunapa especial tratamientonta? Manam.
Kusisqa hinaspa wiñaypaq casado kawsay, 1 / 9
Considerawananchispaq hina runakuna
Chiqamanta, chaypi chiqa wasiy karqa.
Wiqi.
Huk versiculonpas nin: “Chanin runaq mañakusqanqa kusikunmi”, nispa.
Kay kinsa ruwaykunapi: 1) ‘aswan ch’uya iñiyninchispi [hatarichiwanchis]” Diospa Simin Qelqata tukuy sonqowan estudiaspa, tukuy sonqowan predicaspa; 2) ‘santo espirituwan mañakuy’, otaq chay espirituq munasqanman hina mañakuy, 3) Jesucristoq kacharichiq sacrificionpi iñiy, chaymi wiñay kawsayta atichin.
Marcos 9: 47 textopi, griego simipi “infierno” nispa t’ikrakuq simiqa geenna nisqa, hebreo simimanta geh hinnom nisqa simi, chay simiqa “Hinom wayq’o” ninantan nin.
Ichaqa llank’anawan wasipi llapa llank’anakuna ukhupiqa pisillatan tiemponku puchuqku predicanankupaq.
b) Wawakunaman allin kawsayta yachachispa wakin allinninkunata rimariy.
Payqa cheqaq kaqmantan rimaqpuni.
¿Imanasqataq Aaronpas compañeronkunapas chay sasa misionta ruwarqaku?
Diosqa manan yuyayninchista mana allin kaqkunawan hunt’achinanpaqchu ruwarqan, aswanpas cheqaq, chanin, qhali, sumaq sonqo imakunawanmi.
Ichaqa kanmi huk allinkuna hawkalla kayta yachaqkunapaq.
• ¿Imanasqataq kuraq iñiqmasinchikkunata anchata kuyanku?
Wayna-sipaskunaqa sasachakunkumanmi hukniray kanankupaq.
Imachus tikrakun chayqa, kamachiymanjina kayninmi.
Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan, ¿Imaraykun Diosqa mana allin ruwaykunata saqepun chaymanta astawan yachayta tarinki, ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
Chayqa anchatam kusichiwan ".
Piensariy, chay tiempopi Jerusalén llaqtapi yachaspaykiqa, chay lliw llaqtakunata, hukmanta hukmanta, ñawpaqman riq Asiria ejercitopa ñawpaqenman urmaykuchkaqta qawaspaykiqa, imayna tarikuwaqmi karqa.
Salmo qillqaqqa allintam nirqa: “Malliychik hinaspa qawaychik Señor Diosqa allin kasqanta; kusisqataqmi chaypi pakakuq aychapi atiyniyoq runaqa ”.
Mikhuypas hampipas pisiyapurqanmi, puchuqpas ancha chaninniyoqmi kapurqan.
Chaymantapas, waranqa waranqantinmi waranqantin rimaykunapi huk bibliapa copiankunapas kachkan.
¿Sirvinmanchu qatikachasqa kashaspapas?
Yaqa 50.000 runakunam uyarirqaku.
Huk ejemplota qoy.
Ichaqa chay simillawanmi kunan kashaq hanaq pachapas kay pacha * * ninapaq waqaychasqa kashan, juicio p’unchaypaq, millay runakunaq chinkananpaqpas”, nispa.
Chiqamanta, chunka qanchisniyuq watañam watapi waranqa waranqa waranqa masnin horata predicaspa discipulokunata ruwachkanchik.
Wasiypa ñawpaqninpim hatun sacha kachkan.
Hinaspapas qhepa pachak watakunapi pisillaña akllasqa kankuman hinaña chaypas, chay waqyakuyqa hinallam karqa kunan tiempoman chayanankama.
Ichaqa yuyarinkun chay especial momentokunapi thak, mana imamanta manchakuspa sientekusqankuta.
Pabloqa chaytan nirqan divorciakunanpaq qosanta otaq esposanta mana hunt’aq kaspa traicionaqtin Jehová Dios cheqnikusqanta yachasqanrayku.
¿Ima ninantaq Jehova Diosmanta mañakuy?
Diosta mana munakuptinchikqa, manam wawqe-paninchikkunata kuyachwanchu.
Tentacionkunata atipaspaqa ancha allinmi mañakuy, ichaqa allin tiempopin ruwananchis.
Jesusqa enemigonkunaman rimaspaqa pay kikinpin chay simikunata hunt’arqan, Pedropas repararqanmi Cristopi hunt’akusqanta.
Ñoqaykuwan predicasqanku, sacrificio kawsaypi kusikuykunamanta willasqankupas kallpacharqanmi metakuna churanankupaq.
Huk t’aqa hinan kay akllasqakunaqa kunan tiempopi “miray” nisqakunata ruwanku, chaykunaqa manan pasanqachu “tukuy chaykuna pasanankama”.
Imaynatataq mana allin sientekuykunata atipasunman
Sutinpa nisqanman hinaqa, kuyakuywan kuyapayakuq kayqa sumaq sunquwan kuyakuypa imayna kayninkunatam hukllawakun.
llullakuq.
Jesuspas Pablopas hukkunatan kallpacharanku atikuqtinqa paykuna hina soltero kanankupaq, chhaynapi astawan predicanankupaq.
“Ñoqaqa correginaymi kanqa grado debido nisqaman hina. ”
Yaqapaschá angelqa sumaq sonqowan chayta ruwan, profetaqa imayna sientekusqanmanta willananpaq invitasqa hina sientekusqanrayku.
Biblian willan “sonqoqa imamantapas aswan q’otukuqmi, sinchi llakisqataqmi”, nispa.
tantrum nisqa.
Payqa yuyaykurqanmi hunt’asqa sonqowan payta servisqankuta.
Huk ruwaytaqmi kanman aswan pisichasqa runakunaq ñak’ariyninta sumaq simikunawan ruwaywan ima pisiyachiy.
Hinaspapas tukukuypiqa askha tiempotan qolqeta gastakunki chayta allichanaykipaq.
Chay unanchasqa runaqa sapallan Churinmi karqan, “tukuy kamasqakunaq phiwi churin”, qhepamanmi kay pachaman hamurqan runa hina kawsananpaq, sutintaq karqan Jesus.
Aswanpas Diospa yuyaychasqan apóstol Pabloq kay yuyaychasqanta qatikusun: “Qhawarisunchis imaynatas munakuyman, allin ruwaykunamanpas kallpachanakusunman, wakinpa costumbrenman hina huñunakuyta ama qonqaspa, aswanpas kallpachanakuspa, astawanraq p’unchay qayllaykamushaqta qhawasqaykiman hina”, nispa.
Imaynallam).
¿Imataq yanaparqa mana imanasqa lluqsinanpaq?
Apóstol Pablon Timoteota niran imaynatas hukkunata afectaran chay rimasqan, ruwasqan, yachachisqanpas (leey 1 Timoteo 4:12-16).
Hinaspapas Jefta manaña wawayoq kasqanraykun manaña pipas kanmanchu familianta uywananpaq.
Manan mayqen qelqanpipas nirqanchu Roma llaqtapi iñiq t’aqa aswan reqsisqa kasqanmanta nitaq Iglesiapi huk umalliq kasqanmanta, paymi Pedroq rantinpi kamachikuq kananpaq aswan hatun posiciónta hap’irqan.
Diospa Simin Qelqan kay Hallp’api Cristoq allinninpaq serviq akllasqa cristianokunata reqsichin “allin yuyayniyoq hunt’aq kamachi” kasqankuta.
Diosqa Gobiernonwanmi hanaq pachapi kay pachapipas munayninta hunt’achin.
Jehová Diosta munakushaspapas kusichiyta munaspapas, Josafatqa Jehová Diosta mana yupaychayta munaq runawanmi amigontin kapurqan.
Paymi Diosta mana kasukusqanta allinpaq qhawarichirqan, Satanaspa q’otusqan kashasqanmanta.
Aswanpas sayarispa ‘Señor Diospa qespichisqanta’ rikusun.
Tentacionman qokunanchismantaqa, Jehová Diosta mañakusun chay mana allin yuyayta saqepunanchispaq.
Chayraykun ch’uyancharqan, chaymi t’aqarqan llaqtan kanankupaq.
¿Imaynatan yachachisunman runamasinkuta munakunankupaq kallpachaq creenciakunata?
Chaymantataq faltawaqku ancha valorniyoq willakuykunata, chaykunaqa anchatan yanapawasunman.
Qayna punchaw.
Yaqapaschá Moisespa qelqasqan original documento karqan.
Paymi willakun: “Simiymanta lloqsimuq simiyqa chhaynapin kanqa. Payqa manan kutimunqachu mana ima ruwayniyoq [...], allintan ruwanqa ”.
Wakin territoriokunapiqa askharaqmi ruwana kashan cheqaq willakuy llapa runakunaman chayananpaq.
Bibliaqa manan willanchu imarayku piensayninta cambiasqanmanta.
Hinaspapas kusikunmi amigonkunawan kashaspa, paykunapas Jehová Diosta servisqankurayku.
Jehová Diospi tukuy ima niwasqanchista hunt’ananpaq tukuy sonqowan confiasqanchisraykun thak sientekusunman, qowasqanchis llank’aypitaq yuyaykusunman: “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata” ‘lliw teqsimuyuntinpi’ willanapaq.
Nirqataqmi Cristo iñiq t’aqapi umalliq otaq umalliq kasqanta.
¿Pay hinachu decidisqa kashanchis iñiywan ‘allin maqanakuyta’ maqanakunanchispaq, hinallataq Señorpa munasqanman hina predicaspallapuni?
Hinaspa, ¿imatam ruranku karunchakusqa oveja correman kutiyta munaptinqa?
¿Imatan yachanki Jesuspa ejemplonmanta?
Wañusqakunata yupaychayta munasqankum huñunakuyman riqkunapa espiritunta rawrachinman hinaspam Bibliapa mana allin ruwasqankunata ruwanankupaq pusanman.
¿Hayk’a unayñan chay pasarqan?
Chayraykum piñasqa tarikunchik imapipas piñakuruptinchik utaq mana allinta ruwawaptinchik.
Diosmi siminta qorqan: “Qhawariy, tukuy imatan mosoqyachisaq [...];] kay simikunaqa hunt’aqmi cheqaqmi”, nispa.
Ichaqa Diospa munayninqa, runakuna Diospa chanin kayninta reqsispa mana allin ruwasqankumanta wanakunankupaqmi.
Jobpa tiemponpi hatariq tapukuy
Runakuna manaña uyariyta munaptinkupas, rumiwan ch’aqesparaq amenazaptinkupas, chiqap kaqta sayapakurqaku.
Estudiashaqtiykutaq ñawinku k’ancharirqan, kusisqataq kusikuywan asikurqanku.
Llapanchis hina pantaq runaña karqan chaypas, payqa huk extraordinario ejemplon karqan iñiywan, huch’uyyaykukuspa, munakuywan ima.
Wakin biblia qelqaqkunan rikuchirqanku Diospa yuyaychasqanta, huk qelqaqkunaq atiyniyoq kasqankutapas.
Iskaynin pactokunapin huk mediadorniyoq: ñawpaq kaqmi karqan Moises, mosoq kaqtaq Jesus.
Wakcha kaypa kausaynin
Satanasmi qhawawanchis k’amikuq, mana samayniyoq ñawiwan.
¿Imawantaq kunan tiempopi achka runakuna kusirikunku?
Manan hatun mikhunata wikch’unanchischu nitaq askha qolqetachu gastananchis.
Jonatanqa rey Saulpa churinmi karqan, chayraykun kamachikuy tiyanamanta heredero karqan.
Sut’inmi kashan Diospa wakin hunt’aq kamachinkunapas llakisqa tarikusqanku. “Llapa kamasqakunaqa kuska waqashanku, kuskataq nanaypi kashanku. ”
Jobqa tukuy ñak’arisqanwan sonqon p’akisqaña karqan chaypas, huchachaqninkunaman willarqan Jehová Diospa ñanninkunata anchata munakusqanmanta (leey Job 10:12; 28:28 ).
2007 watapi marzo killapi, 10-12 paginakunapi.
vizcacha.
Bee sutiyuq kuyayllapaq ñañawanmi casarakurqani.
Qispisqa.
Arí, kunanmi wawaykikuna astawan necesitasunki.
Ñawpaq kaq willakuyqa hunt’aq kamachimantan, paymi representan pisi t’aqa akllasqakuna, paykunan ruwananku Diospa kamachinkunaman yachachinankupaq.
Jehová Diosta munakunaykipaq, promesankunapi confianaykipaqpas hukniraymi kanman huk iñiqmasikunaq nisqanwan, sapanka runaq imayna kawsasqan, imayna kayninpas.
¿Ima sucesokunan aparqan ñawpaq kaq Pascua fiestata ruwanankupaq?
Chhayna sasachakuykunapi tarikuspaqa Jehová Diosmi yanapawanchis.
Reaccionasqanwanmi, Lazarota kawsarichinanta yachashaspapas tukuy sonqowan waqaspan, Jesusqa saqewarqanchis huk ejemplota khuyapayawananchispaq munakusqanchis runata wañupuq runakunata.
México nacionpin Daniel sutiyoq iñiqmasinchis decidinan karqan piman hunt’aq sonqo kananta.
Chhaynapin leeq runaqa mana interesninta chinkachinqachu, aswanpas sumaq, sumaq mikhunata mikhushanman hinan leenqa ”.
Chhaynaqa tapukusun: “¿Iñiqmasikunatachu kallpachani Jehová Diosman hunt’aq kanankupaq?
Toru: “Manan yacharqanichu imatachus ruwanayta, chaymi jefeyta tapurqani.
Chayna kaptinpas Jeftem nirqa: “Señor Diosmanmi simiyta kicharirqani, manataqmi kutiyta atiymanchu”, nispa.
Iskay kinsa simillapas anchatan kallpachawasunman, astawanqa yachayniyoq experienciayoq amigonchismanta otaq chhaynapi tarikuq runamanta.
Chayta uyarispan Jehová Diosqa huk angelta kacharqan kallpachananpaq.
¿Imaraykun ovejakuna uyarinanku Jehová Dioswan Jesuswan churasqanku michiqkunata?
Cristiano tayta-mamakuna wawankuta Jehová Diospa serviqnin kanankupaq tukuy atisqankuta ruwaptinkupas, Jehova Diosta serviq kayta munanankupaq.
¿Ima sasachakuypin Jeffté ususinwan tupanku?
Hawka kawsayta maskasun, 8 / 15
Kay yuyaychaykunata qhawarisunchis.
Hinaspapas huk kutipitaqmi paykunata kallpacharqan: “Awqaykichiskunata munashallaychis, qatiykachawaqniykichiskunapaqpas mañakuychis”, nispa.
Atisqanchisman hinan askha runakunata yachachinanchis, manaraq tukukuy p’unchay chayamushaqtinqa askharaqmi predicananchis.
Chay tiempopiqa casarakuspanku casarasqakuna Betelpi qhepakunankupaqqa hukninmi chunka watallaraq Betelpi llank’anan karqan, huknintaq kinsa watallapas.
Jehová Diospa testigonkunaqa askha t’ikraykunatan utilizarqanku Bibliata estudianapaq.
Controlta hap’iy.
[8 paginapi kaq recuadro].
Ama suyakuyta chinkachiychu.
Jesuspa, Davidpa, Hatun Salomonpa ruwayninta chaninchasun
wiñay.
Kunan tiempopiqa manan mayqen iñiqmasipas milagrokunata ruwayta atinmanchu qhaliyachiwananchispaq.
13, 14. a) ¿Imaynatan yachawaq mayqen wawaykipas iñiyninta kallpachananpaq yanapayta necesitasqanta?
Chay iñiqmasinchistan huchacharqanku, multarqanku, ejercitomantaq entregarqanku, chay sentenciaqa huk casokunapin ñawpaqpi hina karqan.
Ancha sumaqmi aswan pisi runakuna ukhupi kayqa, paykunan aswan allin kawsayta akllarqanku.
Rikusqanchis hina, pisi tiempollamantan imatapas ruwanqa, hinaspan tukuchinqa runakunaq gobiernonkunata, pachak watakunaña ñak’ariykunata, atiyta mana allinta utilizasqankutapas.
Normalpiqa manan pipas arí ninmanchu.
¿Imaynatan cristiano familiakuna hark’anqaku chay pasananta?
Ichaqa tarikunmi runakunapa kunkanmanta rimaspaqa aswan sasa achka uyarikuykunata huk kutillapi qaway.
Chaymantapas Jehová Diostan astawan munakusun, paypitaq astawan iñisun.
Ejemplopaq, manan pisi ch’askakunallatachu universoman churarqan, aswanpas askha, askha millón ch’askakunatan churarqan.
Ñawinchay Santiago 3:17.
Ejemplopaq, piensay positivo hinaspa negativo yupaykunapi.
Lucas 21: 25 - 28 textoq nisqan hina, ¿imaynatan qhawarinayki hamuq hatun ñak’ariyta?
Makiymanta pusuta t’uqyasaq.
¿Allinchu kay kamachikuy?
Cursoykuqa manam Reinomanta astawan yachanaykipaqllachu yanapasunki. Yanapasunkitaqmi fundamental tapukuykunaman kutichiykunata tarinaykipaq, kayhinata:
Huk hermana nin huknin edicionwanqa manan atrevikurqanchu makinta hoqariyta comentananpaq, ichaqa llamp’u simipi edicionwanmi manchakuynin chinkapun. Kunanqa sapa estudiopin askha kutita comentan.
Chayrayku, ichapas huk punchaw sumaq sorpresata chaskinki.
Mana iskayrayaspa, mana ñak’ariyniyuq, mana nanayniyuq, mana wañuyniyuq pachata yuyayqa, juk sumaqmi.
Llapanchismi yuyarinanchis Jehová Dios ruwasqanchismanta cuentata qowananchista.
Jesusmi nirqan Diospa munakuyninwan wiñay kawsayta tarinanchista, ichaqa, ¿imatan necesitanchis?
payqa yanapawasunmi, nispas nisqa.
Proverbios 1:23 textopin Jehová Diospa kay yuyaychayninta qowanchis: “Kutirikuychis anyasqaymanta.
[18 paginapi dibujokuna].
kikllu.
Chay tiempopiqa griego simitapas latín simitapas rimaqkun, ichaqa manan Bibliaqa willanchu Jesús chay simikunata rimasqanta icha manachus chayta.
Manam nirqachu kay Pachapi kaqninkunalla kasqanmantaqa.
Iñiq t’aqakunata espiritualpi cuidanapaqqa aswan askha qharikunatan necesitakun.
¿Imatan kay pachaq yachaynin askha runakunata yanaparqan?
Kunanqa, wakichisqa kanayki tiyan.
Judiokunaqa sagrado deber hinatan qhawariqku invitacionta.
Cheqaqtapunin Diosmanta willasqanchisqa mana chhaynachu.
Naciones Unidas nisqa.
Hinaspa, ¿imaraykutaq ñawpaqniypi suwakuypas maqanakuypas kachkan, imaraykutaq maqanakuyqa kachkan, imaraykutaq ch’aqwayqa puririchkan? ”.
Sapa kutim paytawan ayllunta invitay familiaykipi estudioykiman.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Chaypaqmi santo espirituta utilizan, chay espirituwanmi sapallan Churinta kawsarichiran, hanaq pachapi mana wañuq kawsayta qoran (leey Romanos 8: 11, 15 ).
Jehová Diosqa repararqanmi Cain peligroso ñanninta purisqanta.
1976 watapin iskay kinsa español Jehová Diospa testigonkuna wasiyman hamuspa Bibliamanta qelqakunata saqepuwarqanku.
Rey Salomon wañukuptinmi churin Roboam rey karqa.
Hinaspapas historiamanta yachaq Stephen Snobelen sutiyoq runan willan imarayku chayta: “Newtonpa muyuriqninpi Trinidadmanta sinchi t’aqanakuymi sinchi mana allin yuyaywan qhawarichirqan.
Pablon niran: “Wawqe-paniykichista munanakuychis.
Yanapasqaykim ".
Huk rikhuriypin Juanqa chay sucedesqanta rikurqan: Jesusta hanaq pacha ejercitontawan yuraq caballokunapi rikurqan, chanin guerrata ruwanankupaq listo kashaqta.
Chaymantapas, kallpawanmi tukuy tuñisqa perqata hatarichirqa, chaypa hawanpi torrekunata hatarichirqa, hawanpitaq huk perqata [...], misilkunata achkata ruwarqa, escudokunatapas ”.
Abueloyqa mana uyariqñam.
pawqar mita.
12 PÁGINA
Jaimito sutiyoq 12 watanpi kaq waynatan huk kutitawan waqyarqanku yachachiqninta qaparisqanmanta.
Cristiano huñunakuykunapiqa uyarinanchismi, yachananchistaqmi
Allinmi Apocalipsis libropiqa kay pachapi Jehová Diosta serviq ‘ancha askha runakuna’ ‘tronopa ñawpaqenpi, Corderopa ñawpaqenpi sayashaq’ kasqankuta rikuchin.
(Leey Nehemías 13:4 - 9).
¿Imanasqataq warmiqa qusanpa tanteasqanta respetana?
¿Imaraykun Pablo niran chay tiempopi umallikuna sinchita llank’asqankuta, ¿imaraykutaq kunan tiempopi umallikunamantapas chhaynata nisunman?
Satanasqa cheqaq yupaychayta chinkachiyta munaspaqa manan atirqanchu.
Kuska mana allin kaqkunata allichaychis hinaspa “aguantaspallapuni [...] perdonanakuychis”, nispa.
Chay iñiqmasikunapaqqa aswan importanteqa Diospa munaynin wiñasqanman hina puriymi.
Mana imapaqpas valenchu yupaychayqa; yachachikuyninkunaqa runakunapa kamachisqanmi’”, nispa.
Kay runaqa tutamantan payman hamuspa niran: ‘Yachachikuq, yachanchismi yachachiq hina Diosmanta hamusqaykita; imaraykuchus manan pipas kay ruwasqaykichis señalkunataqa ruwayta atinmanchu, manachus Dios paywan kashan chayqa’, nispa.
Chaymi, ancha especial sentidopi, paykunaqa huk familia karqanku.
Ejemplopaq, Davidqa yachayniyoq hunt’aq runan karan, ichaqa juzgaspa pantaranmi, chaymi paypas hukkunapas sinchita ñak’arichiran.
Chhaynapin, qankunata munakuywan, anchata kusikurqayku, manan Diospa allin willakuyninkunallatachu, aswanpas almaykutapas, munakusqaykichisrayku ”.
¿Listochu kashanki Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapaqkunawan kuskachakunaykipaq, chhaynapi Satanas llulla kasqanta rikuchinaykipaq?
• ¿Hayk’aqmi amigontin kay tukukunan?
Chay raykun kay planetapiqa unu, k’anchay, wayra ima karqanña.
Paykunata yanapaspaqa Jesuspa rimasqan Samaria runapa allin ejemplontam qatikunchik.
¿Imatan chay bautizakuykuna rikuchiwanchis mosoq nacesqankumanta?
Jehová Diospa testigonkunaqa tukuy sonqowan predicaqmi kanku, yachachiqkunapas.
Aswan munasqanqa karqan Diosta kusichiymi, payqa yacharqanmi divina normata: casarakuyqa huk unionmi, chaypin kan huk qhari warmillapaq, paykunan “huk aychalla” kanku.
Ancha kusikunapaqmi chayta ruwan Simin Qelqa Bibliaq paginankunapi.
Normal kaqtinqa Estebanqa Jesuspa sutinpin Jehová Diosta rimapayanman karqan.
Chaymi tukuy tiemponkuwan Diosta serviqkunaqa allin kanman sapa kutilla imayna tarikusqankuta qawaspanku, necesitakuptinqa cambiananku.
Jehová Diosqa manan huchayoqchu unay tiempo ñak’arichiwasqanchismanta.
Qelqakunaqa yachachillantaqmi Diosqa pisi tiempollapaq millay espiritu kay pachata kamachinanta saqesqanta.
Lliwmi qawanku ancha kuyanakusqankuta.
Mana imamanta hark’asqa qolqeta qonamantaqa, kanmi huk ruwaykunapas pachantinpi Reinopaq llank’anapaq, chaykunan kanman:
Kunanqa, Moisespas chawpichaq kasqanrayku —paypiqa Kamachikuy Simi rimanakuymanta— ¿imaraykutaq ninchik Jesusqa sapallan chawpichaq kasqanmanta?
Wakintaq wakin t’aqakunapaq, ahinataq wayna sipaskunapaq otaq tayta-mamakunapaq.
¿Ima niwaqtaq?
Chay sasachakuyqa.
[Uchuy willakuy]
Hinaspapas llapanchismi yacharqanchis hukkunaman munakuyta rikuchiyta.
Chayqa karqan Europa Occidental nisqapi nazi kamachikusqan tiempopi, Europa oriental nisqapitaq Unión Soviética nisqapi comunista gobiernopi.
Payqa tabacota, hachís nisqatapas cadenawanmi fumaq, iskay watañan saqeyta munarqan.
Kaypi yuyaykuy: ¿Hayk’aqllapas piwanpas phiñasqachu sientekurqanki llapa runa cheqaqtapuni q’oñi, sumaq rikch’ayniyoq otaq yachaysapa kasqayta nisqankurayku?
Chaymantapas nillantaqmi: “Manaraq viajashaspaymi Qhawaq revistapi wasimanta llakikuymanta yachachikuykunata leerqani”, nispa.
“Hey, ama hina kaspa, ñoqa kikiymi rimasaq. ”
Chayrayku tukuy sonqowan wanakuy.
Manan yuyaykunanchischu “ukhu kaqkunaqa” sasa entiendenapaq kaqkunan kanan nispaqa.
30 Diosman asuykuy: “Payqa saqenqa qanwan tarisqa kananta ” 31 Ñawinchaqninchiskunaqa yachaytan munanku HINASPA
¿Ynukunankupaq, pichanankupaqllachu yanapayta necesitanku?
Yachachiykuna: Diospa uyarisqan mañakuykuna, 1 / 2
• “¿Imatam ruwawaq yachaqmasiykuna ñakarichiwaptinku utaq asikuwaptinku? ”
Chayta ruwasqanraykum Samuelqa sapa kuti kusisqa hinaspa mana imamanta manchakuspa tarikuq. Hinaspa iskayninku ancha allin amistad kapurqanku.
Chaymi paykunapa rantinpi churakuspa tapukunki: “Kay wawqi kaspayqa, ¿imatam munayman paykuna ruwawanankuta? ”.
Chaymantapas, Cristoq discipulon kasqanchisraykun munanchis Yachachiqninchis hina yuyayniyoq kayta (leey Romanos 15:5; 1 Cor.
¿Ima advertenciatan Pablo Timoteoman qorqan, ima ‘llulla cuentokunatan’ yuyaykunman?
Ch’uya servicionchista chaskinanpaqqa sapa p’unchaymi hatun kamachikuyninkunata kasukuna.
Paykunaqa piensankum imapas mana allin kaptinqa maypachapas divorciakuyta atisqankuta.
Chayraykum runamasinchikkuna hina llamkanchik, rantikunchik, yachay wasimanpas rinchik.
Chayqa karqa Etta Jehova Diosta riqsinanpaq yanapasqan sipasmi.
b) ¿Imaynatan 1914 wata qhepaman Jesuspa rikch’anachiynin hunt’akurqan?
18, 19. a) ¿Imaraykun maqanakunanchis mana iñiyninchista chinkachinanchispaq?
Sasachakuypa ukhunman chayay.
Chayraykum Jehova Diospa qawasqanman hina imatapas qawasun.
¿Kallpanchanchikchu hinaspa felicitanchikchu tukuy ima ruwasqankumanta?
Jehová Diospa Moisesman qosqan Kamachikuy Simipin kamachiran huchapaq sacrificiota haywaq sacerdote chay sacrificiomanta huk parteta Dioswan Tupana Karpa patiopi mikhunanpaq.
Sacsayhuman hatun wasiqa hatun rumikunawanmi ruwasqa kachkan.
¿Imanasqataq chayta ruwananku?
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Makiykiqa kallpasapa, paña makiykipas hatunchasqa ”.
Sapa pichqa chunka watamantam lliw allpataqa ñawpaq dueñonman utaq ayllunman kutichipunanku karqa.
Chayqa, wañuyqa huchapa rurunmi. Chaymi Adanqa huchallikusqanrayku wañurqa.
• ¿Ima allinkunatan ñak’ariyqa apamun Pachamamapi kamachikuq cristianokunapaqpas, chaypi tiyaqkunapaqpas?
Yachay wasimantaqa manam ayqikunaykichu.
• ¿Imanasqataq allinta entiendeq tayta-mamakunapaq mana sasachu aguantayta pacienciakuq kasqankuta qawachinankupaq?
Chaypi kachkaptiyqa, seccionniypi 50 presokunawanqa manam ima sasachakuytapas tarirqanichu.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 14 capitulota qhaway.
Manachus Jehová Dios munakuywan amachawasunman karqan chayqa, unayñan Satanasqa tukuchiwasunman karqan.
Chaymantapas, textokunata estudiaspanmi yacharan Dios ñak’ariyta thak kaywan, pisi kawsaytataq askha kaywan cambiananta.
riti.
Llapanchismi allinta yanapawanchis, chayta ruwananchis kaqtinqa allintapuni imatapas ruwayta munaspaqa.
Qallarinapaq, achka sutinkuqa manam takyachisqachu kanman.
Kay seriepi yachachikuykunapim rimasun imayna piensasqaykimanta hinaspa imayna ruwasqaykimanta.
Allin takyasqa kanaykipaq kallpachakusqaykiqa allinpaqmi.
Kay iskay profetakuna hinan ñoqanchistapas Diosqa huk kamachikuyta encargawanchis, chaytaqa ruwananchismi manaraq kay pacha tukukushaqtin.
Clodomir warmin Lisianewan chunka soqtayoq wata ñawpaqtaraqmi Francia nacionmanta Benín nacionman astakurqanku.
Ejemplopi runaqa Jesuswanmi representan, trigowantaq, hanaq pachapi paywan kuska kamachikuqkuna cheqaq cristianokuna.
Salmo 101:3 textopin leenchis Davidpa kay nisqankunata: “Manan ima yanqatapas ñawpaqeyman churasaqchu”, nispa.
¿Imanasqataq, lliw runakuna llullakuyta chiqnikuptinkupas, llullakuyqa ancha riqsisqa?
Greciapi, Romapipas allquqa ancha munasqa compañero animalmi karqa, aylluwan kuska tiyaq, warmakunawan pukllaq.
Yupaychayninchispas, chayraykun mañakuyninchispas Jehová Diosllapaq kanan.
Jesustaq kutichirqan: “Ñoqan kani kawsarimpuypas, kawsaypas”, nispa. Pipas noqapi iñiqqa, wañuspapas kawsarimunqam. ”
Jesusqa yacharqam kay pachapi misionnin tukuruptin hanaq pachaman kutinanmanta.
Yaqapaschá yanapawasunman Bibliaq huk yachachikuyninkunapi yuyaykunanchispaq.
Chayqa allinmi, kay millay pachaq qhepa p’unchayninkunapin t’aqanakuy llank’ay ruwakunman: Reinoq wawankunan huñusqa kankuman, llulla cristianokunamantataq t’aqasqa kankuman, qorakunawan rikuchisqa.
Achka pachak watakuna ñawpaqtaraqmi cristianokunapa tiemponpi, hebreokuna Egiptopi yachaptinku, Faraonqa kamachirqa chayllaraq naceq qarichankuta Nilo mayuman wischunankupaq.
Wañuqpa cuerponwan imata ruwanankupaq decidispaqa, cristianokunaqa qhawarinankun norma socialta, llaqtankupi imayna sientekusqankuta, leypa nisqanman hina ima.
Jehová Dios atipasqanmanta ñawpaqpi kaqkuna
Kay resistente hinaspa sumaq especímen nisqa achka qawarisqam karqa, chaymantam churasqa cables de apoyo nisqakunata chaynallataq base nisqapi rumi pirqatapas.
Biblian nin: “Manaraq uyarishaspa imatapas kutichiyqa” yanqa rimaymi.
Ichapas yanapasunkiman aswan equilibriowan qawanaykipaq. Ñawinchay Diospa tawa kamachinkunaq rimasqanta, paykunan sinchita llakikurqanku, chaymi manaña kawsakuyta munarqankuchu.
¡Mayna sonqochawanchikmi Jehova Dios wañusqakunata kawsarichimunanmanta yachayqa!
¡Yana q'aytuta quway!
(Qaway “Hukkunata yachachinapaq yuyaychaykuna” nisqa lado barrata).
Sapa kutim sunquman chayan, mana riqsisqa runakunaman qukuykuq kasqankuta qawachisqankumanta willakuykunata uyariyqa.
(Leey Sofonías 2:3).
Patrick nin: “México nacionpa wichay-inti lloqsimuy ladonpi kaq Monterrey llaqtata visitaspaqa Jehová Diospas pusawashanchisman hinan sientekunchis”, nispa.
Paymi nirqa mana llamiy atisqanku sachalla kasqanmanta, llachpaptinkuqa vidankuta chinkachinankumanta.
• ¿Imaynatan allinpaq qhawarisqa kay predicasqanchis aswan allinta yanapawasunman?
Pipas phiñakunmanmi hukniray razonkunarayku, ahinataq respetasqan runa mana allin qhawarisqa otaq mana allin rimasqanta rimaqtin.
“Chanin runakunam kay pachata dueñochakunqaku, chaypim wiñaypaq yachanqaku. ”
¿Imaraykun Jehová Diospa sutinta yupaychaq llapa runakuna mana manchakuspa hamuq tiempota qhawarinkuman?
grava nisqa.
Paymi nin: “Huk kutinmi umallikuna watukamuwananku karqan kallpachawanankupaq, yuyaychawanankupaqpas”, nispa.
¿Kusikurqankichu Qhawaq revistata leespa?
Kamachikuy simita yachachiqkunapas fariseokunapas “Kamachikuy Simipi aswan allin kaqkunatan [mana qhawarirqankuchu] chanin kay, khuyapayakuy, hunt’aq sonqo kaypas”.
¿Imanasqataq ancha allin kanman bautizakunaykipaq?
Kay infiernomanta sut’inchayninqa manan Qelqakunawanllachu tupan, aswanpas aswan allin yuyayniyoqmi.
Saphinqa ancha hatunmi, manataqmi imatapas hark’aqchu.
Ichaqa manaraq atipasqanta tukushaspan runaq Churin Jesucristo huk ñanpi hamunqa. Kikin profetizasqan hinan kanqa: “Runaq Churin, paywan kuska llapa angelkunawan chayamuqtinqa, k’ancharishaq tiyananpi tiyaykunqa. Llapa suyukunapas ñawpaqenpi huñusqa kanqaku, hinan michiqpas ovejakunata cabrakunamanta t’aqakun hinata.
Runaqa tukuy hinantinpim kawsan.
a) ¿Imaynatan yachanchis Éfeso llaqtapi umallikuna mañakuyta ancha valorniyoq kasqankuta?
Chaytaqa ruwanchis Bibliata estudiaspa, kamachikuyninkunata kasukuspa.
Ñawpaq cristianokunaqa manan manchakuywanqa saqerqankuchu
Santo espirituq sumaq kayninkunan rikuchin Jehová Diospa imayna kasqanta, chay kallpaqa paymantan paqarimushan.
Enteron pachapim millonnintin runakuna Jehova Diosta servinku. ¿Imaynatan paykunata tratananchis?
Casarakuyqa tukuy kawsayninpim kanan.
Chaymantapas yuyaykusunmanmi pisi Testigokuna otaq mana Testigokuna kasqan cheqaskunaman predicananchispaq.
Cheqaqmi llapa runawan sumaq sonqo kananchis. Ichaqa manan Diosta mana kasukuq runakunawanqa amigontin kananchischu.
Camionta “ranchito” (huk llaqtacha) nisqapi saqespayku chakillapi purirqayku, equipajeykuta apaspa. Kimsa horatam pasarqa chay barrancapa uranman chayanaykupaq.
Kay versiculopiqa griego rimaypi “infierno” nispa t’ikrakuq simiqa háides nisqa.
Chay willakuyqa astawanmi sut’ita rikuchirqan sacerdotekuna Testigokunata mana kamachikuyman hina ruwanankupaq mañakusqankupi anchata yanapakusqankuta. 22 mayo killapi 2003 watapi, juez kamachirqa huk panel de expertos qhawanankupaq —huk kutitawan — qillqanchikkunata.
Yuyarisun chay llaqtapi iñiq t’aqa imayna nacesqanmanta. Pabloqa 50 wata tukukuypin Corinto llaqtaman chayaran, qallariypi sasachakuykunapiña tarikuran chaypas, manan pisiparanchu.
Hatun muchuy.
Ichaqa manan Bibliaq nisqanman hinachu chhayna niytaqa willan.
Hinaspapas razonqa manañan chhaynatachu kay pachaq distraccionninkunawan, atractivonkunawan ima tupachisqa kani. ”
allin de harod
Chhayna kaqtinqa astawanraqmi allinpaq qhawarinki tukuy ima ruwasqanmanta, chaymi qanpaq ruwanqa.
¿Imanasqataq Jesusqa oveja kanankuta “chanin” nispa suticharqa?
Imayna?
Chayna kaptinpas, kay yuyaychaykuna wawqi-panikunapaqpas.
Bueno, pampachaptinqa “hatun hinam”, hunt’asqata hinaspa wiñaypaq.
yanapanakuna.
Ichaqa manan necesitankuchu tarpuyta nitaq tarpuyta, Jehová Dios tukuy ima necesitasqankuta qosqanrayku.
Manam napaykunchikchu nitaq wasinchikmanpas chaskiykunchikchu.
Wakinqa yaqapaschá nirqanku: “¿Imanasqataq chay corderochataqa sacrificiota haywananku karqa? ”,“ ¿Imaraykutaq papay yawarwan yawarwan yaykuna punkuta qhillichachkan? ", "Maymantaq rinchik? ”.
¿Imatan chay t’anta yachachiwanchis Jehová Diospa yachayninmanta?
Uraypi tawa ruwaykunata qhawariy hinaspa qhawariy imaynatas bibliapa kamachikuyninkuna yanapasunkiman sasachakuykunata munakuywan respetowan allichanaykipaq.
Kay 20 watakunapim Africa lawpi achka nacionkunapi Huñunakuna Wasikuna ruwaypi yanapakurqaku.
¿Manachu chayta yachaspa kallpachawanchis ch’uya Dios Jehová Diosman astawan asuykunanchispaq?
yachachiy.
Idolo yupaychaymanta ayqekusun
b) ¿Imaraykun mana facilchu kanqa Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukuyqa?
¿Imaynatan hukkunata yanapasunman imatapas decidinanku kaqtin?
Yachananchikmi "espiritupa espadanta" yachaywan.
Ñawpaqmantaraqmi creerqani Bibliawan Mormonpa Qelqanwan yanapanakusqankuta.
Ichaqa ninmi yanapawasqanmanta yuyarinanpaq kusisqa kayqa mana casarasqa kaymanta otaq mana casarasqa kaymantachu kasqanmanta.
Sasa decidisqa kaqtinchisqa Jehová Diosqa munanmi Bibliaq paginankunapi Diospa ancha qhapaq yachayninman kutirikunanchista.
Qatiqnin kutipi wawayki imatapas munaptinqa waqaspanmi protestanqa, chaytaqa ruwanqa allin kasqanmanta yachasqanraykum.
BIBLIAPI, Jehova Diosqa ancha sut’ita kamachiykunata quwarqanchik, imatachus ruwananchikta munasqanmanta yachananchikpaq.
Jehová Diosqa manan Eliaswan phiñakurqanchu wañuyta munasqanmanta. Aswanpas yanaparqanmi.
¿Hayka prometekusqanchiktaq Jehova Diosman?
¿Alliwaqchu llamkayniypi horarioyta? ”.
Wakin cristianokunaqa manan saqeyta atinkuchu ñawpaqpi pantasqankupi yuyaykuyta, hinaspa tapukunku sichus Dios pampacharqanchu icha manachu chayta.
Manam anchatachu bibliamanta yacharqani, ichaqa allintam entienderqani Testigo kaspayqa gobiernopa harkasqan organizacionpi kasqayta.
Cristoq yachachikuyninkunata kamachikuyninkunatawan qatikuspaqa, payta munakusqanchistan rikuchisun, pay hinañataqmi imaña kaqtinpas Diospa kamachikuq kayninta defiendenanchispaq decidisqa kasqanchista.
Ñuqaqa hap’isqam karqani.
Huk rikch’anachiyta qhawarisun: unanchasqa kaqkunata otaq Bibliata estudiaspaqa, sumaq detallekunata tarinapaqmi yanapawanchis.
Ejemplopaq, manan niyta atinkumanchu universo imayna qallarisqanmanta, nitaq planetanchispi imarayku kawsay kasqanmantapas.
Obligasqa hinan sientekunchis Reinopaq astawan ruwananchispaq
Jehová Diospa Reinon llank’ananpaq mañakusqaykiqa necesitakunmi.
Huk pachata tarinapaq.
Repararqanim allinta rimasqayta musyakuspa llakikusqanmanta.
Diospa munayninta hunt’ananpaqmi munayninkunata, sonqochaykunatapas saqepurqan.
Sapankataqmi sut’ita rikuchin cheqaq iñiypa atiyninta, chayraykun mana saqespa tukuy imatapas chimparqanku.
Sichus astawan yachayta maskhasun chayqa, Ezequielmi kay versiculokunata qelqarqan Cristomanta 612 wata ñawpaqtaraq.
¿Imatan ruwasun chhayna kaqtin?
Fiscalmi nirqa Diospa Simin Qelqamanta mana imatapas rimayta atisqanmanta.
“Chay simita rimaq runakunawan muyurisqa kawsayqa anchatan yanapawanchis.
b) ¿Imaynatan sapa wata yachakun Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq p’unchaypi?
Rebecaqa kay hinatan waqarqan: “Hetpa ususinkunaraykun kay kawsayniyta cheqnikuni.
Chhayna kaqtinqa hukmanyasqachá sientekurqanki, otaq traicionasqapas kanki, chayqa entiendenapaqmi.
Mateo 4:5, 6 textopi nisqanman hina, ¿ima tentacionwantaq Satanasqa Jesuspa hunt’aq kayninta p’akiyta munarqan?
¿Iman pasanqa chay rollokunata kichariptinku? Noqanchispas kawsarimpuqkunapas chaykunata estudiaspaqa yachasunmi Dios imatachus suyawasqanchista.
(Leey Mateo 6:25).
¿Mana iskayrayaspachu payman vidayta dedicanaypaq mañakurqani? ”.
¿Reqsinkichu pitapas chaywan pasashaqta?
¿IMATAQ YUYAYKANKI?
Kay iskay yachachikuykunam yanapawanchik Jehova Diospa punchawninta yuyarinanchikpaq.
2014 watapi encuesta ruwasqankuman hinaqa, 18 watayoqmanta 25 watayoqkama wayna-sipaskunamantan 61% creenku manaraq casarakushaspa casarakusqankuqa “India nacionpiqa manaña sasachakuychu” nispa.
Manaña yachanchischu imaynatachus hark’arqan chay cheqaskunaman rinankupaq chaypas, yachanchismi apostolta Europaq hatun chakranman pusasqanta, chaytaqa ruwarqan Macedoniamanta huk runa yanapayta mañakusqan rikhuriyta apachispa.
Jehova Diosqa mana tukukuq quyllurkunatawan planetakunatam unancharqa.
Paykunan kallpachasunkiman Jehová Diospi confianaykipaq, yanapasunkimanmi thak sientekunaykipaq.
Chhayna kaqtinqa Jehová Diosmi libreta qosunki chayta ruwanaykipaq. ”
Tukuyninpiqa “cheqaq Diospa wasintan ruphachirqan, Jerusalén llaqtaq perqantapas thuñichirqan; hinaspan ninawan ruphachirqanku llapa tiyananku torrekunata, hinallataq llapa munasqa kaqninkunatapas”.
Huk ladomantaq superintendenteqa kallpachakunan pay kikinmanta allinta yuyaykunanpaq, chhaynapin yanapanqa aswan runakunaq sonqonman chayananpaq, sumaq sonqo kananpaqpas.
Yaqa llapanpim prometekunku kuyanakunankupaq, cuidanakunankupaq hinaspa respetanakunankupaq, iskayninku kay Pachapi kuska kawsasqankukama, casarakuypa institución divina nisqa ukupi.
¿Ima ninantaq tukuy kaykunaqa?
Wawaykita munakuywan wanachiyqa yanapanqam kasukuq kananpaq hinaspa mana imamanta manchakuspa kuyasqa hina sientekunanpaq.
¿Imanasqataq Santiagota mana qatipakunkichu?
Payman wiñaypaq hatunchasqa kachun.
¿Ima sumaq kaytan necesitanchis Diospa chanin kayninta ñawpaqta maskhananchispaq?
Hinaspapas cristianokunaq willakuyninwan Biblia estudiaq runaq kawsaynin imayna cambiasqanta rikuspayqa manan yuyaykunichu: ‘¡Mayna admirakuypaq cheqaq kaqkunatan mast’arishanchis! ' ”.
Hatun llaqtakunapiqa antawakunam chuspikuna hina kuyurinku.
6, 7. a) ¿Imataq qawachin Diosqa espiritunwan unanchakunapi yanapakusqanta?
Pedro, Andrés, Santiago, Juan ima, allin challwaq karqanku, ichaqa Jesuspa apostolninkunata astawan yuyarinchik.
Icha, ¿decidisqaywan hinaspa puntapi churasqaywanchu qawachini yuyayniypi tukupay tardasqayta otaq mana seguro kasqaytapas chayamunanta? ”.
Ichapas mana allin sitiopi mana allin horapi kachwan.
Nehemías sut’inchan: “Llapallankum manchakuyta hatarichiwarqaku, nispanku: ‘Makinkutam saqinqaku llamkaymanta, chaynapi mana ruwakunanpaq’, nispa. ”
Mayqin? Chayqa kawsaypi kaqkuna mana distraewananchispaq, Cristota munakusqanchista rikuchinapaq, "allin parteta" akllakunanchispaq.
Diosmi profetaman willaran qhepaman imachus pasananta, iskay clase higoswantaq rikch’anachirqan: ancha allin, sinchi millay (leey Jeremías 24:1-3).
Yachachiqniykum yachachiwarqaku biblia estudiaspa kusikuywan.
Ancha hatun ruwayllam iñiqmasinchikkunawan kuska Jehova Diosta yupaychanapaq oportunidadta qunqachiwachwan.
Chayasqayku ñanpi barricada kasqanmanta willaqtiykutaq tapuwarqanku: “¿Manachu pipas barricadapi karqan? ”.
Manasesqa wanakusqanta rikuchinanpaqmi tukuy atisqanta ruwarqan huchankunata allichananpaq: gobiernonmanta idolokunata altarkunatapas horqorqan, llaqtatataq kallpacharqan Jehová Diosta servinankupaq.
Tiempowanqa manañan estudiarqanñachu.
Askha runakuna rimaqtinkuqa aswan askha runakunan kallpachasqa, atiyniyoq ima sientekunku imaymana iñiyninkuta rikuchisqankurayku.
Qhawarisunchis kinsa importante ruwaykunata Biblia kawsayniykipi yanapasunaykipaq.
¿Ima sumaq kaytaq unanchasqa kasqanmantapacha karqa?
Yachachiq qillqaspa llapanchikta maqawanchik.
Payqa reqsikullantaqmi agradecekuq kasqanqa aswan allinta yuyaykusqanmanta.
Imaraykuchus mana pimanpas sayapakuq runalla, llapa runata allinta tratananpaq obligasqa sientekunqa.
Imaraykuchus pay kikin p’isqu qhawaqpa toqllanmanta kacharichisunki. ”
Paymi willakun: “Chaytaqa wawa kashaqtiymi chay familiaq ñawpaq amigon Russell qowarqan”, nispa.
[13 paginapi dibujo].
Apóstol Pablowan kuskan Greciamanta Asia Menorkama purirqan, Macedonia llaqtanta pasaspa, yaqapaschá paywan kuska Jerusalén llaqtaman chayarqan.
Paykunaqa qolqemanta sinchi sasachakuyniyoqmi karqanku, manukuykunatan pagananku karqan.
Bibliawan yanapachikuy qanpaqpas hukkunapaqpas, 4 / 15
1914 watapi kamachikuy tiyanata chaskisqanmantapachan Cristoqa discipulonkunawan kuska kashan, Umalliqnin hina.
Ñawpaqtaqa, pikunachus Evangeliokunata qelqaq qharikuna karqanku, hayk’aqchus chayta qelqarqanku.
Gran Bretaña nacionmanta cientificokunaq ruwasqanku virtual estudiopin repararqanku chiri onqoyniyoq choferkunaqa aswan unaytaraq imatapas ruwanankupaq, machasqa carrota manejaqkunamantaqa.
Chaynallataqmi tukuy imapas musuq kaptin, ancha munasqanchik promesakuna cumplikunqa, manañam chaykunapi suyakuyninchikta churananchikñachu.
Cheqaqtapunin “manan ima huchatapas ruwarqanchu, nitaqmi siminpipas q’otuyta tarirqankuchu”.
¿Ima ruwaykunatan Jesusman qorqanku?
¿Imaynatataq sutichanku?
Yanapawarqanchikmi bibliapa kay libronta astawan chaninchanapaq hinaspa aswan allinta entiendenapaq imanasqa chuya kananchikmanta.
edición estudio nisqapi
Imataq aswan, achka Melanesia islakunapi tiyaqkuna munakuyta sientenku — manchakuypa rantinpi — kay allin sunquyuq nisqa runakunapaq.
¿Imanasqataq Jesusqa mana kasukurqachu chay runapa mañakusqanta?
Hatun llaqtakunapin askha karqan, Jerusalén llaqtapitaq askha karqan.
“Ima ruwasqaykichistapas tukuy almaykichiswan llank’aychis. ”
Chaymi mana allin kaqta ruwaspaqa Jehová Diosmanta pampachayta mañakunchis.
Predicanapaq sut’i presentacionkunaña Boletín (Boletín, kunanqa Reinopaq Ministerionchis) nisqapi churasqaña karqan chaypas, qallariypiqa pisillan wasin-wasin predicaqku.
Chay huñunakuypin Umalliq t’aqamanta huknin runa inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqata mosoqyachisqata presentarqan.
IMAPAQMI WAKIN iskayanku: Chayllaraq estudiasqankuman hinaqa, galaxianchikpiqa pachak.
Thomas McLain sutiyuq runap willasqan
Piensariy, huk oso uchuy wawankunata defiendenanpaq ima ruwananta.
Chaynatam Jaros?awwan Beatawanpas pasarqa. Paymi sut’inchan: “Tukuy imapas qallarirqan huch’uy pretensionkunawan”, nispa.
Huk kaqninmi discipulokunata yanaparqa predicanankupaq, chay tiempopiqa mana sasachu viajasqanku.
Rikusqanchis hina, askha pruebakunayoqmi kanchis Dios yanapawasqanchismanta (leey Isaias 66: 14 ).
Hinaspa, ¿ima ninantaq Dios kay millay mana allichay atina huchasapakunamanta?
¡Mayna pantasqam kachkanku!
Chaymantapachan mana iskayrayaspa chay versiculota askha kutipi utilizanchis hukkunata yanapananchispaq Jehová Diosta reqsinankupaq, payqa munakuq Diosmi.
Ñawpa pacha runakunaqa uma tullupi t’oqokunatan plomowan taparqanku.
¿Imawantaq pipas allin willakuykunata entiendenman?
Bibliapiqa kanmi ejemplokuna, chaykunan rikuchin runakunamanta aswan kallpayoq kasqankuta, askha ñak’arichiyta atisqankutapas.
¿Cheqaqchu kinsa yachaysapa runakuna pesebrepi rikusqanku? 1 / 12 ¿Dioschu?
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Jehová Diospa qhawarisqanman hina imatapas qhawariyta yachaspaqa, paypa kusichisqanman hinan imatapas decidisunman.
Paymi sut’incharqan iñiyniyoq kanapaqqa manan Diospi iñiyllachu ruwananchis.
Chaymantapas Diosqa munanmi atiyninchiswan decidinanchista, chay ruwayqa ancha hatun ruwaymi. Kaymanta huk ejemplota uraypi qawasun.
Kusikunapaqmi Jehova Diospas prometerqa yanapananpaq.
Ñawpaq siglopin imaymana nacionkunamanta waranqantin runakuna cristiano kayta chaskikurqanku, chaymi bautizakurqanku Diosman sonqo kasqankuta rikuchinankupaq.
Jesuspa kay rikch’anachiyninmi riman ‘cosechamanta’, chay tiempopin ‘gobiernoq churinkunata’ huñunakunku, mana allin qorakunatapas t’aqanku ruphachinankupaq.
SITIONIYUPI ALLIN IMAYNA RUWAYKUNA
“Hanaq pachamanta uraykamuni, manan munayta ruwanaypaqchu, aswanpas kachamuwaqniypa munayninta ruwanaypaqmi. ”
¿Necesariochu huk religionman kay?
Paykunaqa necesitasqankupin ch’unqasqa karqanku.
Chaymantapas chaykunawanmi hukkunata yanaparqa payta servinankupaq.
Kunanpas Saraqa manan ñawpaq hinachu askha qolqeta ganan, ichaqa precursoraraqmi kashan.
Chay machu runaq yuyaychasqantan hunt’arqani: Filipenses 3:8 textopi yuyaymanarqani.
Maqanakuy, drogakuy, suwakuy, qhelli hucha ruway, juramentokuna ima, ñoqaq parteyman tukupurqan.
Qhawarisunchis imaynatas chayta ruwarqan Evamanta (leey Génesis 3: 1 - 6).
Chaywanmi payqa convencechirqan Jehová Dios huk prometesqankunatapas hunt’ananmanta.
Dios hawiptinqa, ¿chaywanchu nichwan hanaq pachaman rinanpaqña seguro kasqanta?
Pascua fiestapaqqa pisi p’unchaykunallañan kashan, Jerusalén llaqtapi yupaychana wasipipas askha runakunan kashanku.
Tapukuyta munani.
Amistadninku unaypaq kananpaqqa iskayninkum kallpanchakunanku aswan allinta kallpanchakunankupaq.
Chhayna kaqtinqa yaqapaschá chayta allichanapaqqa yuyaq runakunaq wasinpi.
Aswanpas kay simikunawanmi Jehová Diosmanta willan: “Qaqaqa hunt’asqallan, tukuy ruwayninkunaqa chaninmi.
Paykunaqa allintan qhawarikunanku mana imatapas ruwanankupaq, chhaynapi Diospa allin qhawarisqan kanankupaq.
Biblian nin: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan”, nispa.
Payqa reqsikullantaqmi 1 Pedro 5: 8 textopi nisqanman hina anchata yanapasqanta, paymi nin: “Mana yuyayniyoq kaychis, makilla kaychis. Awqan Saqra, qapariq leon hina purin, pitapas mikhuchiyta munaspa.
a) ¿Imaynatan kinsa hebreo runakuna mana manchakuq kasqankuta rikuchirqanku?
PROFETA Samuelpa ñawpaqenpim karqa mana imapaq valeq rikchayniyuq michiq warmacha. ¿Imaynataq chay warmacha rey kanan karqa?
Wasi vecino.
Ñawpaq kutipi Gardner iñiqmasiwan estudiaspaymi payta tapurqani: “¿Imatan estudiasun? ”.
Hinaspapas manan aychapi necesitasqaykillatachu hunt’anqa, aswanpas espiritualpi necesitasqaykikunatapas.
Kay diccionariota tukunaypaqqa 20 watañam pasarqa. 2001 watapin Australia nacionpi gobiernoqa mana qolqellapaq imprimiyta qallarirqan Tuvalu llaqtapi tiyaq runakunapaq. 1999 watapin Jennywan huk librotapas ruwarqayku, chaypin sut’incharqayku tuvaluano simi imayna llank’asqanmanta.
¡Qhawariy ¡Despertad! 2011 watapi sitwa killapi.
Japón nacionpin huk vecinowan visitaq runawan burlakurqanku punkuta takaq Testigomanta.
Arí, cuidakuq tayta-mamakunaqa decidinkumanmi chay castigota mana hunt’anankupaq runakunaq qayllanpi otaq compañeronkunawan kashaqtinpas, mana p’enqachiyta munasqankurayku.
Kelvinqa iñirqanmi Bibliaq nisqan hina, Diosqa hark’ayta atinman chhayna waqlliyta, manataqmi kamasqankunata ch’usaqyachinmanchu.
Chhaynapin Bibliamanta yachachiq kayta yachanqaku, Jehová Diosta reqsinankupaq hukkunata yanapaspa kusisqa kanqaku.
Gallopa punta kaq kunturninwan llamkaq rinaypaq hatarini.
Internetpi leewaqmi otaq computadoraman, tabletman otaq telefonoman uraykachiwaq.
Aswan allin ruwaykunan kan ch’aqwaykunata allichanapaq.
b) ¿Ima kinsa ruwaykunamantan Jesús rimarqan?
Kunanqa casarasqañan kashanku, qosankuwan kuskataqmi tukuy tiemponkuwan Diosta servishanku.
5, 6. a) ¿Ima misiontan tayta-mamakuna ruwanku?
Iskayta qhawarisunchis.
Ejemplopaq, Steele familiawanmi anchata asuykurqayku: Donwan Earlenewan, Davewan Juliawan, Siwan Marthawan. Anchatan gustawaqku paykunawan Bibliapi temakunamanta rimay.
Jesusmi chay runata tapurqa qhaliyachisqa kayta munasqanmanta.
Chay cacaqa manchay asnaqmi.
Kay uywapa sutinqa kuchi.
Cheqaq kaqta chaskiqkunaqa huk runakunamanmi willananku karqan, mana chaskikuqkunapas Éfeso llaqtapi uyarisqankumantan rimankuman.
Hinaspapas wakin kutikunapin Jesusqa llapa apostolkunata correginan karqan pisi iñiyniyoq kasqankurayku.
Chaymi Abel sacrificiota haywaqtinqa Jehová Dios kusisqa chaskirqan (leey Genesis 4:3-5, Hebreos 11:4).
¡Maytan munarqani Testigokuna hamuspa yachachiwanankuta!
Chay tiempopin apóstol Juan willaran: “Diospa karpanqa runakunawanmi kashan, paykunawanmi tiyanqa, paykunan llaqtan kanqaku.
Ichaqa kunanllaraqmi Juanqa, chayna kasqanmanta anchata llakikuspan piensayta qallaykurqa manaña superintendente kananpaq.
Janet nillantaq: “Astawan consolawaqniyqa Diosqa ‘mana tayta-mamayoq wawakunaq taytan, viudakunatapas justicia ruwaq’ kasqanta yachaymi.
Llapa Reinomanta willakuqkunam munanku predicasqankupi allin ruwaykunata.
Huchamanta.
Jehová Diospa munayninta hunt’ananpaq anchataña yanapan chaypas, manan hayk’aqpas hatunchakuyninqa nillapas karqanchu.
¿Ima aypaykunatan tarirqanku?
Arí, Jesuspa testigonkunapas kasqanchisrayku; kamachikuyninmantam testifikanchik.
Doctorpa yuyaychasqan
Rey Sobhuza II Lobamba llaqtapi reypa wasinpi Testigokunata chaskishallarqan, wakin religionpi ministrokunatapas waqyarqanmi Bibliapi discursonkunata uyarinankupaq.
¿Atiwaqchu makilla kayta?
“Pipas qoykukuq runaqa allintan wiñan; pichus qoqqa, chaskillantaqmi ”.
Kunankamapas precursora kani, esposaypas sapa kutillanmi precursor auxiliar.
humilde kayqa yanapawanchikmi
“Manan pipas millay runaqa entiendenqachu; allin yuyayniyoqkunan ichaqa entiendenqaku”, nispa.
Novio chayamuptinqa lamparankuta rawrachispa listoñam kananku karqa.
DANIELWAN MÍRIAMWAN 2000 watapi septiembre killapi casarakurqanku, Barcelona llaqtapi (España) sumaq kawsayta kawsarqanku.
Chaywanpas
Qallariymantapachan rikuchirqan huk sacrificio necesitakunanta.
Imaynan huk michiqpas mana puñuy atispa wakakunata qhawan, chhaynatan yuyaqkunapas askha horakuna puñuyta sacrificanku espiritualpi, sentimientonkupi otaq saludninkupi sasachakuyniyoq runakunata yanapanankupaq.
Fiestapi.
27 Qosa otaq esposa wañupuqtin atipay
Chay iñiqmasinchikña llakikuchkarqa ayllunwan mayman rinanmanta mana yachasqanmanta chaypas, nirqam: “Jehová Diosmi yanapanqa.
(Masami, Japón nacionmanta).
¿Imaraykun ancha allinpuni chhaynata ruwananchis?
Pacapa rurunqa algodón hinam.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy).
Kunanqa, Diospa wakin hunt’aq kamachinkuna kusisqa kanankupaq askha razonkunayoqña kanku chaypas, paykuna kikinkumanta mana allin yuyaykusqankuwanmi sasachakunku.
Jesuspa yachachisqankunaqa atiyniyoqmi runakunaq sonqonta cambiananpaq, khuyapayakuqwan imatapas ruwanankupaq.
Astawanraqmi Valeriewan maqanakuq kani, Testigokunawanpas sinchitan phiñakurqani.
Biblian prometewanchis wañuy chinkapunanta.
Yanapakuyta mañakuy.
Biblia estudiaqkunawan pacienciakuqña kanchis chaypas, ¿imatan ruwanchis tiemponchista allinta utilizanapaq?
Tiempowanmi Gladyswan Grace Gregorywan iskay sipaskuna misionero kapurqanku.
Simin Biblian niwanchis: “Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapin Diosman mañakuychis, mañakuychis, agradecekuywan ima”, nispa.
? ¡Kusikusun Corderopa casarakuyninpi!
Chaynapim kallpanchawasun sumaq kayninku hinaspa imayna kawsasqankuta hinalla qatipakunanchikpaq.
Kunanqa tawa mirayñan Diosta servinchis: ñoqanchis, wawanchiskuna, willkanchiskuna, willka willkanchiskunapas.
Chhaynaqa, imaynaña tarikuspapas, Jehová Diospa hatun p’unchayninta suyaspa tukuy sonqowan ch’uyata servisun.
Ichaqa chay pruebakunatan pasawaq.
¡Mayna ancha kusikuywanmi suyachkanki investigacionpa ruwakuyninta!
a) ¿Imapin iñinanchis allin decidiyta munaspaqa?
Europapiqa kanmi pandillakuna, paykunan haykunku museokunapi, subastakunapipas waqrakunata suwanankupaq; zoológico nisqapi rinocerontekunapas peligropin tarikunku.
Llapa iñiqmasinchikkunawan apanakuyninchikpim tukuy sunqunchikwan kuyanakuytaqa qawananchik.
¿Ima recomendaciontataq huk llulla profeta Nehemíasman churarqa, hinaspa imanasqataq mana munarqachu chayta kasukuyta?
Mana yuyayman kutirikuq huchasapakunaq hamuq tiemponpi yuyaymanasun; “lluqlla pampapi” kashanku, manchay tukukuytaq suyashan.
Sharon sutiyoq cristianom nirqa: “Yuyarisqaykamam silla de ruedas nisqa mana rakinakuq compañeroy karqa.
Chayqa allinmi: ‘[Manakuspa] mañakuypi’ Jehová Diospa kutichimuwasqanchista rikusqanchisman hinan astawan payta munakunchis, iñiyninchispi pruebakunapi tarikuspaqa astawanmi confianchis yanapawananchismanta.
Ejemplopaq, lamar-qocha ukhupi kashaspan huk mañakuypi nirqan: “Almay pisiyaqtinmi Señor Diosta yuyarirqani”, nispa.
• paykunaman kallpawan ñawinchaspa
Ñawpaqtaqa mayllakunaykim ima hawa llaqtayuq elementokunatapas utaq qhillichaq mineralkunatapas hurqunaykipaq.
roald y fabian
Hinaspapas cheqaq kaqmi, payqa reqsisqaymanta aswan kusisqa runakunamanta hukninmi ”.
Diosqa atiyniyoqmi wañuyta atipananpaq kawsarimpuywan, chaytan prometekun chanin mosoq pachanpi.
Apóstol Pablo hinan nisunman mana hayk’aqpas miel simikunawan rimasqanchista, nitaq “llulla rikch’ayman” churakusqanchistapas, kikillanchista munaspaqa.
Chaymantam Londres llaqtaman astakurqani, hinaspam socialistakunapa puririyninkunapi participarqani, chaypim gobiernopa kamachikuyninkunata huchacharqani, chay marchakunaqa wakchakunapa qullqinwanmi alto clase runakunata favorecerqaku.
Yayanchis qelqapin Jesusqa nirqan: “Qanpa qhapaqsuyunniyki hamuchun”, nispa.
Eduardopa ususin Ana nin: “Allin kaqmi, espiritual kaqkunata kapuqniyoq kaymanta ñawpaqtaraq churasun chayqa, familianchismi reparanqaku Jehová Dios ancha importante kasqanta.
Diosqa chhaynatan Moisespa Jesuspa cuerpontapas ruwaran, chhaynapi runakuna mana qhellichanankupaq.
Munaspaña kamachikuyninta p’akirqan chaypas, allintaña yacharqan imapichus kananta chaypas, Jehová Diosmanmi huchacharqan, huk rimaypiqa millay warmita qosqayta nispa.
Chhaynata rimayqa naturalmi, chaymi yanapawanchis aswan allinta entiendenakunanchispaq.
Mana ima simitapas t’ikrakuspa carrota uraykachispa, kuyuchina mikhuy rantikuna wasinkuta churanku.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASADORKUNA
Chhaynaqa, chaykunata atipanapaqqa sonqonchistan preparananchis, chaymi manaraq prueba otaq tentacion kashaqtin, decidikunanchis Jehová Diosta kasukunanchispaq imaña kaqtinpas.
Chayraykun creenku Jehová sutiqa “Paymi tukuchin” ninan kasqanpi.
Paykunamanta siervo ministerialkuna llank’ayninkuta allinta ruwanankupaq kallpachakunkuman chayqa, hamuq tiempopin umalli kankuman.
Ejemplopaq, yaqapaschá tapukurqanki pikunachus mach’aqway atacaspa runakunata wakmanta mana pantaq kanankupaq yanapanankuta.
¡Sapa wata aswan allinmi kanku!
Guerra qhepa pachamanta sasa religioso panorama
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa uyarinqa mañakusqankuta, bendecinqataqmi leeyta estudiayta munakunankupaq kallpachakusqankuta.
Biblian willan chay munakuyqa “mana iskay uya” kananmanta.
tawa pachak.
• ¿Ima asuntotaq Salmo 83 qillqaqman astawan llakichirqa?
Chayraykun ancha allinpuni espiritualpi allin takyasqa kananchis.
Qhepamanmi Pedro kikin willaran Jesusqa iñiq t’aqapi teqsi rumi kasqanta.
Jehova Diosqa ancha allin kaspanmi pantaq runakunaman yachachiyta munan.
¿Imanasqataq mana kay tablata servichikunkichu familiaykipi Diosta yupaychaynikichikpi?
Tonywan ñoqawanmi rikurqayku imaynatas Jehová Dios yanapawarqanku sasa tiempokunapi.
10 Ayllukunapaq yanapay
“Llapa kaqninkunatan payta churanqa”: Esclavota ruwaqkunaqa hanaq pachapi premionta chaskispankun patronpa llapa kaqninkunata qhawarinqaku.
Wayna-sipaspa k’uchun: Conspiraciónninkuqa paykunaq contranpin kutiripun 23 PANKA
Chaypin tarinki “Imaynatataq wawaykikunata corregiwaq”, “Imaynatataq phiñakuyta atipawaq”, “Wawaykikunaman valorkunata churay, chaykunan paykunata waqaychan”, “Warmakuna, wanachiypas”.
Kay yachachikuypim qawasun Diospa quwasqanchik libre akllakuykunata chaninchaspaqa, paypa kusichisqanman hina servichikunanchikta.
Jehová Dioswan allin amistadta wiñachiy
¡Ima mana allin excusakuna!
ENTREVISTA | YAN - DER HSUUW
Manam admirakunchikchu ñawpa Israel nacionpa reynin Davidpa kallpanchakusqanqa: “Señor Diosníy, qampam hatun kaypas, atiyniyuqpas, sumaq kaypas, hatun kaypas, hatun kaypas. hanaq pachapi, kay pachapipas tukuy imapas qampaq kasqanrayku.
¿Ima tawa puntokunamantan ch’uya kananchispaq rimarisunchis?
Bueno, pay kikinta qhawarikun, hinaspan ripun hinaspan chay rato qonqapun ima clase runa kayninta.
Sobrino.
Manam unqunaypaqqa riesgoman churaymanchu, chaymi wasimanta lluqsispa llamkanaypaq utaq runakunawan kuska kawsakuyqa ñawpaqmantaraq. ”
¿Yachankuchu wawaykikuna imata ruwanankuta mana qanwan kashaspa pipas aprovechayta munaqtin?
YUYARIY: Sintikuyniykiqa wayra-parawan kuyuriq barco hinan chhaphchisunkiman, ichaqa Bibliaq qosqan suyakuyqa ancla hinan mana kuyurispa hap’isunki.
Chaymantapas, atiyniyuqmi kanchik unanchanapaq, sumaq kaqkunata chaninchanapaq hinaspa kay pachapi kaqkunamanta admirakunapaq.
Kikin Jesusmi discipulonkunawan chay sumaq kayninta rikuchiran, sapa kuti imatapas mana entiendeqtinkuqa ancha pacienciawanmi sut’incharqan directamente otaq rikch’anachiykunawan.
Diospaq Cristopaqpas embajador kaspankun llamp’u sonqo runakunata yanapanku Jehová Diosman aysasqa kanankupaq, serviqnin kanankupaqpas (leey 2 Corintios 5:18-20; Juan 6:44; Hech.
Ichaqa nillantaqmi “manan hayk’aqpas tarisunchu [yachasun] cheqaq Diospa qallariyninmanta tukukuykama ruwasqan llank’aykunata”, nispa.
Pipas hukpa contranpi quejakuqtinqa, aguantashallaychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
b) ¿Imanasqataq mana yupayta atichwanchu “kay miray” hayka kasqanmanta?
Biblian prometewanchis Diosqa “ñawinkumanta llapa weqenkuta pichananta, wañuypas manaña kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu”, nispa.
Griego rimaypi Cristiano Qelqakunapi huk phisqa titulokunatapas t’aqwirisunchis.
Bibliaq nisqan.
¿Piensawaqchu imaynatachus tukuy chay kapuqniykikunata aswan allinta aprovechawaq, chhaynapitaq Diospa ‘imakunapipas aswan allinta qhawariwaq’?
Imaynatataq sexting nisqamanta willana
Tapukunanchismi: “¿Rimayniypas ruwasqaypas qawachinchu santo espiritupa pusawasqanta hinaspa rurunta ruruchisqayta? ”.
Chaywanmi seguro kanchis llapa ñak’ariykunata tukuchinanta.
¿Imaynapin yachanchis Ana iñiywan mañakusqanta, imatapas ruwasqanmanta?
Ichaqa manaraq decidishaspa tapukusun imapunichus sonqonchis munan chayta.
¿Ima puntokunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Chay milagrokunamanta Bibliapi leesun chayqa, iñiyninchismi astawan kallpachakunqa.
Qharikunapas warmikunapas hukniraymi rimanakunku, necesitasqankupas hukniraymi.
Qespichinapaq iñiyniyoq kasqanchista rikuchishallasun
Paykunaqa manan runamasinkuq vidanta qechuyllatachu munankuman, aswanpas payraykun qoyta munankuman.
Llapa chay minutokunata huñuspaqa, precursor auxiliarpa sapa punchaw predicananpaq tiempon iskay kuti masraqmi kanqa.
Chaymantapas yachachinkumanmi creesqankuta sut’ita respetowan sut’inchanankupaq.
Ichaqa kay kutipiqa huk kusikuypaq promesata yapaykurqan: “Huk hatun llaqtatan ruwasaq”, nispa.
Manchachiy.
Casarakuyqa yaqa llapanpim ancha kusikuywan qallarin chaypas, ¿imatam suyanmanku casarakuqkunaqa?
¿Ima allinkunataq warmakuna tayta-mamanpa rimayninta yachaptinku?
Llakikuy willakuyta willawaptinkum, waqay hamurqa.
Mayninpiqa wiksanchikmi sasachakunchik, manataqmi yakupas nitaq luzpas kanchu, ichaqa tukuy munasqanchik estudiokunatam pusanchik. ”
Iskay kaq semanapiqa huk punchawmi faltan.
Paymi invitawanchis “sumaq khuyapayakuq [hinallataq] huch’uyyaykukuq yuyayniyoq kananchispaq”, amataq “dañota dañota pagananchispaq otaq k’irisqa kasqanchista k’irisqa kananchispaq”.
Chaymantapas, manaraq Jesusqa predicayta yachachiyta qallarishaspan askha runakuna runakunata kallpacharqanku sarunchaqnin runakuna contra armakuna hap’inankupaq.
¡Naamanpa lepra onqoyninmi payman k’askarapurqan!
Huk iñiq t’aqapin umalli kani, askha runakunatan yanaparqani Diospa Simin Qelqapi cheqaq kaqta yachanankupaq.
Situacionninchis sinchi hatun kasqanta entiendenapaq, qhawarisun hucha tukuy ima qechuwasqanchista.
Machu runa.
wañuchiy.
Manan hayk’aqpas munasqaykiraykulla chaykunataqa ruwanaykichu.
Imataña ruwaptinpas Marianotam aswan allinta qawan.
Saruy.
Chaytan Sophiaqa estudiashan: “Predicaspa otaq huk kutikunapipas mosoq yuyaykuykunata maskhani.
¿Imanasqataq chaylla predicananchik?
Chayraykun sábado p’unchayta hunt’anapaq kamachikuyta chinkachispaqa, Diosqa manan yuyaykuyninta allichasharqanchu, chay kamachikuyqa huk tiempollapaqmi karqan.
Kay qillqasqapi, qatiqnin kimsa qillqasqakunapipas wakin sutikunatam tikrarunku.
Equilibrio kay: Casado kawsayniykichista amachanapaqqa allin limitekunata churay, ichaqa atisqaykiman hina paywan yanapanakuy.
Hebreos 13:4, 1 Corintios 6:9 textokunapin sut’ita willan Diosqa mana allinpaq qhawarisqanta qhelli huchapi puriytapas qhelli huchapi puriytapas.
Tiemponchikta imayna servichikunanchikpaq tanteaspaqa conciencianchikmi yuyarichiwananchik Jesuspa kay consejonta.
Ichaqa yuyariy, sapa kuti huk tentacionta saqespaykiqa, Jehová Diospa ladonpi kasqaykitan rikuchinki, universopi Kamachiq kasqanta reqsisqaykitapas, chaymi sapallan derechoyoq llapa kamasqakunata kamachinanpaq.
Sasachakuyniyuq.
16 ¿IMATAN BIBLIAN?
Iñiq t’aqapi allin amigokunayoqmi kananchis, kallpachanakunanchistaqmi.
Chaymi barcopi Rotterdam (Países Bajos) llaqtaman rirqayku.
1939 watapin librota estudiaq t’aqa wasinkupi huñunakuyta qallarirqanku.
Arí, kamachikuq kamachikuq kananpaqqa, kamachikuq runakunan kanan.
Hunt’aq sonqo kayqa kallpachawasunmi huch’uyyaykukuspa Jehová Dios ch’uyanchananta suyananchispaq.
¿Imaraykun cristiano umallikuna yachananku iñiq t’aqapi wakin ruwaykunata hukkunaman qoyta?
The Narcissism Epidemic nisqa libron nin: “Tayta-mamakunaqa munanku wawankuta kusichiyta, wawakunapas imatapas munanku.
Jehová Diospa testigonta mañakuy yanapasunaykipaq otaq jw.org nisqa web nisqanchisman haykuy.
¿Ima consejokunatan qatikunanchis mana iñiyninchista chinkachinanchispaq?
Chayta leespallanmi mana iskayrayaspa cheqaq kaqta tarisqanmanta, chaymi predicaqkunaman qelqarqan, paykunan chay tiempopi Alemania nacionpi Jehová Diospa testigonkuna reqsisqanku Bibelforscher nisqa revistawan rimapayarqanku.
Chaylla Martaqa Jesuspaq mikhunata wakichiyta qallarirqa, Mariataq waqtanpi tiyaykurqa uyarinanpaq.
Rabinokunapa wakin documentonkunaman hinaqa, iskay metrollapas (soqta metro) runakunamantam karunchakunanku karqa.
Kuopio llaqtapi asambleaman viajaspa (1952).
Payqa prometewanchismi pisi kallpayoq sientekuqtinchis kallpachawananchista.
Ejemplopaq, yaqapaschá llank’aqmasinchiskunawan otaq estudiantekunawan amigontin kasunman, otaq ima mana allin kusirikuykunapipas tupasunman.
¿Imanasqataq nirqa chay willakuyqa “Kamachikuy Simi” nisqapi kasqanmanta, Salmos qillqakunapi tarikuptinqa?
Qaway “Diospa kuyakuyninpi waqaychanachik” nisqa librota 102 paginamanta 106 paginakama.
Ichaqa wakinninchikmi sasachakuchwan llapanchikman riyqa.
Ñawpaq qanchis watakunapiqa kaqllataqmi yapamanta ruwakurqa: aswan chiri killakunapim —octubremanta marzokama — Joelqa sinchita unquq, chaymi sapa kuti hospitalman pusanayku karqa.
Lilianaqa entienderqanmi churinta mana uywayta atisqanmanta “mando a distanciawan”, cartakunapi, telefonopi waqyasqankupi otaq videoconferenciakunapi.
¿Ima yuyaypitaq?
Ñoqan kutichirqani: “Ichaqa Bob, 24 watayoqllaraqmi kani, manan experienciaypas kanchu. ”
kunti.
Jehová Diosqa paywan esposan Sarawan miray atiyta wakmanta churarqa, chhaynapi yuyaqña kaspapas wawayuq kanankupaq.
Hukman rikchakuq.
Jesuspa yachachikuyninkuna
Sonqonqa sinchi k’ulluñan kasharqan, chaymi Jehová Dios tapurqan: “¿Maypitaq wawqeyki Abel kashan? ”, nispas mana allinta kutichisqa:“ Manam yachanichu.
Mana iskayrayaspa, chay judío cristianokunamanta yaqa llapankum piensasqankuta cambiaruspanku espiritualpi ñawparirqaku.
Chaypi kaqkunapas espiritualpi doncella hinallam kachkanku, “Hatun Babilonia” nisqapa yachachikuyninkunawan hinaspa ruwayninkunawan mana qachachasqa kaspanku, chay gobiernoqa enteron pachapim pantasqa religionkuna.
(Bibliapi aswan allin texto: Filipenses 2:3.).
¡Ancha sumaqmi karqan Cuenca llaqtapi iñiq t’aqakuna 33 iñiq t’aqakunaman yapakusqan, llapanpitaq 63 iñiq t’aqakuna chay hatun territoriopi ñawpaq asignacionniykupi: ¡hatun wiñaynin!
¿Familiatachu uywanayki?
puchuqkuna.
Sapa kutim kutichiykunata maskarqani, chaymi jesuita, pentecostal hinaspa gnóstico nisqa hatun huñunakuykunaman rirqani, ichaqa manam mayqin kutichiyninkupas kusichiwarqachu.
Qankunaqa Nazareno Jesustan maskhashanki, payqa sach'a patapi k'aspipi warkusqa kasharqan. Payqa kawsarimpurqan; mana kaypichu.
¡Mayna mana tupachiy atina kusikuymi chaypachaqa sientekuwaq!
“Tukuy ruwasqaykipi yuyaymanarqanim —Diosta mañakuspan nirqa—; munaspaymi anchata interesakurqani kikiykipa makiykipa llamkaynikipi. ”
Bibliapi profeciakunata allinta t’aqwirispan yachanchis 1914 watapi otaq chay qhepallaman hanaq pachapi chay atipasqanku.
Ichaqa, ¿imaynatan ruwarqan askha runakunata rikuspa?
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Ñawpaq siglopi cristianokunaqa respetarqankun Umalliq T’aqaq kamachisqanta
Evaqa munapayarqam kikinmanta tanteanapaq derechota; chayraykun, Diosmanta mana t’aqasqa kayta atisqanpi iñispa, q’otusqa kananta saqerqan, chhaynapin runakunata huchaman wañuymanpas pusarqan.
¿Imanasqataq ancha allin kanman haykapi rimanapaq allinta akllay?
Chunka watakuna investigacionpa confirmasqanqa manan admirakunapaqchu kanan: sexualidad hina asuntokunamanta sut’i rimasqanku familiakunapi wiñaq wawakunaqa aswan allintan akllakunku, ruwasqankumantan responsabilidadta hap’inku, ichapas aswan importanteqa, peligroso comportamientokunata qhepaman churanku” (Rimay Ñuqa Ñawpaqta).
Tukuy atisqanchisman hina ruwasun kay pachapi sapanchasqa espiritumanta karunchakunanchispaq, Diospa kamachikuyninman kasukunanchispaq.
Jehova Diosqa tukuy ima ruwasqanchiktam qawan.
“Señor Diospa ñawinqa tukuy hinantinpin qhawashan mana allin kaqtapas allin kaqtapas. ”
[18 paginapi dibujo].
Mana tukukuq hanaq pacha yachaywan tupachisqaqa, runaq yuyaykusqanqa yanqa, mana imapaqpas valenchu.
(Leey 1 Juan 3:8).
¿Imataq Diospa munaynin karqa Pachamamapaq?
Felisa: Jehová Diosta serviyta qallariqtiymi kinsa sullk’ay panaykuna contraypi kasharqanku.
Chayna yachachiyqa ancha allinmi Bibliamanta hurqusqa qillqawan rimaspaqa, chay qillqaqa llapan librokunamantapas aswan importanten.
Bill Nye sutiyuq runaqa yachachiqmi.
¿Anchatachu iñiqmasiykikunata munakunki, Jehová Diosta servinankupaq yanapanaykipaq hinachu sientekunki?
¿Imaynapin ‘mana imapaq valeq’ ñaupaqpi qhawarisqa Onesimoqa ‘allinpaq’ tukupurqan?
¿Ima yanapakuykunatan ‘allin yuyayniyoq kamachi’ qowarqanchis imarayku Jehová Dios ñak’ariykunata saqesqanmanta sut’inchananchispaq?
Chaypin willakuqpa ruwayninta hap’ispa willakun XX siglopi iskay hatun maqanakuykunapi millay kallpakunata atipasqanmanta, comunismowan maqanakuypipas atipasqanmantawan.
Chaykamataq Iglesia Ortodoxa Rusa nisqa sut’ita willarqan imachus kasqankuta.
hapiy.
Ichapas tiempota hurqunayki kanqa ima ruwaypas mana ancha importantechu, ichaqa llaveqa equilibriopim kachkan.
Ichaqa payta astawan reqsinapaqqa Simin Qelqan Bibliatan estudiananchis. Chaymi yachasun imayna sumaq runa kasqanta.
“Paypiqa cuerpopin tiyan Diospa tukuy hunt’asqa kaynin. ”
Chay ruwaykunan wawaykikunata yanapanqa Bibliapi wakin runakunata aswan allinta reqsinankupaq, allin kawsaypi allin yachachikuykunata tarinankupaqpas.
Ichaqa ama hayk’aqpas qonqasunchu llapanchisña pipas aswan hatun privilegiota chaskisqanchista: Jehová Dioswan yanapanakuspa cristianokunaq predicacionpi yanapakuspa.
Willarqanmi Jobqa interesakusqanraykulla payta servisqanmanta, Diosman hunt’aq kayninta rantisqanmantawan tumpasqanmanta.
Francés simipi.
Sichus wawaykikuna wayna-sipasña otaq pisi tiempollamantaña kanqa chayqa, qanpas chhaynatan sientekunki.
¿Ima mana reparaylla idolo yupaychaymantan ayqekunanchis?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
-Qanmi diosniy kanki.
Chay versiculopi yuyaymanaspa yachasqanmantam willakun: “Allinmi kanman cuidakuspa ñawpaqmantaraq imatapas ruway. Kunanqa escritoriopi agendayuqmi kani ruwayniykunata programanaypaq; Yanapawanmi organizasqa kanaypaq hinaspa mana tukuy imata qipa minutollapi saqinaypaq”.
Ñawpa Egipto nacionpi presochasqa kamachikunata rikuchiq relieve.
13 - 19 ñiqin inti raymi killapi
¿Imaynatataq chay willakuy tukurqa? Chay warmiqa pichqa ayllunkunawanmi tantearurqaku Jehova Diospa testigonkunawan biblia estudianankupaq.
Yachayniyoq rey Salomonmi reqsikuran: “Qolqe munakuq runaqa manan hayk’aqpas kapuqninwanqa saksaqchu”, nispa.
Ayllukunapaq yuyaychaykuna
Kay iskay yachachikuykunapim qawachin Jehova Dios testigonkunapas kay sasachakuy tiempopi runakunapa necesitasqanku consuelota qosqankuta.
¿Pipa amistadnintataq Jesusqa maskachkarqa?
1936 watapim Berlín llaqtapa hichpanpi tarirurqaku qellqakuna waqaychananku sitiomanta huknin sitiota. Hukkunamantapas, Hirschberg llaqtamanta mana sutiyuq kachaqmanta kimsa paquetekunatam tarirurqaku.
Kay casopi rikusqanchis hina, protestakunaqa ancha atiyniyoqmi kanman.
“Aswan importante kaqkunata allinta qhawarichunku”, nispa.
Kay yachachikuypiqa reparasunmi, chaymantapas yanapawanchismi sapa kutilla predicaypi participananchispaq.
¿Allintachu entiendenchis yachachisqanchis runakunawan ruwananchista?
Jehová Diospa promesankuna hinaspa Jesuspa milagrokuna ruwasqanmi convencechiwan pisi tiempollamanta armakunayoq kanayta.
Achka llasa apakuq asnuqa anchatam pedo.
Chhaynaqa, ¿imaynatataq manaña ch’aqwayta atisunmanchu?
Sonqoq imaymana yuyaykusqan (leey Lucas 8: 12, 15 ).
Manan pipas pagawanchischu predicananchispaq, iñiq t’aqapi yachachinanchispaqpas, nitaq huñunakuna wasikunata hatarichinapaqpas.
Pablon iñiqmasinkunaman qelqarqan: “[Diosqa] ñawpaqmantaraqmi Jesucristowan wawankuna kananchispaq churawarqanchis”, nispa.
Sichus mana paykunaq trampankuman urmaykuspa kawsashaqta apasqa kayta munanki chayqa, ama nillatapas qokuychu.
Hukmanyasunmanmi otaq qolqemanta sasachakuykunapi tarikusunman.
Mana allin tratasqa sirvientenkunamantam nin: “Llaqtaypa ñakariynintam qawarqani […];] allintam yachani ñakarisqankuta ”.
Paymi nin: “Wawaywan tiempota t’aqayqa ancha importanten amigoykupi.
JOHN BARR — Jack amigokunaman — tukurqan kay Pachapi llank’ayninta sábado paqarin, 4 diciembre killapi 2010 watapi 97 watanpi.
Chaytaqa Moisesqa yacharqanmi; chayraykun Diospa kamachisqantapuni ruwaq.
Hinaspa chaymi hatun kusikuyta paqarichimun. Ñawpaq yachachikuypi rimasqanchik Aaronmi nin: “Unay punchaw tukukuptinqa sayk’usqañam kani utaq llamkayniypas mana musyakuptinpas; ichaqa yachanin imatapas aypasqayta, chay sientekusqaytapas anchatan munakuni ”.
Tukurqanim telenovelakunapi típica kay mundana actitudta hap’ispa: qosayki mana allinta tratasunki otaq mana munasqa sientechisunkichu chayqa, wasanchay hucha ruwayqa allinmi; paypa huchanmi.
Chhaynapin mana ima bandejatapas kutichinanku karqanchu guardiakuna huñuq kutimuqtinku.
Sichus estudiasun, mañakusun, yachasqanchistapas ruwayman churasun chayqa, conciencianchismi kallpachasqa kanqa, hukkunatataqmi ñawpaqman churasun.
Chayna kaptinpas Bibliam kallpanchawanchik: “Phiñakuyta saqiychik hinaspa piñakuyta saqiychik ”.
Imatapas, kallpawan, maypi allin takyasqa kasqanmanta hurquy utaq hurquyta munaspa.
¡Mayna sumaqmi Jehova Diosqa chayna sumaq suyakuyta quwaspanchik!
13, 14. a) ¿Imatan Bernabeqa rikuran Marcos waynapi?
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Yaqa llapan runakunapaqmi mikuyqa kusikunapaq.
¿Imataq chay dañota ruwarqa?
[6 kaq paginapi dibujo].
Sichus iñiq t’aqapi mana chanin ruwasqanchispi creenchis chayqa, anchatan cuidakunanchis mana hukkunawan rimaspa purinanchispaq.
b) ¿Imatan ruwarqanku askha Biblia t’ikrasqanku?
Qawasunchik.
Hinaspapas paymanmi atiyta qorqan wañusqakunata kawsarichinanpaq.
Ñanpiqa t’uru hunt’a kashan.
Ichaqa pisi tiempollamantan repararqayku askha simikunata mana allintachu entiendesqaykuta.
¿Imatan ruwawaq kusisqa predicanaykipaq?
Hukkunamantapas, qolqeta ganananchispaq kallpachakusqanchistaqa limitekunatan churananchis.
Cristoq ejemplonta qatikuspan hukkunamanta llakikunku, chaypin qanpas kashanki.
¿Imatan qhawarinanchis predicasqanchista aparispa runakunata ama ch’aqwachinapaq?
Iskay kaq yachachikuypim rimasun casado kawsayta imayna waqaychanamanta.
Yanapawanchiktaqmi iñiyninchikta kallpanchananchikmanta yachanapaq.
¿Imatan Jehová Diosta rikuchinki mana huchachaspa kawsasqaykiwan?
Hawka kay — huk aspecto espiritupa rurunmanta — sut’inchakunmanmi thak kay hinallataq mana ch’aqway.
¿Imaynatan runakuna kutichirqanku?
Iskay kinsa wata ñawpaqtaraqmi Mercedesqa chay revistakunata Merche sutiyoq sipasman aparqan, payqa wawa kashaspan Bibliata estudiarqan.
Hinaspapas Diospa kamachikuyninkunaman hina kawsananchispaq kallpachakushanchis, manataq ima mana allintapas ruwanchischu chaypas, sapa kutillanmi hatunchakuq kamachikuqkunaq hap’isqan kanchis.
¿Imataq warmita chiqaptapuni alabanapaq hina ruwan?
Mana Testigo familiaykunapas chaytan reqsikunku ichaqa kay cambiokuna kaqtinqa yaqapaschá wañuyman karqan sobredosiswan otaq maqanakuypi.
Ichaqa huk pasajerokunaqa sut’itan yacharqanku aswan usqhaylla huk runakunata yanapay salvakunankupaq. Kunan tiempopipas peligropi tarikuq runakunapas.
• ¿Imaynatan allin amigokunata tarisunman?
Diospa llaqtanqa allintan yanapachikun mana huk runa decidisqanrayku.
Aswan allinqa kanmanmi padrastro wawaykikunawan imayna piensayta munasqaykimanta cheqapta piensay hinaspa allin yuyaywan rimay.
b) ¿Imaynatan esposa allin yuyayniyoq kanman, ¿imatan qosa kallpachakunan?
Ajllasqa cristianokunaqa Jehová Dios qhepapi allinpaq qhawarichiqtinllan hanaq pachaman rinankumanta seguro kankuman.
Askha iñiqmasinchiskunan mana allin munayninkuta atiparqanku Bibliaq yanapayninwan, santo espirituwan, qelqanchiskunawan ima.
Sichus kay importante kamachikuywan pusawasunman chayqa, manan saqesunchu imapas aswan importante ruwayninchista hark’awananchista: Jehová Diosta servinanchista.
Kunan tiempopiqa familianwanmi huk nacionpi kusisqa servinku.
Chaywanmi llapa runakuna yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa.
Chay ofrenda kawsayniykiqa Diosllamanmi dedicanayki, chhaynapi payta kusichinaykipaq.
Chayraykum israelitakunaqa paykunata qatipakuspa pantasqa diosninkuta yupaychayta qallaykurqa.
Llakikuypaqmi, Adanwan Evawan mana kasukusqankuraykum huk ratolla chay munasqanku huntakunanpaq harkakurqa.
Ñam tukupay tramopiña kachkanchik.
7, 8. a) ¿Ima yuyaywanmi Satanas Moab pampakunapi?
¿Pitaq ‘allin yuyayniyoq kamachi’?
Ichaqa, ¿ima mana kaqllachu karqanku?
Runakunaman asuykuspankuqa: “¡Qhelli, qhelli! ”.
Ejemplopaq, iskay kaq hatun guerrapin yaqa 55 millón runakuna wañuranku.
¿Iman rikuchin pantasqa religionkuna usqhaylla chinkachinanta?
Hinaspapas libre tiemponkutan t’aqanku Bibliata estudiaspa, distraekuspa otaq huk asuntokunapipas.
2012 watapi 25 octubre killapin Corea del Sur nacionqa obligasqa karan 388 Jehová Diospa testigonkuna concienciankurayku mana munaq runakunata derechunkuta sarunchasqankurayku
Payqa prometewarqanmi cambiananta.
Hinaspapas religionpi umalliqkunaq yachachikuyninta k’amiqkunaqa sinchitan castigasqa karqanku.
Hinaspa, ¿imaynatataq llapa ayllu yanapanakunkuman unquy mana mirananpaq?
Seguro kayku kay mosoq edición yanapananta kay munayta hunt’ananpaq.
Chay runa sapallan kayta munaspaqa ama phiñakuychu. Huk horapipas watukamuwaqmi.
Alacrán picasuptikiqa qanchis rikchaq waytakunawan maqchikuy.
Chayqa allinmi, "runaqa runatam mana allinninpaq kamachirqa".
[24 paginapi dibujo].
¿Maykamataq kay tawantin referenciakuna qawachin?
Ichaqa chaymantam mana piensasqanchik pasarurqa: Jehova Diospa testigonkunawan biblia estudiayta qallaykurqa. Ñawpaq kaq claseta tukuruspanmi cigarrota saqerurqa, manam munarqachu ima suwasqa qullqitapas, hinaspam lliw joyakunatapas kutichipuwarqa.
“Huch’uyllaraq kashaqtiyqa sinchi p’enqakuqmi kani, manataqmi amigokunayoq kanaypaq kallpachakuq kanichu.
Kutichiytaqa Pablon qon: “Diosqa Cristowanmi huk pachata pay kikinwan allipunachisharqan, manan huchankuta paykunaman yuparqanchu, allipunachiy simitan ñoqanchisman encargawarqanchis”, nispa.
Geoffrey Jackson iñiqmasinchismi sut’incharqan Qhawaq revista inglés simipi ch’ullalla lloqsimunanta prueba hina, inglés simita pisi rimayniyoq runakunaq allinninpaq.
"Manakuy uyariq" paykunaq qayllanpi kashaqta rikuspaqa ancha kusikuytan qorqan.
Kay yachachikuypim qawasun imam wakin kasqankumanta, imanasqa Saqra chaykunata servichikusqanmanta hinaspa imaynatam harkakuchwan.
Manan ima tapukuypas kanchu: kawsarichisqa, cheqaqtapuni saksasqa sientekuyta munaspaqa hanaq pacha Yayanchispa munaynintan ruwananchis.
Yachachiqqa manan munanchu kay mosoq espiritual llaqta ñawpaq Israel hina tukunanta.
Chhayna kaqtinqa, ¿hayk’aqmi pasaran?
Ejemplopaq, Jesusmi niran: “Runakunata perdonankichis chayqa, hanaq pacha Yayaykichispas pampachasunkichismi; Runakunaq huchankuta mana pampachankichischu chayqa, manan Yayaykichispas huchaykichistaqa pampachasunkichischu.
Huk libron sut’inchashan yaqapaschá Jesusqa Satanasman willarqan Moisespa cuerponta apananpaq mana derechoyoq kasqanmanta.
Maní chichata wakichichkanku, ancha sumaq q’apayta lluqsichin.
Chaymi 1971 watapi enero killapi 15 wataypi precursor kapurqani.
Chay yachachikuypa punta kaq parrafonpi qawasqanchikman hina, Jeftéta chaskiq punta kaq lluqsiqqa sapallan ususinmi karqa, paytam anchata kuyarqa.
Apóstol Juanmi rimaran kinsa señulkunamanta: 1) “aychaq munapayaynin”, 2) “ñawikunaq munapayaynin”, 3) “kawsasqanchista qhawarichiy”.
Chaymantapas wiñaypaq kawsananchispaqmi suyakuyta qowanchis, Diospa munayninkunata yachananchispaqmi, yachachiwanchistaqmi Dioswan allin amigontin kananchispaqpas.
Moisesmi tapurqan: “¿Imatan mañakusunki Señor Diosniykichista, manachus Señor Diosniykichista manchakunkichischu, tukuy ñanninkunapi purispa munakuspa, tukuy sonqoykichiswan tukuy almaykichiswan Señor Diosniykichista yupaychaspaykichisqa; Señor Diospa kamachikuyninkunata, kunan kamachisqay kamachikuyninkunata, allinniykipaq kasukunaykipaq? ”.
2013 watapi 15 julio killapi Qhawaq revistan sut’incharqan ‘allin yuyayniyoq hunt’aq kamachiqa’ Umalliq t’aqapi kaq pisi t’aqa akllasqa iñiqmasikuna kasqanta.
b) ¿Imaraykun Josafatpa ejemplonta qatikunanchis?
* Tukuy kay evangelización nisqa ruwaykunan allin ruwaykunata qon.
Promesan hunt’akunanpaqqa imamanpas tukupunqan.
Chaymi payqa anchata agradecekurqan Dios mañakuyninta usqhaylla kutichisqanmanta.
Chiqapmi, chayllaraq riqsichisqanchik yuyaychaykuna mana musuqchu; Chayna kaptinpas, ¿imanasqataq mana compañeroykiwan chaykunamanta rimankichu?
Apostolpa yuyaychayninta qatikuqkunaqa aswan askha razonniyoqmi kankuman Yayaq llapa asuykuy munaqkunapaq ruwasqanmanta agradecekunankupaq (leey Hechos 2: 30 - 36).
Paykunaqa Esaú hinan mana agradecekuq karqanku, payqa manan iskayrayarqanchu espiritualpi ancha valorniyoq herencianta huk manka lentejata saqenanpaq.
Payqa manan hayk’aqpas amigonkunamanta karunchakuqchu pantasqankurayku, sapa kutilla pantaqtinkupas.
Chay asuntota saqenki, ichaqa wayra-paraqa tensionpin kashan. Disculpa mañakuypi yuyaykunki, ichaqa manan lloqsimunchu: “Pampachaykuway” nispa.
Yachaysapa runakunapa apasqan: ¿Imaynatam yanapan taytapa religionninpi allin iñiyniyuq kayqa?
Chaymi allin rimanakuypaqqa uyarinayki hinaspa yuyarinayki.
Chayta ruwasqankuraykun rimanakuyniykuqa aswan thakña kashan ”.
Paymi nirqa chay rimasqanqa Jehova Diospa regalon kasqanta.
¿Chaywanchu nichwan chaymantapacha tukuy sunqu iñiq cristianokuna hanaq pachaman rinankuta?
Chaywanpas Eclesiastés qelqaqa manan willanchu Salomonpa hukmanyasqankunamanta.
Qatiqnin paginapin tarinki askha yuyaychaykunata, chaykunatan pruebawaq estudioykipi otaq familiaykipi.
Kusisqa jubilasqakuna, paykunan atencionta aysan
Mañakuyqa anchatam yanapawanchik kuyapayakuq kayta wiñachinapaq.
Allin ruwayqa kanmanmi chayta servichikuy.
Ñawpaqtaqa "ima ñak'ariypi kaqkunata sonqochananchismi, Diospa sonqochawasqanchiswan".
Pabloqa entienderanmi yanapanakuspa huk sonqolla kanapaqqa sapanka cristiano ruwanan kasqanta.
Hinaspapas sapa watanmi teqsimuyuntinpi waranqantin wayna-sipaskuna bautizakuspa Jehová Diosta munakusqankuta rikuchinku.
“Humilde kaychis, hukkunatataq aswan importantepaq qhawarinaykichis. ”
Chayraykun nisunman Jesusqa mana allin ruwaq runata “siminpa espiritunwan [activo kallpanwan]” tukuchinqa nispa.
Sichus ima mana allin tendenciakunatapas tarisun chayqa, hark’asun manaraq personalidadninchispi dominante aspecto kashaqtin.
Yaqa llapanpim pantasqa religionkunaqa guerrakunapi tukuy sunqunkuwan yanapakurqaku, cheqap cristianokunaqa manam chaytaqa rurankuchu.
Qharipas warmipas allintam uraykamurqaku.
Chaymantañataqmi qawasun Isaiaspa huk profecianpa tukupay cumplikusqanta, chaypim nin: “Kay pachaqa Tayta Diospa yachayninwanmi huntasqa kanqa, imaynam yakupas lamar qochata qataykuchkanman hina”, nispa.
Hinaspapas wakin platokunaqa sinchi picanteyoqmi karqan, chaymi astawanraq q’oñichirqayku.
? Runa yanapaykunata organizanku.
Llakikuykunaqa sonqotan llakichinman, “allin rimaymi ichaqa kusichiwanchis”, Proverbios 12:25 nisqan hina.
Chayraykun David Diosta tapuqtin: “Uyaykiq k’anchayninta hoqariway”, nispa.
Kimsa kaq, imaraykum Jehova Diosqa munan huñunakuykunaman riyta (qaway yachachikuypa tukuyninpi nota).
Kay manchakuyqa manan mana puriyta atiq manchakuychu, aswanpas Kamaqta anchata respetasqanchismi, chaymi hark’awanchis ima mana allin kaqtapas ruwananchista.
Hinaspapas cheqaqtapunin uyarirqanki qhellichakuymanta, pacha q’oñikuymanta, sach’a-sach’akuna ch’usaqyachiymanta, huk chayman rikch’akuq asuntokunamantapas.
Wakin cristianokunaqa usqhayllan reparanku Dios hawisqanta.
Trenza.
Qayna wata llaqtaymanta hamurqani.
Chayta ruwaspaqa Jehová Dioswanmi yanapachikunchis, yanapanchistaqmi runakunata huchamanta wañuymantawan qespichinapaq.
EVANGELISOR runaqa allin willakuykunata willakuq runam.
Ichaqa chay libre kayqa pisi tiempollapaqmi karqan.
¿Imaynatan familiapi yupaychay askha wayna-sipaskunata yanaparqan?
Tiqsimuyuntinpi achka ruwaykuna, pinturakuna, pukllaykunapas sapa kutim kay escenata encantador hina pintan.
Cheqaqtapunin huk kutipi otaq huk kutipi pipas insistirqan mana allin kaqta ruwanaykipaq.
Uyariykiku hinaspa kasuykiku.
Yaqapaschá yachanki askha sumaq detallekunata, ichaqa mana necesario kasqanraykun chaykunata saqenki, chhaynapin sut’ita yachanki.
¿Ima munaytataq Kamachikuy Simi hunt’arqan?
Wasiykiqa saqisqañam saqisqa kachkan ”. Chhaynaqa, Israel nacionqa manan Jehová Diospa hunt’aq yuyayniyoq kamachin hinachu comportakusqaku.
Rimasunchis Mesa Stele otaq Moabita Rumimanta, chaytan tarirqanku Dhiban (Dibón) llaqtapi, chay llaqtaqa Wañusqa Qochamanta 21 kilómetros inti lloqsimuy ladopin kashan.
¿Imaynatan rikuchinchis kunan tiempopi Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapasqanchista? Kunan tiempopiqa manan guerraman rinanchischu Jehová Diosta kamachikuqninchista yanapananchispaq.
Chhaynaqa nisunmanmi chay p’unchaypi iñiqmasikuna iskay regalota hanaq pachamanta chaskisqankuta.
Kay runaqa judío runapuni kasqanrayku, mana sut?inchanachu karqa imachus Paraiso kasqanmanta.
Qatiwaqmi ñawpaq tiempopi allin yachachiq profeta Samuelpa ejemplonta.
Riy.
Hanaq pacha Yayanchikpa huk kaqnin ancha riqsisqam kallpanchawaspanchik pusawaspanchik.
Imaynaña kaqtinpas, yachaqkuna manaraqmi tukunkuchu sut’inchayta imaynatas kay pisqukuna mana iñiy atina puriyninkuta ruwanku chayta.
¿Manachu cheqaqmi iñiyninchista anchata kallpachawanchis Jesuspa qhepallanpi hunt’aq angelkuna kasqankuta yachaspa, paywan kuskataq kay pachamanta hamuq akllasqa atipaqkuna kasqankuta, hanaq pacha premionkuta chaskisqaña kasqankutapas?
Richardmi yuyarin: “Huk p’unchaymi tardeta llank’anay karqan, chaymi llapa runakunamanta aswan qhepaman lloqsirqani.
Apóstol Pabloqa nillanmanmi karqa tayta-mamakuna wawankuta Jehova Diospa kamachikuyninman hina uywanankuta, chay consejoqa ancha chiqapmi kanman karqa.
Adanwan Evaqa kikillanpaq munasqankuraykun Jehová Dios contra hatarirqanku, paymi paykunaman kawsayta qorqan tukuy ima kapuqnintapas.
“Wasikunata hatarichinqaku, hinaspa chaypi tiyanqaku; Uvas chakrakunatataq tarpunqaku, rurunkunatataq mikhunqaku.
Ichaqa phisqa killaña Bibliata estudiashaspan willaran huñunakuykunaman riyta munasqanmanta, peligrokunapiña tarikuspapas.
Manan entiendeyta atikunmanchu kay mana interesakuq espirituqa kikillanpaq munaq genesmanta qallarispa kasqanmanta, paykunaq munasqankuqa wiñaypaq kawsakuyllan.
Icha, ¿yuyarisunchu Jehová Dios khuyapayakuq kasqanta, yaqapaschá chay runaman pesapakunanpaq tiempota qosqanta?
Chayna kaptinqa, ¿imamantataq paqarimurqa?
Kunanmi ichaqa aswan kusisqa sientekun, allin concienciayoqtaqmi kashan Jehová Diospa ñawpaqenpi.
Sichus pacienciawan sumaq sonqowan tratanki chayqa, ususiykiqa reparanqan munakusqaykita interesakusqaykitapas.
Tukuy ima ruwasqanchikpi Diospa pusayninta maskay
Machu.
Aswan allinmi kanman huk versiculollata rimaspa allinta sut’inchay, iskay kinsa versiculota mana sut’inchaspa leenamantaqa.
Chaymi ñuqanchikpas atinchik.
Isaíasqa kusisqa invitacionta chaskispan nirqa: “¡Kaypim kachkani! Kachamuway ".
Iskay kaqtaqmi, kunan tiempopi achka qillqakuna kasqanmi bibliamanta yachaqkunata yanapan pantaykunata qawanankupaq.
Imatapas haypay atina sitioman churay.
[5 paginapi dibujokuna].
Huk punchawmi huknin rimasqankuman hukllawakurqani Testigokuna pantasqankuta qawachinaypaq.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Mayninpiqa niwaqkum Bibliapa wakin yachachikuyninwan mana acuerdopi kasqankuta.
pukllay.
Jehová Diosta kusichiyta munaspaqa tukuy sonqowanmi chanin kamachikuyninkunata qatikunanchis.
Chay cheqasmantan rikuwaq Partenón nisqa templota, chay temploqa Atenasmanmi sapaqchasqa karqan, payqa Atenas llaqtaq patrona diosanmi karqan.
¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Qosapas warmipas rimaywan, ruwaywanmi qawachinakunku kuyanakusqankuta
Jacobqa razonniyoqmi karqan chhaynata piensananpaq, Esau runan kuraq churin derechonta mana qhawarispa huk plato mankapaq venderqan.
* Seguro kayku chayta ruwaspaykiqa paymanta cheqaq kaqta yachanaykimanta.
Ichaqa wakin cristianokunaqa sapa p’unchay kawsayninkupin sasachakunku concienciankuq kunkanta uyarinankupaq.
¿Imatataq allin tayta ruran churin paywan rimayta munaptin?
Ñoqaq sutiyqa Jackmi.
¿Manachu yacharqanki Taytaypa wasinpi kanay kasqanta? ”.
Hinaspa Pentecostés p’unchaypi 33 watapi, yaqa 120 qharikuna warmikuna ima Diospa espiritunta huk especialta chaskirqanku (leey Hechos 2: 1 - 4).
Mana iskayrayaspam hanaq pacha Yayanchikpa prometesqan sumaq mosoq pachata anchata munachkanki.
chayllapuni.
Chaymantapas, allinmi ñuqanchikpaq ñawpaq kawsayninchikta yachay, chaymanta yachay hinaspa hamuq punchawkunapaq plankuna ruway.
Chaymi aswan allinta entiendeyman cheqaq amigo kay ima ninan kasqanmanta.
Rimarisun Proverbios 7: 6 - 23 textopi rimasqa waynamanta.
Kaypi yuyaykusun: Israel umalliqpa ususinmi karqan, chaymi chay suyupi aswan allin waynawan casarakunman karqan.
Ernest Loedipa willakusqanman hina
Circuitopi umalliqkuna, umallikunapas, Umalliq t’aqapi allin yuyaywan kasukusqankutan rikuchinku.
Ichaqa kikillanpaq munaq kayqa manan hayk’aqpas munakuyta atipanqachu, chaymi Jehová Diospa gobiernonpa sapin.
Merecenki, chaymi manaña asnoman seqankichu.
Hinaspa tukunanpaq, kallpachakuy yachasqaykita ruwayman churanaykipaq; Chhaynapin Diospa Simin Qelqa kanqa “k’anchay” kunan purisqaykita k’anchariq, “k’anchaytaq” ñanniykita wiñaypaq k’ancharichiq.
Hinallataqmi kan rimaykunata, yuyaykunata qhawarichiypas, chaypin kanku allin yachaq psicólogos, kawsaymanta yachaqkuna, qelqaqkuna ima.
Hawkalla hinaspa allinta uyarispaqa yanapawaqmi llapa runakuna hawkalla kanankupaq otaq mana pantanankupaq.
Huchasapa Adanwan Evawan mana hayk’aqpas chaskisqanku: wiñay kawsay kay pacha paraisopi mana aswan ñak’ariyniyoq, wañuy nitaq pesapakuyniyoq.
Chilimanta kani. Maymantataq kanki?
Salmo 71 nisqa qelqata ruwaq runapas chhaynatan sientekuran qhepa watakunapi, Jehová Diosta tapurqan: “Ama yuyaqña kashaspaqa wikch’uwaychu; Atiyniy pisiyachkaptinlla, ama saqiwaychu. [...]
perdiz tayta
Ñawpaq kaqmi 39 librokunamanta, chaypin kashan “Diospa sagrado formal declaracionninkuna”.
¿Imatataq casado kawsaynikichikpi huklawman astakusqaykichik yanaparqa?
Sichus wakin ruwaykunata ruwasqayki qhepamanpas llakikuy kawsayniykita sasachashanraq chayqa, doctorman rinaykipaq tiempon kanman.
Aswan allinmi pampachaypas qonqaypas.
Yugoyqa facilmi, llasa q’epiypas llamp’u kasqanrayku. ”
Siminpin tarinchis kay invitacionta: "Sonqoykipi kasukuy kamachikuyniykunata, unay p'unchaykuna, watakuna kawsay, thak kay ima yapakusunki".
Pastorqa chay sipasta invitarqan purinanpaq, ichaqa wawqenkunaqa manan kacharirqankuchu.
Asfixia nisqawan hampichikuy.
ch’akichiy.
Chay raykun mana milagrokunallatachu ruwaran, aswanpas cuerponta almantan dedicaran “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata” willananpaq.
Chay asambleapi kallpanchasqa kasqanraykum mana haykapipas saqirqachu Diospa Gobiernonmanta willakuyta.
¡Manan ni mayqen awqapas chay maqanakuypi qespirqanchu!
• ¿Imaynatan espirituwan puriyqa kunan tiempopi kawsayninchista, hamuq tiempopi ima suyakuyninchistapas yanapawanchis? [23 paginapi dibujo].
“Kikin Satanasqa k’anchay angelmanmi tukushan.
Mayqin? Juan 3:16 textopi Jesuspa allin reqsisqa rimasqanmi niwanchis: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Iskay kinsa minuto qhepamanmi hukninku llamp’u kunkawan niwarqan: “Tukusqañan”, nispa.
Apostolqa iskay watatan wasinpi wisq’asqa kashan Roma llaqtapi (c. 59 - 61), chaymantan tarin imaynatas Reinomanta willananpaq, “Señor Jesucristomanta imakunatapas” yachachinanpaqpas.
Kay llaqtapiqa ch’inlla kawsani.
Faraonpa ususinpa uywasqan churin kasqanraykum ancha respetasqachá karqa.
LLAPANMI imatapas suyasunki: wawayki, esposayki, jefeyki.
Apóstol Pedroqa ñawpaq siglopi cristiano kayta mana munaqkunamanta rimaspan niran: “Cheqaq ñanta saqespankun pantachiranku”, nispa.
Kusikunchikmi yachaspa Satanaspas nitaq runakunapas Jehova Diospa Palabranta kasukunanpaq mana harkayta atisqankuta.
Qhepamanmi huk iñiqmasiyta nirqani yachachishallananpaq.
Daniel 10: 13, 21 textopin leenchis Miguelqa “huknin allin reqsisqa kamachikuq” kasqanmanta, “kamachiykichispas” kasqanmanta, huk angelta yanapananpaq hamusqanmanta, payqa misionpi sasachakuypi tarikurqan.
Satanasqa yachanmi p’unchayninkuna yupasqaña kashasqanta, decidisqan kashan pipas mana cuidakuqta mikhunanpaq.
Kusikusqanchikta iñiqmasinchikkunaman willasun
¿Imatan paykunapaq ruwakunman?
Kay casokunan rikuchiwanchis ñawpaq tiempopi Diospa kamachinkuna kashasqanta, paykunan allinta sayarirqanku imaña kaqtinpas.
Sichus sapa p’unchay Diospa Simin Qelqaq wakin partenkunapi yuyaymanasun chayqa, kallpayoqmi kasun ‘aguantaspa ruruchinapaq’.
Paymi imaymanapi kallpata qowanchis.
Chayraykun Pabloqa paykunata kallpacharqan allin yuyayniyoq kasqankuta yachachinankupaq, chhaynapi allin kaqta mana allinmanta t’aqakunankupaq, “yuyayniyoq kayman” kallpachakunankupaq.
Ichaqa Dios hina sut’itan sut’ita sut’inchananku imachus kasqankuta, mana kasukuqtinku imapichus pasanantawan. Chayqa munakuy rikuchiymi.
Piensarisun mana allin kawsayta chinkachinapaq Jehova Diospa prometesqan wakin ruwaykunapi. Guerrakunatan tukuchinqa (leey Salmo 46:8, 9).
? Jesusqa kusikuymanta rimaspanmi aswan riqsisqa yachachikuyninta qallarirqa. Paymi nirqan: “Kusisqataqmi kanku espiritualpi necesitasqankuta reparaqkuna”, nispa.
Ichaqa manan kaqllatachu ruwan llapa iñiq t’aqapi kaqkunaman.
Profeta Isaiasmi nirqa Jehová Dios “anchata” pampachawasqanchikta.
¿Pipa sombrerontaq kay?
Anchatan munakurqayku Jehová Diosta llapa edadniyoq serviqkunawan tupayta, yuyarichiytapas Jehová Diosta servisqankuqa ancha valorniyoq kasqanta.
22 Ñawinchaqninchikkunaqa yachaytam munanku
Chiqamanta, yaqapaschá llumpay ocupasqa kanki chaykunata uywaypi, manataq yachankichu maypi tiempota tariyta leenaykipaq estudianaykipaqpas.
Chaymantapas chay lawpi iñiqmasinchikkunatam agradecekurqanchik yanapawasqankumanta.
Ichaqa Toru Bibliaq yachachikuyninkunata hunt’ananpaq kallpachakusqanta rikuspaymi astawan yanapawarqan.
b) ¿Imatan ruwaranku Diospa llaqtanman necesitasqankuta qonankupaq?
Musphaymi, Josepa experiencian administracionpi ganasqanmi allinta prepararqan chhayna llank’ananpaq, ichaqa manan kallpachakunchu Faraonpa ñawpaqenpi promocionananpaq.
• ¿Imanasqataq nichwan sapa cristiano iñiq t’aqapi maypi kasqanta?
Niyta munan, mana allin tratawaqninchiskunata sumaq sonqowan kutichisunman chayqa, yaqapaschá paykunaq yuyaykusqankuta llamp’uyachisunman, allin kaqtataq sut’inchasunman.
¿Imaynan sientekunchis Jehová Dios munakuwasqanchispi yuyaykuspa?
Zambia nacionpi Lusaka llaqtapin huk t’aqa kusisqa Testigokuna predicaq lloqsinku.
Jesusqa kay patamanta advertenciata qorqan kunan millay pacha tukukunanpaq señalta rikuchispa.
TAKIKUNA 121 Y 45
Goth - Foto
5 YANQA.
¿Imatan Jehová Dios hamuq tiempopi waqaychawanchis?
Mama Nasaryaqa allin q’apayniyuq guisadota yanukun.
Qanpaqqa aswan facilmi kanqa pampachanaykipaq sichus qosaykita otaq qosaykita imayna kasqanman hina chaskinki chayqa, pantasqankunawan allin ruwayninkunawanpas.
Sasachakuyqa karqan, Jesuspa nisqan hina, chaykunapi sinchita hap'ipakusqankun, chaymi "mana uyarirqankuchu" chay advertenciata.
Hukkuna hukkunawan respetanakunaykichispaq, umalliychis”, nispa.
¿Imatataq chay machuchaqa ruwanqa?
Jehová Diosqa Ruttapas suegrantapas cuidaqpunin, imaynan askha watakuna qhepaman rey Davidtapas cuidarqan hinata.
Millayta atipanchik phiñakuyta controlaspa, 6 / 15
Marzo killa.
Manan Diosta, Qhapaqkunatapas kamachi hina serviyta atiwaqchischu”, nispa.
Chaypa kutichiyninta qawasun.
• ¿Ima ninantaq Diospa qayllanpi qhapaq kay?
Lliwmi qhepakusunman
Asia lawpi noticiakuna willakuq revistam nin: “Peliculakunata otaq televisionpi programakunata qawaqkunaqa yachankum qawasqankuta munayta, imapas kapuqninkuta musquyta”, nispa.
Hinaspapas decidinku mana preocupakuspanku paykunawan hukkunata dañota ruwasqankumanta.
¿Ima allin rurukunatan ruwaran Escuela de Galaad?
Askhan rikhurinku “ancha religioso hina, ichaqa ruwasqankuwanmi [neganku] religionpa cheqaq atiyninta”.
¿Imakunatan qhawarinanku imatapas decidishaspa?
“Huk empresapa silla ejecutiva nisqatam silla de ruedas nisqaman tikrarqani - paymi riman -, ichaqa kunanmi kawsayniyqa aswan allinña kachkan, hukkunata servinaypaq tukuy sunquywan servichikusqayrayku.
[25 paginapi dibujo].
Chaymantapas, llapa runan sumaq pachamamawan kusikunqaku, mana qhelliyoq, qhellichasqa ima, Jesus prometesqanrayku, Diospa Reinon planetanchista llapanta t’ikrananta.
México suyupiqa huk millón Estados Unidos llaqtayoq runakunan kanku.
Aswan qhipa huchakunamanta t’aqwiyqa rikuchirqanmi, chay wañuchinakuykunaqa sapa kutinmi tupan wasipi ch’aqwaykunawan, vecinokunawan sasachakuykunawan, envidiawan otaq choferkunaq maqanakuyninwan.
Sichus Diosta kusichiyta munanchis, Bibliaq nisqanman hina kawsakuyta munanchis chayqa, sinchitan ruwananchis.
Mana unaychu pasarqan reparananpaq askha estudiantekuna mana “planetata qespichiyta” yuyaykusqankuta.
Ichaqa yacharanmi mana allin kasqanta, chaymi mana allintachu sientekuran. Tayta-mamanmi repararqanku imapas llakichishasqanta.
Satanaspa paykunata chinkachiyta munasqanqa manapunin kanqachu.
¿Chaywanchu nichwan, ¿Diosqa serviqninkunapa tukuy ima mañakusqankutapas chaskisqanta?
Chaytan rikuchinku Salmo 111: 3, 4 nisqata Salmo 112: 3, 4 nisqawan tupachispa.
b) Ima sasachakuykunapiña tarikuspapas, ¿imamantan seguro kasunman?
“Kusikunapaq simikunawan” familiaykita kallpachay .
“Paypa mana rikuy atina kayninkunaqa sut’itan rikukun”, 1 / 8
Jehová Diospa sutinwan waqyasqa runakuna kasqankuraykun chay espiritual nacionmanta runakunaqa Diospa sutinta utilizaranku, sut’inmi Hebreo Qelqakunamanta citaspa chayta ruwaqku.
Askha pruebakunayoqmi kanchis Jehová Dios kusichiy munaqkunata yanapashallasqanmanta.
Yaqa llapankum uchkuyuq, ususqa hinaspa llañuyasqa.
Akllasqa runakunaq "kusisqa suyakuyninqa" hanaq pachapi Cristowan kuska kamachikuymi.
Wawaqa sapa kuti qarpana sachacha hinam.
Huk kutipiñataqmi lepra onqoyniyoq runa —chay onqoymi obligaran sapallanpi tiyananpaq—: “Señor, munaspaqa ch’uyanchawaqmi”, nispa.
Cheqaq kaq: Tayta-mamakuna allin kamachikuykunata churaspanku wawanwan rimaptinkuqa, manam warmaqa mana hatarinchu.
BIBLIAMANTA WAKIN TAPUYKUNA
Chayraykun cheqaq cristianokuna armakuna churanakusqankuqa mana piensanapaq hinachu kanman.
[10 paginapi rimariy].
Huk ejemplota qhawarisun.
Payqa sapa kutim kallpanchakurqa Diosta serviqninkuna herenciankuta chinkachinankupaq decidinankupaq.
Umallikunaq familiankuq iñiyninpi imayna yanapay atisqankuqa sut’itan rikukun Noepa qhepanta tayta-mamakunaq kawsayninpi.
Chay simikunawanmi Jesusqa niran paypi mana creeqkunaqa mana wiñay kawsayniyoq kananta.
Imanasqa?
Chaymantapas, ¿yachankichu cumpleañosmanta Biblia ima nisqanmanta?
Chayrayku, qullqillapaq allinninpaq metakuna churayqa ancha mana allinchu.
b) ¿Imatan ruwasunman kunan tiempopi carrokunawan?
Cheqaqtapunin, Bibliaq ch’uya willakuyninwan yuyayninchista hunt’achispaqa, tukuy mana allin qhellikunamantan ch’uyanchakunchis.
¿Imanasqataq ñuqanchikpaq allin kanman huñunakuykunaman riyqa?
Chhaynaqa Pedroq nisqanqa nishanmi hatun ñak’ariy tiempopi kay pacha mana pakasqa kananta.
¿Imanasqataq mana warmaykiman chay temamanta revistakunata utaq librokunata quyllachu?
Wakin mediokuna qosqanwan.
Hanaq pachapim 144.000 reykuna Cristowan kuska kamachikunqaku.
• Sut’inchana imaynatas “carrete correspondiente” pagasqa karqan, ima correspondenciataq chaypi kashan chayta.
Paykunataqa imaynan ruwanman karqan hinatan tratananchis.
Aswanpas payqa reqsikurqanmi “paykunawan sinchita phiñakusqanmanta”.
Jesusmi nirqan: “Ama hayk’aqpas paqarin p’unchaymantaqa llakikuychischu, paqarin p’unchayqa llakikunan kanqa”, nispa.
¿Imakunatan Jeroboam mana hunt’aq sonqota ruwarqan?
Chayta entiendenapaqqa, ñawpaqta qhawarisun “Diospa gobiernon” nisqa simi ima ninan kasqanmanta.
Ichaqa, ¡mayna kusikunapaqmi Cristopa kuyakuywan pusasqanqa!
Tayta-mamakunaqa tiempota, qolqeta, kallpata ima churanku wawankuta uywanankupaq.
Hanaq pachaman manaraq wichashaspan Jesusqa discipulonkunata niran: “Jerusalén llaqtapipas, lliw Judea llaqtapipas, Samaria llaqtapipas, kay pachaq k’uchunkamapas testigoymi kankichis”, nispa.
Imaynan Jehová Dios Faraonpa mosqokusqanpi willaran, chay hinatan qanchis wata misk’a kasqan qhepaman yarqay tiempo qallarirqan.
Umalliq T’aqamanta yuyarinapaq huk ruwaypas, Diosmanta willakuspa tukuy atisqanchista ruwaymi.
Tukuy ñak’arisqanchispin sonqochawanchis ”.
¿Imaraykupas Davidqa suyakurqachu Dios payta piensananta, paypi interesakunanta?
¿Imanasqataq Dios akllarqa Jesuspa maman kananpaq?
Kinuwata tarpusun.
Chhaynapin Salmo 110:3 textopi profecia hunt’akun (leey).
Ichaqa kanmi Diospi manaña iñiqkuna, mayna ñakarisqankurayku otaq hukkunapa ñakarisqankuta qawasqankurayku.
Wakinñataqmi ninku: “¿Ima ninantaq?”, niq recuadrota qaway libre libre kaspalla imapas tanteayta atisqanchikta.
Pedroqa huk importante yachachikuytan yacharqan: Cristota tukuy imamantapas munakunanta.
Ichapas piensanki kawsayqa pisilla kasqanta hinaspa sasachakuykunawan huntasqa kasqanta.
Kunanqa casarasqañan kashan, qosanwan kuskataqmi tukuy tiemponkuwan Diosta servinku.
Wakin sacerdotekunapas manan allintachu leeyta nitaq qelqayta atirqankuchu.
3, 4. a) ¿Imaynatan apóstol Pedro reqsiran mosoq nacionta?
Wasinmanta lluqsirqa.
Qicha.
¿Maykamataq yuyaq cristianokuna hamuq tiempopi piensanankupaq?
Pablotaq willaran iñiq t’aqamanta qharikuna hatarinankuta, paykunan “mana allin simikunata rimanqaku discipulokunata paykunaq qhepanta aysanankupaq”.
6, 7. a) ¿Imataq mañakuywan tupan, ¿ima ejemplotataq Epafras saqiwarqanchik?
Qhepamanmi apóstol Pablo sut’incharqan: “Iñiywanmi Enocqa huk ladoman apasqa karqan mana wañuyta rikunanpaq, manataqmi maymanpas tarirqankuchu, Dios astakusqanrayku. imaraykuchus manaraq t’ikrakushaqtinmi Diospa allin kusichisqan kasqanmanta testimonioyoq karqan ”.
Hinaspapas Diospa yanapayninwanmi 135.000 invasorkunata atiparqan.
¿Manachu hanaq pachapi hunt’aq kamachipa chaskisqan premio wakin akllasqakunamantaqa?
Tusuy.
Iskay cristiano tayta-mamakuna, Owen, Claudia, kay hinata yuyarinku iskaynin wawanku imayna yuyaykusqankuta: “Paykunaqa anchatan suyakurqanku chay ratokunata.
¿Imaynatataq kunan sut’inchasunman?
Ichaqa, ¿cheqaqchu chay?
IMATAQ BIBLIAN NIN:
¿Ima decidisqanmi Ramirota kusisqa kawsananpaq tanqarqan?
¿Ima pruebataq kanman kay millay pacha Diospa phiñakuyninpi kasqanta?
Jesusqa manan niranchu templo mana hayk’aqpas hatarichisqa kananta.
Harán: ñawpaq ruwaypa hub 20
Kanmi pikunachus piensanku Jehová Dios hamuq tiempopi imakuna ruwananmanta, ahinataq mayqen runakunan astawanqa Armagedón nacionmanta salvanqaku otaq kawsarimpunqaku.
Reparay, Churiqa imata yachachinanmanta allintapuni kamachikuykunata chaskisqanta.
Santo espirituq pusasqanmi kay iskay iñiqmasikunata Antioquía iñiq t’aqa misionero kanankupaq kacharqan. Manaña chunka iskayniyoq t'aqapichu karqanku chaypas, apostolkuna hinan qhawarisqa karqanku.
b) ¿Imaynatan Samuel Saulta prepararan?
Rikusqanchis hina, Jehová Dioswan amigontin kasqankuraykun iskayninku kallpata qorqan sapanchasqa kasqankuta aguantanankupaq.
Romanos runakunaman carta apachisqanqa huk razontawanmi qawachin, imanasqataq lliw runakuna huchasapa kasqankuta musyakunanku, hinaspa kay llakikuymanta librasqa kanankumanta.
Universidad de Saint Andrews llaqtapi investigaq runa Escocia nacionpi 2005 watapi encuesta ruwasqanman hinaqa, sapa kinsa religionmanta ministrokunamanta hukninmi creerqan Diosmanta karunchakuq runakuna “infiernopi wiñaypaq llakikuywan” ñak’arinankuta.
(Leey Mateo 23:27, 28).
¿Millaychu, icha khuyapayakuqchu niwaq?
¿Imaynapin yachanchis tukuy sonqowan Jehová Diosta servishasqanchista?
¿Piensarqachu churin wañukusqanwan Dios castigasqanta, Elias wañuy willakuq kasqanta?
Chaynapim huk asuntota hatarichirqa, chaypim aswan achka runakuna involucrarqaku, kunankamapas hinallam kachkan.
Biblian nin Jesuspa puriyninta qatikunanchista. ¿Ima ninantaq chayri?
Wakinmi nirqaku maypachachus yanapakuyta necesitaptinkuqa kay web nisqaman yaykunqaku”, nispan nin Soo-jeong.
Chayna millay sasachakuypi tarikuspanpas Davidqa Jehova Diospim hapipakuchkarqa, chaymi mana hukmanyarqachu.
¿Ima hamuq tiempopitaq Dios prometeran israelitakunaman kasukuqtinku?
¿Manachu cheqaq kanman kamachikuykunata mana yachaspa otaq mana allinta pukllayta yachaspaqa aburrikunapaq hina kanman?
Kay t’aqa predicaspa, discipulokunata ruwaspa ima, Jesuspa ‘huk ovejasnin’ kaqkunaman juk marcata churanku.
Hukkunamantapas, pantasqa yuyaykuykunata kallpachay, imaynan teoría de evolución hinallataq relativismo moral y religioso nisqa, hinallataq iskayrayachiy Bibliaq yuyaychasqanmanta.
Kallpanchakuspaña hinaspa sapa kuti mañakuspaykipas chaykunata mana allichay atisqaykita qawaspaykiqa manam hukmanyanaykichu.
¿Ima profeciamantan rimasun, imaraykun preocupakunanchis?
Chhaynaqa, Diospa Reinonqa hanaq pacha gobiernon, Jesucristomanta, runakunamanta akllasqa t’aqa discipulonkunamantawan.
Kay simikunaman hina, llapanchismi tapukunanchis: “¿Ñawpaqtaqa maskhaymanchu Diospa chanin kayninta wakin sasachakuykunata pasanayña kanman chaypas? ”.
• ¿Imanasqataq iñiqmasinchikkunapaq mañakunanchik?
Paykunaqa kay yuyaychaytan qatikurqanku, Pabloq Timoteoman qosqan consejota: “Evangelización llank’ayta ruway, hunt’asqata hunt’ay predicasqaykita”, nispa. Ñoqanchispas chay consejotan kasukunanchis.
¡Mayna hukniraymi Pablowan Bernabewan chay ratolla hinaspa sinchita mana chaskisqankumanta, manaraq llumpay alabasqa hinaspa hatunchasqa kachkaptinku!
Profeta Isaiaspa nisqanman hinan, “wasikunata hatarichispa tiyanqaku; Uvas chakrakunatataq tarpunqaku, rurunkunatataq mikhunqaku.
[26 paginapi dibujo].
¿Imatan Dios nisunki?
Harvard Medical School nisqapi Psiquiatría nisqamanta Profesor Asociado Clínico John Ratey sutiyoq runan sut’inchan: “Ejercicio ruwayqa aswan allinmi umanchista cuidanapaq”, nispa.
Chiqaptaqa, Satanasmi llullakurqa Evata niptin: “Manam wañunkichu” nispa.
Chayraykum Davidpa hinaspa Jesuspa ñawpaq taytan kapurqa.
Ñawpa tiempopi profetakuna hina, Diospa Simin Qelqata ‘allinta tapukuy, allinta t’aqwiriy’, chhaynapi Jehová Diosmanta, munaynintapas allinta yachanaykipaq.
mana allpayuq.
Chaymi wawa kaspa yacharqani cuidakuyta. ”
Jehová Diospa munayninkunata yachasqankuraykum allinta yachanku kay pachapi mana ima allinpas suyakunanta.
¿Imatan yachachiwanchis mostaza muhumanta rikch’anachiy Diospa Reinon yapakusqanmanta?
Comunmi doctorkuna yawarta churanankupaq nisqanku, chhaynapi quimioterapia nisqawan mana allintachu hampichikunankupaq.
Ichaqa, ¿imapunitaq suwakuyqa? ¿Suwasqankupa valorninmantachu otaq imarayku suwakusqanmantachu?
Manapunim.
Satanasqapas cheqaq kaqtan manipularqan.
¿Imatan tayta-mamay yuyaykunqaku?
Ichaqa Jesusqa munakuwanchismi, Jehová Diospa sumaq kayninkunayoqmi, astawanqa munakusqanta.
Bueno, Jehova Diospa qespichiwananchikpi suyakuyninchiktam kallpanchanchik Palabranta estudiaspa.
¿Tukuy atisqaytachu ruwachkani Jehová Diospa ‘kusisqa suyakuyninta suyachkaptiy’ allin yuyaywan kawsanaypaq? ”.
b) ¿Ima ruwaytan tarinkuman pantasqankuta reqsikuspanku?
Jesusqa yacharanmi Pedroqa challwayta munakusqanta.
Kay pachamanta ripuspanmi Jesusqa allin discipulonkunaman hatun ruwaykunata qoran, ahinataq pachantinpi predicay.
Azteca runakunaqa nahuatl simitam rimaqku.
Imaraykuchus experienciayuq iñiqmasikuna Bibliawan yanapasunkiman ima cambiokunatachus ruwanayki tiyan chayta reparanaykipaq.
¿Pikunan karanku Eliasibwan Tobiaswan, ¿imaraykutaq yaqapaschá chayna ayllunku karqaku?
Pichqa wata servispaykiqa kaynatam niwaq: “Manan pesapakunichu.
Chayna kaptinqa “mana chiqap kaqkunata” qatipanankupaqmi pantarurqaku.
Ichaqa Jehová Diosqa huktan yuyaykusharqan.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
¿Chay yuyaykuykunachu yanapawasunman?
• ¿Imaraykun cuidakunanchis qolqe munapayaymanta, imaynatan chayta ruwasunman?
Pipas sinchita k’iriwasunman chaypas, ñoqanchispas Dios hinan pampachananchis.
• ¿Ima peligrokunapin kanman qhelli ruwaykuna?
CASARAKUYKUNA, TAYTA-MAMANTA
Ichaqa kay yachachikuytan yachachiyta munarqan qhepa p’unchaykunapi kawsaq llapa akllasqakunata. Hinaspa, ¿imataq chay yachachikuy karqa? Llapallankum makilla kananku mana hanaq pachaman riyta chinkachiyta munaspankuqa.
Kanmi rimasqankunata chaninchaspa qhawarispa: “Kay rimayqa phiñachiqmi; ¿pitaq uyarinman? ”.
¿Ima promesakunatan Jehová Dios Israel runakunaman churaran?
Ichaqa, ¿imatan ruwawaq Diosta serviyta mana munaspapas?
Jesusqa Pedroman “hanaq pacha qhapaqsuyunpa llavenkunata” qoqtinmi, huk discipulonkunaq qayllanpi chayta ruwarqan.
Diospa ñawpaqenpi huchamanta ch’uyanchasqa kanankuraykun huk nisqallanpi Diospa Churin Jesus hina kankuman.
Ichaqa allin ruwaykunapi yuyaykunki chayqa, allintan sientekunki, kusisqaraqmi sientekunki.
Autoridadta respetasun
Chaymi ancha importante momentopipas kashanchis.
Ñawpapiña imapiña yanapawasunman chaypas, ¿imatan ruwasunman conciencianchis astawan confianapaq?
¿Imaraykun allinpaq qhawarikun umallikuna huk sonqolla llank’aqtinku?
Imaraykuchus bautizakuspaqa Jehova Diosman prometerqanchik kamachikuyninkunata kasukunanchikta.
¿Imatan tapukusunman Jehová Dioswan rimasqanchismanta?
(Ñawpaq kaq raki) 10
• ¿Imatam qawachiwasun Diosta kuyasqanchikmanta chiqaptapuni qawakuspanchik?
Israel llaqtata qespichisqanmanta 1.500 wata masña pasaruptinmi Jehova Diosqa sapallan Churinta kay pachaman kachamurqa, ichaqa yaqa llapan judiokunam payta qipanchaspanku wañuchinankuta saqirqaku.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik imakunam yanapawasun aguantanapaq hinaspa Jehova Diospa llaqtanwan kuska purinapaq.
Chayraykun mana allinchu Hebreo Qelqakunamanta mesiasmanta profeciakunata sut’ita rimayqa.
¿Aswan yuyayniyuqchu kanki?
legitimo
Cristiano predicayta Jehová Diospa qowasqanchista hina qhawarinanchispaqqa, espiritualpi allin mikhusqa kananchis.
Jehová Diospa testigonkunapas sapa kutillanmi wawankuta pusanku cristiano huñunakuykunaman.
Chay llakikuykunamanta mañakuspapas, anchata yuyaykuspapas, manan yachayta atisunmanchu imaynatas tukuy imata allichananchista.
Ejemplopaq: huk mosoq mikhunata gustasun, chaymi aswan aswanta chaninchasun, sichus ñawpaqta q’apayninta samaykusun chayqa, sapa picadurata malliykusun, tukupaypitaq kikinchis preparasun.
¿Ima yuyaykunatan yanapawasun pantasqa iñiqmasikunawan llank’aspa kusisqa llank’aspa, paykunan phiñachiwanchis?
Chaymi runakunata ancha kuyasqanmi kallpancharqa ancha kuyasqan Churinta sacrificananpaq.
Chaymi kallpachakuy chaykunata ruwanaykipaq.
Iñiynin ancha kallpasapa kasqanraykum wiñasqa.
Chay rimaykunaqa Joseytachá sonqonman chayaran, payqa Benjaminpa maman Raquelpa churinpas karan.
SUJETO DE CUBIERTA | ANGLKUNA.
Chayraykun yachanchis, kay tiempopi mana allinkuna kananta saqesqanchis tiempopi ima dañotapas chaskisqanchismanta, hunt’asqata wiñaypaq allichananta.
Chhaynaqa, allinpunin karqan Jehová Diosqa runakunamanta akllakusqanqa, chhaynapi universomanta llapa mana allinkuna horqoypi yanapakunankupaq, maymanta hamusqanmantapas, Saqratapas.
Jehova Diospas chaynatam tupachirqa Mesiaspa Reinonwan huk sachawan profetizaspan: “Israelpa alto orqonmanmi tarpusaq, aswan hatun kallmakunatam wiñaspan rurunqa hinaspa hatun cedroman tikrakunqa.
Hinaspapas kaytan ruwanqa pisi tiempollamanta Mesiaspa Reinonpi Rey kashaspa, runakunaq gobiernonkunata thunispa chanin gobiernonwan cambiaspa.
Criston garantizawanchis hanaq pacha Yaya, paymi pisqukunata mikhuchin, yurakunatapas p’achachin, anchatan reparan necesitasqanchista.
Mamaqa tukuy tiemponta, tukuy yuyayninta ima wawanman churan.
Ichaqa chay dañoqa chay ñawpaq casarasqakunamanta aswan karuraqmi karqan.
¿Imaynatan wawaykikunata sientechiwaq paykunapaq kashasqaykita?
Sapa kutillanmi cambiarqani, chaymi 1991 watapi bautizakurqani Jehová Diospa testigon kaspa.
¿Convencisqachu kashanki Jesusqa prometesqa Mesias kasqanmanta, payqa ‘salvawananchispaq umalliqmi’?
¿Imapin tupan Jesuswan Bibliapi profeciakunawan?
Interesantem kayta yachay, Bibliapiqa salvakuy suyakuyqa tupanmi soldadopa cascowan —otaq cascowan —.
¡Apamuy chay coladorta!
¿Imaraykun allin kanman Bibliapi leesqanchis mañakuykunata estudiay?
Ichaqa Millp’uq para pasasqan qhepamanmi askha qharikuna aswan askha warmiyoq karqanku.
Kaynatam rurarqaku, ñuqanchikpas kaynatam ruwachkanchik. 230 masnin nacionkunapim qanchis millon masnin Testigokuna Diospa Gobiernonmanta willakuyta kusikuywan willanku, millonnintin runakunamanpas bibliamanta yachachinku.
¿Imanasqataq warminta maqarurqa?
(Leey Salmo 45:6, 7).
Jesusqa rimashan espiritualpi wañuq runakunamantan, ichaqa rimasqanta uyarispan paypi iñispa huchallikuq kawsayninkuta saqepunku.
Chaymi 1957 watapi mayo killapi mancharikuspayku iskay killa precursor kanaykupaq solicitudta churarqayku Pello llaqtapi, chayqa Laponia nacionpin kashan Círculo Ártico nisqamanta wichay ladoman.
Mana cuidakuspaqa kay pachapi runakuna hina piensayta hinaspa ruwayta qallaykuchwan.
Ada, Joel hinaspa Luigi sutiyuq runakuna
Unquyninwan maqanakusqan tiempopin kawsarimpuypi iñisqanqa allintapuni sayachirqan. Suyachkani hukmanta rikunaypaq punchawta.
Hinaspapas askha misionerokunan encargakunku iñiq t’aqata diriginankupaq chay llaqtapi iñiqmasikuna ruwayta atinankukama.
Chayrayku, chay runaqa manapuni Jesuswan rinanchu karqa sutinpi iñinanpaq, supaykunatapas qarqunanpaq.
Kanmi gobiernoq yanapaynin chaskiqkuna, wakintaq mana.
Wakinqa casarakunku alma compañeronkuta tarirusqankuta piensaspanku.
Jesusqa wiñay kawsaymantan hukmanta rimarqan kay pachaq tukukuyninmanta rimaspa.
Tutallatam purin, chuspi hina.
Jezreel llaqtaman yaykuspanmi Jehuqa palaciopa ventananta qawapayachkaqta qawaspan chaylla tribunalpi llamkaqkunata kamachirqa ch’usaqman wischunankupaq.
Kay versiculon kallpachawarqan tukuy atisqayta ruwanaypaq espiritual valorkunata Saulman churanaypaq, yacharqanin Jehová Dios kallpachakusqayta premiawananta.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq familiaq qolqenmanta?
Wakin p’achakuna pisi kallpayoqchus icha manachus chayta yachanapaqqa manan kikinchispa yuyaykusqanchisqa aypanchu.
Huk kaqninmi yanapawasun iñiyninchikta amachanapaq, chaymi yuyarinanchik maypi historiapi kawsasqanchikta hinaspa imayna mana allin kanman “tukukuy punchawkunapi” kasqanchikta mana riqsikuyta munaq runakunawan kuska kayta maskayqa.
Ichaqa p’enqakuywan sasachakuqkunapaqqa sinchi sasachá kanman imatapas rimarinankupaq.
Verde suéterwan
Ejemplopaq, inglés simipi Bibliaq huknin Biblian prologonpi nin: “Huklla kaq Diospaq ima sutitapas churayqa [...] manan llapanpichu tupan Iglesia Cristiana lliw runakunaq iñiyninpaq”, nispa (Versión Estándar Revisada ). .
Ichaqa Jesusqa kawsarimpurqanmi.
Machasqa.
2) Hukkunata servispa kusisqa kay.
Kallpanchachwanmi Qhawaq revistata, ¡Despertad!
Ruthpas yaqa chayna sasachakuypim tarikun.
Wakin kutiqa, huk laberinto de posibilidades nisqawan tupasqaykiman rikchakunqa.
¿Imaynatan ruwananchis huk iñiqmasinchis Jesuspa wañupusqan p’unchaypi vinota ukyaqtin, ¿imaynatan qhawarinanchis akllasqakuna?
Reparananchismi Jehová Diosqa huch’uyyaykukuq kaymanta allin ejemplo kasqanta, payqa mana hunt’asqa kasqanchistawan tratayta munan.
Qawawaqmi Jehova Diospa testigonkunapa kay qillqapa 47-56 hinaspa 206-208 paginakunapi.
Casual pukllaykunamanta rimaspaqa, aswan achka qullqita gananankupaq suyaspa achka qullqita apuestasqankumantam rimanchik.
“Testigokunaq phuyu” .
Jeremiasqa kikinmanta sacrificio ruwaq runan karan.
Gloriaqa Biblia estudiayta munaspan allinta ñawpariran, pisi tiempollamantan bautizakurqan familian hark’aqtinpas.
Bibliaqa huk t’oqyaywanmi kutichin arí nispa.
Tutamanta sarata pallaq risaq.
Ezequielqa Jehova Diospa yupaychana wasintam anchata qawarqa.
Chayraykum ancha allin yachasqanchikpi yuyaymanay hinaspa yachachisqanchikpi uyariy (leey 1 Timoteo 4:15, 16).
¿Imanasqataq ancha allin ‘suyay hinaspa qaway yuyayniyuq kay’?
Yuyarinanchismi, manan Jesuschu decidiran kacharichiq sacrificio ruwakunanpaq.
Mosoq pachapim Jehova Diosqa kuyakuywan kamachikuq kayninta qawachinqa Mesiaspa Gobiernonwan.
a) ¿Imaraykun allin kanman predicaspanchis web nisqanchismanta rimasqanchis?
• ¿Iman yanapawasun ‘cheqaq simita’ allinta rimanapaq?
Paymi kuyasqan Churinta kay Pachaman kachamurqa Adanwan kaqlla mana pantaq runa hina nacenanpaq.
Tayta-mamanmi chaypi tiyasqaku, kunanmi ichaqa manaña paykunapas nitaq pipas haykuyta atirqankuchu.
Takiq langosta.
Ñawpaq siglopiqa judío runakunapas mana judío runakunapas huchankumanta pesapakuspanku Jesuspa sacrificionpi iñisqankuta rikuchinanku karqan.
¿Imanasqataq nichwan Jehová Diosqa ancha allinpaq hapisqanmanta munakuq espirituta qawachiyninchikta?
Kunan rimaypi confianapaq hina t’ikrayta akllay.
¿Ima niytataq munanchik?
Kunanqa, chay decidiyqa manan impulsochu karqan; watakunañan plankunata ruwasharayku.
Ichaqa sapa kutinmi tarinku llapa atiyniyoq kasqankuwanpas, kallpachakusqankuqa mana allintachu ruwakun ukhupi ch’aqwaykunawan, atiypi ch’aqwaykunawan ima.
¿Imanasqataq hanaq pachapaq akllasqa cristianokunapas achka runakunapas Juicio punchawta suyachkanku?
Cheqaqtapunin wakin wakcha nacionkuna admirakunapaq hina allin kawsayta tarirqanku, astawanqa Asia oriental nisqapi.
Huk nisqallanpiqa, ñoqanchispas, "nina hina maqanakuy caballokunawan, carretankunawan" muyurisqa kashanchis.
Mana seguro wayna sipaskunapas chay consecuenciakunamanta librakuyta atiqkunapas wiñankutaqmi ancha pisipaq qhawarikuspa.
Payqa iskay solicitudkunatan ruwaran: hukninmi precursor especial kananpaq, huknintaq circuito umalli kananpaq.
Bibliaq kamachikuynintaqa manan pisiyachinchu, aswanpas sut’inchanmi apostolkunaq advertencian yachayniyoq kayninta, imaynan Hechos 20: 29, 30 textoq nisqanman hina Pabloq willasqan hina: “Yachanin ripusqay qhepaman [...] kawsarichinankuta runakunata hatarichispa millay simikunata rimaspa discipulonkunata aysaspa qatimunku ”.
Yuyaqña kaspanmi warminwan unqururqaku, chaymi anchata hukmanyarurqa.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqpi ñitiy).
Qari.
1962 watapin Brasil nacionpi imaymana cheqaskunapi Reinopaq Ministeriomanta Escuela aparikurqan.
Jehová Dioswan allinpi kasqankupi consuelota tarisqankuraykum, paypi hinaspa Churinpi iñisqankuraykum.
Bibliaq textonta waqllichinanmantaqa, askha qelqakuna kasqan, qelqakunaq edadninpas aswan valorniyoqmi.
mana qullqiyuq.
Chaymantapas qhelli kawsayniyta, qolqepaq pukllayta, machasqa kaytapas saqerqanin, manañataqmi empresamanta suwakurqaniñachu.
Ichaqa Reinomanta allin willakuykunatan predicayta munarqani.
Madurez Artificial nisqa libropin nin: “Runakunaqa pisillatan uyapura tupanku.
¿Atiwaqchu sut’inchayta suwakunamanta?
¿Imataq chay mana manchakuq runata kallpancharqa sumaq sunqu kuyakuq apostol kananpaq?
Ichaqa Moisesmantaqa aswan askhatan yachanchis hamuq tiempopi Paraiso kananta.
¿Imatan Jehová Dios rikun serviqninkunapi?
Manan iñiqmasinchiskunataqa k’amisunchu nitaqmi quejakusunchu imayna kawsasqanchismanta.
Imanasqa?
Chiqamanta, ñawpaqman puriyta munaspaqa tukuy sunquwan estudianayki tiyan.
Aswanpas payqa nirqanmi pay kikinpas manchakuyniyoq kasqanmanta.
¿Imakunan wakin señalkuna?
Imaynan creeqku llapa actos de vida pública y privada nisqakuna dioskunaq munayninman hina kasqanpi, chaymi mañakuykunata, sacrificiokunata, fiestakunatapas haywarqanku pikunachus huk ruwaypi allinta ruwayta atirqanku chaykunaman.
¿Agradecekunkichu sasachakuypi tarikuspayki Jehova Dios kuyakuywan qawasusqaykimanta?
Chayraykun apóstol Pablo yuyarichinan karqan cristianokunaq Diosllan kasqanta, payqa Jehová Dioslla (leey 1 Corintios 8: 5, 6 ).
Kunanqa, wawakunaqa yachanankun tayta mamakuna “arí” niqtinkuqa arí niyta, “manan” niqtinkutaq mana niyta munasqankuta, kaypin kashan muchuchisqa kanankumanta advertenciakuna.
tusunanpaq.
a) ¿Imatan ruwananchis Biblia cambiananchispaq?
Kay willakuykunataqa leesunmanmi Mateo 24:45 textomanta 25:46 textokama.
Qallariy.
¿Kanchu imapas aswan allinta ruwanaykipaq?
Umallikunaqa manan qanpaq decidiyta atinkuchu, ichaqa yuyaychasqankun yanapasunkiman allin yuyaywan decidinaykipaq, chhaynapin unay tiempopi kusisqa kanki.
Sapa kutim Jehova Diosman hapipakunanchik hinaspa saqisqanta chaskikunanchik; ama hayk’aqpas qan kikiykipi confiaychu.
qichuy.
Testigokunaq llapa huñunakuyninmanmi riq kayku; anchatan admirakurqayku munakuyninkumanta, samaykachikusqankumanta, huk sonqolla kasqankumantawan.
18, 19. a) ¿Imatan necesitanchis mosoq pachaman haykunanchispaq?
Prometirqaniña chaypas, chaypi kaspaymi imayna kawsasqayta hinalla ruwarqani.
Kunanqa, yachakuqkuna casarasqa, soltero, soltero ima kankuman.
Cheqaqtapunin Diospa munayninqa “tukuy rikch’aq runakuna qespichisqa kanankupaq, cheqaq kaqta allinta reqsinankupaqpas”.
Kay tiempopiqa, kay consejota sonqonkupi hap’iq cristianokunaqa mana yuyaykuspallan espiritual peligrokunamanta ayqekunku.
¿Ima profeciakunatan Jesús hunt’arqan Juanman bautizakunanpaq rispa?
¿Imataq yanapawasun mosoq nacionman yachapakuqkunawan entiendenakunapaq?
¿Tukuy sonqowanchu yuyaykunchis?
Astawan yachayta tarinki Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 11 capitulopi.
Anchatan respetani, admirakunitaqmi Comité de Sucursalpi wakin iñiqmasikunata.
b) ¿Imaynatataq hanaq pachapaq akllasqakunaqa kutichirqanku: “¡Kaypim novioqa kachkan! ” nispa?
Huk iñiqmasinchikpa sonqonta preparasqan qhepamanmi ancianoqa entrenayta qallarinman.
Paykunaqa hukniraymi culturayoq, costumbreyoq, imayna yuyaykusqankupas.
32 2013 watapi Qhawaq revistapi temakuna
Pisi tiempollamantan kay pachaq imayna kasqanqa llapanpi cambianqa. Chay cortinaqa urmapunqan, chaymi tukunqa pachak watakunaña soberanía nisqa dramata.
b) ¿Imata ruwanankupaqmi Israel nacionqa rimanakurqaku?
Jehová Diospa testigonkuna, kay revistata ruwaqkuna, mana imamanta hark’akunkuchu política nisqamanta.
Paykunatan niranku: “Sichus familiaykita cheqaqtapuni munakunki chayqa, ripunki”, nispa.
Ichaqa yachankun Jehová Diosqa munan kamachinkuna “Señorllapi” casarakunankuta.
Manañan runakunata controlayta atinqakuñachu.
Ichaqa, tukuy kaykunamantapas, munakuywan p’achakuychis, hukllachakuy hunt’asqa watasqa kasqanrayku ”.
Reykunapas hukkunapas admirakunqakum kay imperiota juzgasqankuta qawaspanku.
Pablon Roma llaqtapi iñiq t’aqapi iñiqmasikunata nirqan: “Sichus llapa runaq qayllanpi willankichis Jesusqa Señor kasqanta, sonqoykipitaq iñinkichis wañusqakunamanta Dios kawsarichisqanpi chayqa, salvasqa kankichis.
Ichaqa, ¿pitaq paykunata yachachinan?
[24 paginapi dibujokuna].
Warmiqa qosanpa kamachisqanmantaqa respetanallantaqmi qosanta.
Maypachachus Huñunakuna Wasipi mosoq qelqata chaskinchis otaq jw.org nisqamanta uraykachisunman chayqa, yuyarisun imatachus chay qelqata chayachiwasunman chayta.
¿Imaynatataq chay desventajata pagawaq?
Ichaqa Diosta serviqkunaqa manan ‘mana wasiyoq’chu kanku.
¿Ima tapukuykunatan tapukunanchis mikhuymanta ukyaymantawan?
Hukkunaq mana allin rimasqankuqa afectawasunmanmi (leey Deuteronomio 1: 26 - 28).
Jesuspa sacrificionpi iñisqanchikta qawachiptinchik, pantasqanchikta willakuptinchik hinaspa comportamientonchikta allichaptinchikqa, hatun huchanchikta Jehova Dios chinkachinanmanta, huchanchikkuna hatun kaptinpas (leey 1 Timoteo 1:15, 16).
Jehová Diospa chakinkunaqa iskaynin orqokunapin sayan, urayninpitaq “ancha hatun wayq’o” kicharikun.
Qhawarisunchis Alex sutiyoq superintendentemanta.
¿Hayk’aqmi Jesús decidinman ovejakuna kasqankuta?
Imanasqa?
chiqniy.
Yachachinapaq: Imapas rimasqanchikpas rurasqanchikpas Jehova Diostam kusichinman utaq llakichinman, chaymi piensananchik manaraq rimachkaspa hinaspa imatapas ruwachkaspa.
Hinaspapas rimaspa ruwasqanwan, yachachikuyninkunawan, ejemplonwan ima ruwarqan.
uya.
Biblian nin: “Paciencianakuychis, tukuy sonqowan pampachaychis”, nispa.
Paqaristinmi Samuelqa Saulpa umanman aceiteta hich’arqan Jehová Dios payta akllakusqanta rikuchinanpaq.
Jehová Diosqa Eliaswanñam kay humilde viudapa iñiyninta huk milagrowan premiarqa.
¿Hukkunapa concienciantachu piñachinmanku? ”
Diosqa "huk runamantan llapa runakunata ruwarqan, kay pachapi tiyanankupaq".
¿Imanasqataq kayqa ancha allin?
The Anchor Bible Dictionary nisqa libron nin: “Papirokunaqa askha mosoq willakuykunataña qon chay qelqamanta detallekunamanta chaypas, rikuchinkutaqmi Bibliaq qelqasqanta tukuy tiempopi willasqankupi ancha allin takyasqa kasqankuta”, nispa.
Chaynallataqmi guerrakunapa hinaspa runakunapa ñakariyninpa “epidemia” nisqamanta entiendenapaq.
Wakin casokunata qhawarisun.
Chayqa chay runataqa llapanmanta aswan hatun peligromanmi churan.
Imaraykuchus pipas ancha sunqumanta rimanman, chaywanpas pantanman.
Chaymi askha, askha runakuna uyarirqanku chay noticiata: ¡hamuq Mesias chayamusqaña!
Huk kutikunapiñataqmi yanapakuyqa hamun huñunakuypi uyarisqanchik discursowan utaq huknin qillqanchikpi yachachikuywan.
Runapa apellido.
“Imaraykuchus mana hayk’aqpas kuyurichisqachu kanqa.
Allin michiqqa usqhayllan imatapas ruwan oveja k’irisqa otaq onqosqa kaqtin.
Chay qarqoyqa urquman wichariq runata rikch’arinanpaq yanapaq laq’ay hinan. Paymi huchasapakunata wanachispa Jehova Diosman kutiykachinman.
Hinaspapas wakin runakunapaqqa sasa creenapaq hinaña kanman chaypas, Diospa prometesqanmi hunt’akunqa.
Santiagon nin “huchasapa runata pantasqa ñanninmanta t’ikraqqa almanta wañuymanta qespichinqa”, nispa.
* Cheqaq kaqkunata qhawarispan sut’ita rikukun Jesusqa mana hayk’aqpas allinpaq qhawarinmanchu karqan Nacimiento p’unchay raymita.
• ¿Imanasqataq Jehova Diospa pusawasqanpi hapipakuchwan?
¿Aceptawaqchu watukuyta?
* Chay llaqtapi huch’uy iñiq t’aqawanmi manaña rimanakurqaykuchu, chaymi iñiqmasiyku ima necesitasqankuta yachayta munarqayku.
Kunanqa, Jehová Diosqa cheqaq runan ñoqapaqqa, confianaypaq hina runan”, nispa.
(Leey Lucas 4:43).
Jesuspa iskay kaq tapukuynintam kaynata tapuchwan: “¿Ima sacrificiokunatataq munani mosoq pachapi kawsanaypaq? ”.
Sichus mana chhayna llamp’u sonqochu kanman karqan chayqa, ¿munayninmantachu Jehová Diospa decidisqanta chaskinman karqan?
3 Kutichiykunata maskaspa
Qanchis.
Kay yachachikuypi rimasqanchik casokunam qawachin Bibliaqa yachaywan huntasqa kasqanta hinaspa consejonkunapas allinta yanapakusqanmanta; paykunaqa atiyniyoqmi kanku runa kayninchispi saphichasqa mana allin ruwaykunata chinkachinankupaq.
Ñoqanchispas Pedro hinan Cristota munakusqanchista rikuchisunman predicayta kawsayninchispi ñawpaqman churaspa.
Kayta resumenpi nin: “Kunanqa discapacitado kani, ichaqa manan wiñaypaqchu! ”.
Cheqaqtapunin yuyarinchis Diospa interesakusqanta reparasqanchispi.
Francia nacionpin huk hermana qelqarqan: “¿Chaychu icha ¿Diseñochu? ’, nispa.
Runakunata yanapachwanmi kay tapukuypa kutichiyninta yachanankupaq.
Chunka iskayniyuqña, samarisun.
Asaf hinan Davidpas pay kikinpa experiencianmanta repararqan Jehová Diospa amigon kay hinaqa manan imapas aswan importantechu nitaq kusichiwanchischu.
Chay sutiqa cambiasqañan.
¿Ima sasachakuykunapim Jeremias tarikurqa, hinaspa imaynatam chaykunata atiparqa?
¿Ima pruebakunataq Diospa yachayniyoq kasqanta rikunchis kamasqakunapi?
Sapa kutim mamayqa valewaq Bibliata manaña estudianaypaq.
Cheqaq religionmanta hap'ipakusun
Chaymantapas, bibliapa willakuyninqa runakunapa kawsaynintam allinyachin, qespikuymanpas pusayta atinmi.
Henryk nin: “Predicaspaymi yanapawan aswan allin runa kasqayta: pipas yachanmi pacienciakuq kayta hinaspa piensayta, manataqmi facil-llatachu pisipayta”, nispa.
Chaymantam Leví runakunaqa willarqaku ñawpa taytankupaq Jehova Diospa huk ruwasqanmanta: “Chay lawpi yachaq Canaán runakunatam paykunapa ñawpaqenpi kamachirqankichik [...].
Hinaspapas, p’enqakuqña kani chaypas, tayta-mamaywanmi predicaq kani.
Chhayna kaqtinqa, ¿imaynatan Reinonmanta astawan yachawaq?
Kunanqa, aswan importante kaqmi kan, chaymantan mañakunanchis.
¿Pisqukuna Ruwaqchu, icha avionkunata ruwaq runachu? ”.
Achka llaqtakunapim runakunaqa llumpay wakchaña kanku, pisillatam utaq mana imatapas mikunkuchu.
Urqukunaqa manam urqukuna hinachu hatun, manataqmi ancha sasachu wichayqa.
¿Imaynatan Bibliawan reparasunman kikillanchispi munasqanchis señalkunata?
1914 watapi Jesus rey kapusqan qhepamanmi, hanaq pachapi kawsarispa mana wañuq kawsayta chaskirqanku.
Bueno, ¿imataq kanman pipas mana machaq kaptin ichaqa achkata tomaptin?
Munaspaqa Jehová Diosqa serviqninkunatan tanqanman ima sasachakuypi tarikuq compañerontapas yanapananpaq.
¿Imakunapin iñiq t’aqapi kaqkuna yanapankuman?
Jehová Diospas Jesuspas ñak’ariq runakunatan khuyapayanku.
¡Mayna allin ejemplon llapanchispaq!
Qatiqnin qillqasqapim qawasun mayqin métodokuna allin ruwaykunata quyta atisqanmanta.
Iskay skunkwan hamunqa.
Peleqa Brasilmantam.
Yuyarinanchikmi, pipas chiqap kaqta chaskiptinqa manam yachachiqllamantachu.
Chayraykun paykunata invitan Bibliapi Simin Qelqapi cheqaq kaqta maskhanankupaq.
Chay willakuy ruwakusqan tiempopiqa manan maypipas tarikurqanchu.
Bueno, kay sitiotam waqllichisaqku ”.
Kikin munayninkuwan kay pachata thuñiy pataman apamuq millay runakunaqa “kay pachamantan ch’usaqyachisqa kanqaku”.
Sapa p’unchaymi decidiwanchis hunt’aq sonqo kasqanchista pruebaspa, hunt’aq sonqo israelitakuna hinataqmi ruwasunman serviqninkunamanta Diospa munasqanman hina.
Diospa promesankunapi tukuy sonqowan confiaymi yanapasunki aguantanaykipaq.
¿Imataq Jehová Diospa yachayniyoq kayninta reparanapaq huk kaqnin?
Wakin wallpakunaqa sapa punchawmi runtuta churanku.
Machasqañam karqani. Taytayta tumparqa manchali kasqanmanta hinaspa guerraman mana rinanpaq excusakuna ruwasqanmanta.
¿Imaynatan Satanasta atipasunman?
yunkapi wasi
Piensariy, yuyaymanaspa arpa tocaspan kay simikunata takisqanpi: “Señor Dioswanmi allin kallpayoq runapa puriyninpas allichasqa karqa, purisqanwanmi kusikun.
Hinaspapas huk wasimanmi astakurqayku, wasimantaqa aswan facilmi cuidayqa.
Paymi yanaparqa Carol sutiyuq viuda hermananchikta. Lilyqa maymanpas pusaq, rantikuyninpi, huk ruwaykunapipas yanapaq.
Leví runakunapa takisqanku achka takikunaqa Davidpa salmonkunam karqa.
Payqa sut’itan willaran Jehová Diosman hunt’aq kayta munaspaqa Saulta respetananta.
Llakikuypaqmi, qipamanmi tantearurqaku prometekusqankuta mana kasukunankupaq.
Kay mama llaqtayuq runamanta rimanapaq simi.
Jesusmi nirqa discipulonkuna sacrificio ruwasqankumanta premiota chaskinankuta. (Qaway 5 parrafota).
Payman sonqoykita kichariy, imaynan taytaykiwan, mamaykiwan otaq allin amigoykiwanpas ruwawaq hinata.
Qhawarisunchis Números 12 capitulopi chayta imayna sut’inchasqanmanta.
Askha religionkunan yachachinku allin runakunalla Paraisopi kawsanankuta.
Pin up.
¿Imanasqataq Diosmanta mañakunchik Gobiernon hamunanta allin runakuna hanaq pachaman riptinku?
¿Imanasqataq Cristota qatikunanchik?
Kay t’aqamanmi encargasqa kashan kay Pachapi Cristoq llapa allin kaqkunata qhawarinanpaq.
Tukuyninpiqa, coqueteasqanmanta anchata tumpasqankurayku, mana munachkaspapas, Samuelqa munaspalla chayta ruwananpaq tantearurqa, ichaqa conciencianmi llakichirqa.
Huk sumaq p’unchaymi yuyarirqanku 1 Timoteo 6: 6 textoq nisqanta, hinaspan decidirqanku chay wasita vendenankupaq.
Piensariy Abrahan 125 watanpi hina pisi-pisimanta orqoman wichashasqanpi (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Diosqa chaykunata huk ruwaykunatapas qhawarirqanmi runakunaman llapanmanta aswan allin regalota qonanpaq.
Chhaynapin wawaykikunaman Jehová Diosmanta Bibliamantawan yachachinki (leey Deuteronomio 6:6-9 ).
Yaqapaschá manchakunku huk runakunapa respetasqanta, amistadninkuta otaq qollqewan manaña yanapayta.
Aswan allinqa controlayta yachasqaykim.
Josémanta rimaspapas sut’itan rikukurqan tayta-maman allinta yachachisqanku, carcelpi wisq’asqa kashaspa huk presokunawanpas sumaq sonqo kasqanrayku.
Jehova Diosta serviqkunaqa aprovechaspankum Diosmanta willakurqaku.
Apostolmi resaltarqa Jesusta chaskikunanchikmanta, chaymi tupan “Churipa [...] sutinpi” bautizakuywan.
TAKIKUNA 63 Y 43
Lutero waynaqa repararqanmi Lefèvreqa bibliapi t’aqakunata mana sasachakuspalla sut’inchasqanmanta, manataqmi chay tiempopi yachaysapa runakuna hinachu sumaq rikch’anachiy simikunata rimarqan.
Valorasqa sientekusqankum kallpanchan llamkayninkuta aswan allinta ruwanankupaq.
¿Chaynatachu nisunman apócrifo nisqa qelqakunamantapas?
Chaywanmi llapa runakuna yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa.
Hinaspapas munakuyninmi tanqan qoykukuq kananpaq.
Baalpaqmi altarkunata sayarichirqan, ‘hanaq pachapi llapa ejercitokunata’ yupaycharqan, iskay templo patiokunapipas llulla dioskunata yupaychananpaq altarkunatapas ruwaran.
¿Huk tiempoñachu Jehová Diosta kasukushanki?
Chaynaqa, sasachakuykunapi piensanamantaqa, huk iñiqmasinchikkunapa ejemplonpi yuyaymanasun.
Qhepamanmi runakunaqa códice nisqawan yanapachikuyta qallarirqanku, chayqa huk libroman rikch’akuqmi karqan.
Chaymantapas, Jehova Dios waqaychananpi confianankupaqmi runakunata nirqa.
Ichaqa, ¿imaynatan chayta pruebasunman?
Wawakuna allin runa kanankupaqqa, wanachiyqa ancha allinmi.
Manam allinpaqchu hapini imayna runa kasqaypi chay cambiokuna kasqanmantaqa.
Ama munakuyninchik chiriyta saqisunchu
Elías mancharikuspan 150 kilómetro suroeste ladoman ayqekuran Beerseba llaqtaman, chay llaqtaqa Judá nacionpa sur lawninpa linderonpa hichpallanpim kachkan.
Ayacucho.
17 Waynaq k’uchun: Sodoma Gomorra llaqtakuna thunisqa
Ichaqa manaraq wawayoq kashaqtinkun huk millay millay sucederqan.
Chay mach’aqwayqa allinmanmi rikch’akurqan, ichaqa qhepanpi pakakuq millay awqaqa allintan yacharqan llullakusqan wañuyman apaq consecuenciakuna kananta.
Kusikusqanchikta hukkunaman willasun
Capitulokuna versiculokuna mana kasqanqa cheqaq sasachakuymi karqan.
(Leey Hechos 4:31).
¿Imaynatan rikch’asqalla kasunman Saqraq munaychakuqtinpas?
Iskay chunka watakunapim mamaypa yachachiwananpaq anchata kallpanchakusqan valorkunamanta karunchakurqani.
Israel runakuna hinan Diosqa Egipto llaqtamanta horqomunan karqan.
• ¿Imaynapin kay tiemponchis Noepa tiemponman rikch’akun?
Sumaq literaturamanta runawanmi Isaiaspa profecianqa willakun kunan tiempopi admirakuypaq cambiokuna pasakusqanmanta.
? ¿Imaynatan ñawpaq siglopi cristianokuna Griego runakunapi predicaranku?
Jehova Diosta kuyasqanraykum hinaspa amistadninta chaninchasqanraykum.
Hinaspapas ancha allinmi Jehová Dios kay sumaq atiyta qowasqanchisqa.
Chay cheqaq kaqta entiendeyqa kunanmi aswan significadota qosunki kawsayniykita, churasunkitaqmi cheqaq kawsayman, wiñay kawsayman, Diospa prometesqan yaqa mosoq pacha justiciapi.
¿Imaynatan yanapawaq?
Chayta rikuchiq huk ejemplota qhawarisun.
Chayraykun apóstol Pedro cristianokunata kallpacharqan Jesuspa puriyninta allinta qatikunankupaq.
JESUSPA QHEPA MINISTRONIN
Manan pitapas juzgananchischu, nitaqmi usqhayllachu “mana allin ruwaq” nispa sutichananchis.
Chaymi escuelaman apamurqani huk cajata, chaypim karqa Jovenes preguntan librokuna hinaspa huk qillqakuna.
Noeqa huk arcata ruwasqanmanta willaspan familianwan diluviomanta mana wañurqankuchu, chaymi apóstol Pedro nirqan: “Kaywan tupaqmi kunanqa qespichisunkichis bautizakuy [...] Jesucristoq kawsarimpusqanwan”, nispa.
¿Ima regalokunatan Jehová Dios Adanman Evamanpas qorqan?
Jehová Diosmanmi wiñaypaq asuykuchwan
Chay culturakunapiqa wakin sutichasqa wawqikunam barbayuq kanku.
Ichaqa bautizakuyqa manan facil contratochu, chaymi obligasunki allinta comportakunaykipaq, manataqmi sonqoyki ukhupi ruwayta munasqayki ruwaykunatachu ruwanayki.
Kutisun 1513 wataman manaraq pachanchis kashaqtin.
Chhaynaqa Jehová Diosqa manan hayk’aqpas saqerqanchu kamachikuq kayninta, chaymi kamachinanpaq derechonta.
Jehová Diospa chanin kayninqa manan hayk’aqpas mana khuyapayakuspachu ruwakun.
Jane sut’inchan: “Manan saqeykuchu imapas chay rato suwawananchista”, nispa.
Kimsa killamantallam Flandes llaqtapi distritupi llamkanaykupaq kachawarqaku.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
GALILEA lawpi predicachkaspankum Jesusqa discipulonkunawan boteman seqaruspanku sapaq cheqasman rirqaku.
Chaykunata maskaq risaqku.
Hatun sucesokuna hamushan
Diosmanta yachachikuyqa ancha allinmi kanqa: Mosoq pachapiqa “kay pachaqa hunt’apunin kanqa Señor Diosta reqsispa”.
Cheqaq Diosman, llaqtanmanpas hunt’aq sonqo kasqanchisqa manan mayqen runamanña hunt’aq sonqochu kanan, may hinaña kashanku chaypas.
¿Ima yachayniyuqtaq cristianokuna ñawpaqtaraq?
Iñiq t’aqaman kutimunankupaq yanapaspaqa Jehová Diosta angelninkunatawan kusikunankupaqmi yanapanchis.
¿Imaynatan Satanasqa iskayaran Jobpa hunt’aq sonqo kasqanmanta, ima oportunidadtan kay Diospa kamachin chaskirqan?
Tukuy imapas qawachinmi kay profecía kay tiempopi cumplikusqanqa 1918 watapi qallarisqanmanta.
Rikusqanchis hina, imayna ruwasqanchisqa ancha importanten.
Espiritual mikhuykunawan iñiyninchista kallpachasun.
DIOSTA serviqkunaqa yachanchismi Bibliapi ancha allin willakuykuna kasqanta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotokunata).
Qhawarisunchis wakin situacionkunata, chaykunan pruebanman tukuy imapi honrado kananchispaq decidisqa kasqanchista.
Israel nacionpiqa Diospa wasinmi Jerusalén llaqtapi templo karqan.
Yaqachus hina, Moises, Dioswan llaqtawan chawpichaq, qallariy kunkata quq.
7, 8. a) ¿Imanasqataq Diospa yanapayninwan mana pusayta atinchikchu?
Noqanchispi llank’aspan espirituqa yuyayninchista sonqonchistapas kallpachan, pusawanchis ima.
Kay familiaqa askha runakunamanmi cheqaq kaqta yachachirqan.
Lliwmi — qhapaqpas wakchapas — munasqankuman hina qullqita qurqaku chay wasi allin allichasqa kananpaq.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa lliw kay pachata qhawan ‘allin sonqoyoq runakunaq allinninpaq kallpanta rikuchiyta’ munasqanrayku.
Hinaspapas apóstol Pabloqa ‘llapa iñiq t’aqakunamantan llakikurqan’.
Hatun Kamaqninkuta yuyariq wayna-sipaskunaqa aswan yachayniyoqmi kanku edadninkupi kaq mozo-sipaskunamantapas (leey Salmo 119: 99, 100).
¿Manachu aswan allin yuyayniyuq kanman huk iskay kimsa minuto margenniyuq kay sichus ima "mana suyasqa suceso" rikurimunman?
b) ¿Ima hatunchasqan kanchis cristianokuna?
Jesuspa nisqan hinan: “Kusisqataqmi kanku espiritualpi necesitasqankuta reparaqkuna”, nispa.
Apóstol Pabloqa obligasqa hinan qhawarirqan runakunaman allin willakuykunata willananpaq, chaymi qelqarqan: “Griegokunamanpas, mana yuyayniyoqkunamanpas, yachaysapakunamanpas, mana yuyayniyoqkunamanpas, manukuqmi kani, chaymi anchata interesakuni huk parten qankunamanpas allin willakuykunata willanaypaq, Roma llaqtapi”, nispa.
Chay puntoqa ancha filoyoqmi kanan karqan.
¿Imaynatan yanapanqa Dios ñak’ariykunata saqesqanmanta llakikuqkunata, munakuwasqanchista aswan allinta entiendenankupaq?
¿Imatan yachachiwanchis Esaúpa mana allin ejemplon herencianchismanta?
Tukuy chaykunaraykun nacionkunaq ch'aqwashanku.
Payqa rikuchishallarqanmi Diospa churasqan "arreglo" otaq orden kasqankuta, chaykunata kanankupaq saqeqtinqa cristianokuna respetanankuta.
Biblian yachachiwaran llapa runakunata respetowan tratanaypaq, qhariña warmiña kaqtinkupas; ichaqa yachachiwarqataqmi kawsayniyta respetowan qawanaypaq.
Ñam.
Sichus tiyasqanchispi chhayna kanman chayqa, ¿atisunmanchu chay horakunapi wasin-wasin predicasqanchistapas?
Chaynallataqmi Satanaspas kay pachanpas llumpayta atipanakunankupaqña kachkanku.
Sichus amachakuyta munanchis, chay ñit’iykunata hark’ayta munaspaqa manan mana imatapas ruwaspa tiyayta atisunmanchu: imatapas ruwananchismi.
b) ¿Imatan kay rikch’anachiy yachachiwanchis Jehová Diosmanta Jesusmantawan?
Jehová Diospa testigonkunamanta astawan yachayta munaspaykiqa kallpanchaykikum testigos de Jehová: Allin willakuykunata willanapaq organizasqa documentalta qawanaykipaq. jw.org nisqapi ñit’iy. (QILLQAKUNA > DOCUMENTARIOS Y PELICULAS nisqaman riy)
Kay yachachikuypim bibliaykipi tarinki wakin tapukuykunapa kutichiyninta, chaykunataqa qam kikiykipas tapukunki.
b) ¿Imaynatan Jesusqa wawakunata trataran?
Jehová Diospa herencian hina chaskiq levitakuna
Ejemplopaq, Mohamed Bouazizi wañusqanraykun Túnez nacionpi askha runakuna protestarqanku.
Runakunaq kawsakuyninqa “allinmi kanman pachantinpi huk ética chaskisqanchismanta”, nispan nin Consejería y Valores nisqa qelqa.
Cheqaqtapunin kusirikunapaq askha tiempota t’aqayqa tentacionman apawasunman, ichaqa chay ñanqa Jehová Diosmantan karunchawasunman. Kim sutiyuq 20 watanpi kaq hermananchikmi experienciawan yacharurqa. Paymi nin: “Sapa semana tukuytan fiestata ruwaq kani: viernes, sábado, domingo”, nispa? -.
Hinallataq, soqta chunka wata ñawpaqtaraqmi prometekurqani rakhumanta llañumantapas cuidanaypaq, chay promesataqa manan hayk’aqpas qonqasaqchu.
Diospa atiyninwanmi Jesusqa askha admirakuypaq milagrokunata ruwaran.
Hinaspapas chaymi yanapawasunman kunan tiempopi pikunachus cheqaq cristianokuna kasqankuta yachananchispaq: paykunaqa manan politicapichu chaqrukunku, aswanpas Jesusta qatikuspanku astawanqa Diospa Reinonmanta yachachinankupaq qokunku.
Shannon chaypi tiyaykurqa.
Anchatan gustawanchis congregacionkunata visitayqa
Rikusqanchis hina, casarakuyqa Jehová Diospa qosqanmi.
Chaymi wawaykikunaqa yachanqaku Diospi confiayta.
¿Hayka qullqitaq?
Yaqa llapanpim yachachiqkuna achka killakuna estudiota ruwananku karqa, ichaqa kusisqallañam sacrificiota ruwarqaku, musyakuspankum chay sacrificiotaqa kawsarqaku wañuypas.
Paymi sut’inchawarqan departamentonpi iñiqmasikuna huk cursota preparakusqankuta, chhaynapi teqsimuyuntinmanta t’ikraq runakuna inglés simimanta t’ikrasqankuta aswan allinta entiendenankupaq. Chay tiempopi 64 wataypiña kasharqani chaypas, yachachiwaqniytan munarqanku huknin yachachiq kanaypaq.
b) ¿Imaynatan yachanchis Pachamamaq kay Pachaman runata churananpaq imapaqchus kashasqanmanta?
¿Imatan ruwananku Jehová Diosta llapa serviqkuna?
Jesucristomanta hukqa manan kanchu Diospa allin qhawarisqan kananchispaq.
¿Yuyarinchikchu kay yachachikuypa qallariyninpi rimasqanchik Judá llaqtamanta profetamanta?
Ichaqa manan payllapichu yuyaykun, aswanpas llapa Diospa llaqtanpi, chayraykun yuyaychasqa takiyninta kay simikunawan tukun: “Jehová Diospa qespikuyninqa.
Kunanpas allintam organizakunchik distritupi hinaspa circuito asambleakunaman, asamblea especial punchawkunaman hinaspa Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rinapaq.
Huk casopas chayman rikchakuqmi, pichqa watanpi kaq Milane sutiyuq warmipas, payqa Nueva York llaqtapim yachan. “Manaraq yachaywasiman richkaspa — nin sipasqa — mamaywan sapa kuti huk mañakuyta ruwayku. ”
17 PÁGINA • TAKIKUNA: 41 Y 89
¿Imakunapin warmi-qhari otaq esposakuna ‘sumaq khuyapayakuq’ kananku?
¿Pipataq chay mochila?
Yaqapaschá chay documentopi Diosmanta rimanankupaq mana llapankuchu acuerdopi kasqankurayku.
Aswanpas hukkunaqa chay ratopin manaña yuyaykunkuchu.
Chaymantapas, unuman hark’akuyninta pisiyachin, chayqa ancha allinmi aletakuna hayk’a sayayniyoq kasqankuta qhawarispan (yaqa kinsa t’aqa ballenaq cuerponpa largonmanta).
Sofía: Achka atiyniyuq.
‘Mañakuymanta makilla’ kaspaqa yanapawanchikmi ima sasachakuytapas atipanapaq (Qaway 13, 14 parrafokunata).
Jehová Diospa testigonkuna cheqaq kaqta yachachisqankumanta huk runata convencechiqqa hukniraymi kanman huk runata convencechisqanmantaqa.
Chaymantapas anchatam nanasunki kikikimanta criticakuy otaq sientesqaykita k’iriq rimaypas.
Ñawpaqtaqa tiempotan t’aqananchis Jesuspa nisqanta estudiananchispaq, t’aqwinanchispaq ima tapuykuna hatariqtin, yachasqanchispi yuyaymanananchispaqpas.
Kuska tiyaq.
Diospa mosoq pachanpi kawsayqa hukniraymi kanqa kunan pachamantaqa, chhaynapin sasachakuykunawan hunt’a kanqa.
Manam ima lógicatapas ruwanchu, ¿aw?
Kay yachachikuykunapim rimachkan Señorpa Mañakuyninpa nisqanman hina imayna kawsananchikmanta.
• ¿Imanasqataq Jehova Diosqa tukuy imapi derechoyuq kay universo kamachiq kananpaq?
Cheqaqtapunin historian rikuchin Jehová Dios defiendeshasqanta kay hanaq pachapaq Reinomanta embajadorkunata, paykunan tiyanku pampapi “carpakunapi”.
Jesusqa ñawpaqmantaraqmi willaran chay sasachakuy tiempokunata, qatikuqninkunamanpas prometeranmi tukupaykama aguantanankupaq kallpachananta.
Ejemplopaq, 1992 watapi 15 marzo killapi lloqsimuq Qhawaq revistan nirqan: “Imaynan Diospa ñawpaq llaqtanta huk tiempo Babiloniaman preso aparqanku, chhaynatan 1918 watapi Jehová Diospa kamachinkunapas huk chhikanta Hatun Babiloniaman preso karqanku”, nispa.
¿Qanpachu kay qolqe?
¿Mayqen angelpas ninmanchu karqan “mana valeq” kasqanmanta, Jacobpa paymanta nisqan hina, otaq Pedroq yuyaykusqanman hina “huchayoq” kasqanmanta?
Arí, imaraykuchus p’unchaykuna ñawpaqtaraqmi huk raza runakunawan imayna yuyaykuyninta cambiayta qallarirqan.
KAYQAN yaqa llapa nacionkunapin rikukun: iskay allin p’achasqa runakunan huk wasiq punkunta takanku, hinaspan kallpachakunku paykunata serviq lloqsimuq runawan Diospa Reinonmanta pisillata rimanankupaq.
Kuraq iñiqmasikunaqa sullk’a iñiqmasikunatan yachachinkuman.
Jehová Diospa munayninmi hanaq pachapi ruwakuchkanña.
Chaymi llapa cristianokuna chaywan yanapachikunkuman.
12 BIBLIAPA IMAYNA RUWASQAN
Chaymantapas, imayna kawsasqanchismi Jehová Diospa sutinta alabanqa, sonqomanta sonqoyoq runakunatapas ch’uya yupaychayman aysanqa.
Sofía: Mayna sumaqmi.
Chaymantapas, yaqapaschá samana p’unchaypi kamachikuymanta rimaspa, Jehová Diospa samarisqan p’unchayman haykunanpaq cristianoq privilegionmanta rimarqan: “Diospa llaqtanpaqqa samana p’unchaymi qhepan.
Reqsikusun santo espirituq ruwayninta
Chaytan apóstol Pedro kutichirqan akllasqa cristianokunaq huñunakuyninman: “Qankunaqa [...] ‘ch’uya llaqtan kankichis, aswan kapuqniyoq llaqta’”, nispa.
14 Chay Espectacular Macaw nisqa
Paypaqqa aswan importanteqa Jehová Diospa kamachisqanta ruwaymi karqan, chaymi ñoqanchisrayku wañunan.
Ñawpa cristianokuna hinan Diosmanta mañakuspaqa Jesuspa nisqanman hina ruwananchis; Chaynatam qawachinchik kuyasqanchikta.
Williams, Biblia t’ikraq, Universidad de Melbourne (Australia) nisqapi profesor ima.) Kay nisqankumanta mana rimaspaqa, aswan valorniyoq herencian kan.
Qayna punchawmi pirqata rumiwan hoqarirqani.
Ama hayk'aqpas qonqasunchu Diosta manchakuqkunaman prometesqanta: "K'umuykukuq kaspa, Señorta manchakuspaqa qhapaq kaymi, hatunchasqa kaypas, kawsaypas".
Ichuspa chawpinpiqa nina rawraymi kan.
Diospa yachayninqa Diospa Simin Qelqapin tarikun, chaymi kallpachakunanchis allinta estudiananchispaq, chaypi yuyaymanananchispaqpas, astawanqa Jesuspa yachachikuyninkunapi.
Ancha ñak’ariy tiempopin askha runakunata juzgaspa oveja hina kasqankuta decidispa marcanqa.
Kunan tutam ñañaymanta makinta mañakunqaku.
Lionelmi paymanta nin: “Llank’aqmasiykunan mana cheqaqtachu onqosqa kashaspa onqosqa lloqsinku.
Chay chunka watakunapim mana mayqin religionmanpas kani niq runakunaqa 15%manta 25%kama yapakurqaku.
“Ch’uya kayqa ch’uya kaywan anchata tupan - hinallam nin -.
Qhatuman apasqankumanta lamar qochamanta camarónkunata hap’ispa.
Paymi mana allinkunata chinkachinqa, hawka kawsay ñankunatapas runakunaman yachachinqa.
Sasachakuykunapi tarikuspaqa chayllam Jehova Diosta mañakunchik.
Ichaqa manan grabasqa otaq qelqasqa discursokunataqa rimananchischu.
Ama Unquy Kusikuyniykita Suwachunchu
Mayninpiqa phiñakunchismi, allintan phiñakunchis, pipas k’irisqata rimapayawaqtinchis otaq mana respetowan tratawaqtinchis.
¿Decidirqankuchu lamar qocha patapi campamentota ruwanankupaq, hinaspa askha semanakuna unu pisiyananta suyanankupaq?
¿Imatan yuyarinanchis Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachachispa?
Chayqa karqan vernal equinoccio tiempomanta (yaqa 21 marzo killapi) 1513 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, hebreo rimaypi Abib killapi, qhepamanmi nisán sutichasqa karqan.
Michael sutiyoq runan sut’inchan: “Leanneqa ancha allin familiamantan hamun, chaypin paykunapura tukuy imamanta rimanku”, nispa.
rumi.
¿Imataq yanapawanchik kay toqllaman mana urmananchikpaq?
Chayraykum astawanqa pantasqa religionkunawan runakunata engañanku.
Chay yawarpa chaninpi iñisqanchisraykun Diosqa huchanchista pampachawanchis, chhaynapin ch’uya concienciayoq kanchis.
¿Imanasqataq ancha allin espiritualpi allin mikuy?
Imaynatataq Jehova Dios tapuwananchikta saqinchik
” Pichqa kaq China nacionmanta investigaq runa Biblia estudianaypaq mañakuptinmi piensarqani: ‘65 wataypi kasqayraykullaqa manam Jehova Diosta serviymanta jubilakunaychu’, nispa.
chaylla.
¿Imanasqataq ñuqanchikpaqqa sasa llampu sunqu kay?
Chhaynaqa, ¿imataq chay runakunata suyashan?
Chay hatarisqankumanta pachak watakuna qhepamanmi huk pasaje qelqakurqan, chaypin Babilonia nacionmanta representanteqa Saqraq hatunchakusqanta rikuchirqan: “Hanaq pachamanmi wicharisaq.
Inti lluqsimuy ladupipas, inti chinkaykuypipas, runakunaqa kay huch’uy wasi altarkunawanmi mañakunku, yuyaymananku, ofrendakunata ruwanku.
[Imayna rikch'anachiy].
Ichaqa manan sapa kutichu chhayna karqan.
Chayna kuyakuytam qawachinanku casarasqakunapas.
Chhaynapin askha runakuna convencekurqanku kay t’aqa cristianokuna cheqaqtapuni cheqaq kaqta ruwasqankuta.
Bibliaq nisqan tiempopipas, kunan tiempopi askha culturakunapi hina, askha sutikunawan runata waqyakuyqa comunmi karqan.
Cheqaqtapunin kay runaqa lepra onqoywan deformasqaña kasharqan.
Kayta sut’inchaspa kallpachakuy iñiq t’aqapi ancha valorniyoq kasqanta entiendenanpaq.
Ejemplopaq, [Génesis capitulopi 40 capitulopi] Faraonman t’anta ruwaqwan copa apaqwan mosqokusqankumanta leeqtinchis, Kaitlyn runaqa Josewan kuska carcelpi kashanman hinan chay willakuyta rimarqan”, nispa.
Sichus Diosta munakusun chayqa, paymanpas aswan hunt’aq sonqo kasun imamantapas, imaynan huk equipo de deportes, escuelanchis otaq llaqtanchis hina.
¡Ima sonsochá! ” (Fernanda, 22 watanpi).
Huk ladomantaq, munakuywan tratasqan, hinallataq paykunawan qhawarisqan, paykunaq rantinpi tukuy ima ruwasqanpas, mana iskayrayaspa espiritualpi ñawparisqankuta rikuchirqan.
¿Imaynatan Satanasqa Jehová Diosmanta karunchawanchis?
Hinaspapas cheqaq kaqmi, Davidqa necesitarqanmi yanapayninta, onqosqa kasqanmantapas, awqankunawanmi muyurisqa kasharqan, paykunan paymanta sinchi millay simikunata rimarqanku.
Jesusqa Pedrota, Andrés, Santiagota, Juantawan qatikunankupaq invitaspa, mana iskayrayaspa kutichirqanku.
Hinaspapas, sut’inmi, ¡chaymi!
Ñanpiqa achka runakunam kachkanku.
a) ¿Ima pantasqa piensaymi wakin mozo-sipaskunata tanqarqan qhelli huchapi mana hunt’aq sonqo kanankupaq?
Chhaynaqa, t’aqwirisun Biblia imatachus chaymanta willawanchis chayta.
Jehova Diosqa manam chay ofrendallatachu allinpaq hapirqa, aswanqa chay ofrenda quq runatapas, payta kuyasqanrayku hinaspa paypi iñisqanraykum kallpancharqa.
Unay pachapaqqa aswan allinmi sapa kuti iskay kimsa gotakunata urmachiy.
Paymi yanapawasun ruwananchiskunata allinta ruwananchispaq yachaykunata yachaytapas tarinanchispaq.
a) ¿Imataq pasarqa 1914 watapi?
Corinto llaqtapi cristianokunaman ñawpaq kaq cartanpin Pablo tapuran: “¿Esclavo hinachu waqyasqa karqanki? Ama llakichisunkichu, nispa.
Semanakunan pasarqan, ichaqa Joelqa manan allinyasharqanchu, chaymi Luigiwan wawakunaq doctorninman pusarqayku, paymi qhawaspa niwarqanku: “Manan yachankuchu imayna sientekusqayta.
Israel runakunaqa chayllam ripunku, yaqapaschá kimsa millon masnin runakunawan kuska mana israelitakuna “achka chaqrusqa” runakunawan kuska, hayka kasqankumantaqa manam willakunchu.
Jehová Diospas Jesuspas runakunapaqmi allin kaqta munanku.
Ichaqa 1919 watamantapachan Jesusqa ‘allin yuyayniyoq kamachiwan’ Diospa llaqtanta yanapashan Bibliata entiendenanpaq, kasukunanpaqpas.
Runapa ñawpaq chunka qanchisniyuq pachak watakunapim huk similla rimasqa karqa, “huk huñusqa simikuna”.
Chayraykum Jehova Diosqa Acabpa lliw ayllunta wañuchinankupaq kamachirqa —aswantaqa Joramta Jezabelta?— hinaspa Jehuman encargarqa wañuchinankupaq.
¿Imataq ‘espíritupa rurun’?
¿Munawaqchu tiyanaykita saqeyta?
Chaymantapas kanmanmi qhelli huchapi warmi-qhari puñuypi kusirikuy munaypas.
Ichaqa ancha sut’itan rimallarqantaq huk ladomanpas kawsayninta pusayqa pisi yuyayniyoq, kikillanpaq munaq akllakuy kanman karqan.
Tawa killa qhepamanmi nombrawarqanku precursor especial, congregacionpi serviq kanaypaq, Carintia provinciapi kaq huch’uy congregacionpi, chayqa kashan Spittal an der Drau llaqtapin.
Imaynan cristianokuna qosankuta otaq esposankuta yanaparqanku Jehová Diospa testigon kanankupaq.
Watakuna qhepamanmi Alejandro Magno sutiyoq griego rey askha nacionkunata atiparqan.
Payqa hatun privilegioyoqmi karqan, yaqapaschá Puka Lamar-qochapi llaqtan kacharichisqa kashaqta rikurqan, Sinaí orqopi rebeldekunata Jehová Dios castigananpaq yanaparqan, rimanakuy arcata apananpaqpas yanaparqan.
nisqapiqa uywakunamanta, pachamamapi kaqkunamanta ima sut’inchaykuna kachkan, chaymantataqmi sut’inchakun imaynatas cientificokuna imayna llamk’asqankuta copiayta munanku chayta.
Hinallataqmi qhawarisunchis consejokunata, chaykunan allinpuni kanqa.
waranqa.
Tiempo pasasqanman hinan lliw nacion apóstata kapurqanku, chaymi 607 watapi manaraq tiemponchispi chinkapurqan.
Askha iñiq t’aqakuna mana allin yachachisqa iñiqmasikunayoq kanankuta, paykunata servinankupaq.
Diosqa qespichiwananchispaq kikin kamachikuyninta respetasqanraykun, kunanqa garantizasqa kashanchis allin kaqta ruwananmanta.
Hinaspapas uyariqninchis imachus yuyaykusqanmanta rimaqtinqa uyarinanchismi, chaymantataq imachus nisqanmanta rimananchis otaq chaypaq hina tapunanchis.
Satanasqa familiakunatan atacashan.
Manam imapas ayqikunchu.
Askha kuraq wawqe-panikunapas sacrificanku wakin tiempota wawankuwan otaq willkankunawan pasanankupaq. Imanasqa?
Congregacionninpiqa kanmi iñiqmasikuna, paykunaqa América Latinapi huk lawkunamantam kanku.
Hinaspapas munakuyninku wiñasqanman hinan sinchi sasaña kapun chay munanakuyninkuta kuchunankupaq.
Biblian riman “yachachinapaq arte” nisqamanta.
Casarakuymanta imatapas decidispaqa askha runakunan ñawpaq tayta-mamanchispa ruwasqankuta ruwanku, manataqmi imatapas preocupakunkuchu Kamaqpa kamachikuyninkunata kasukunankupaqpas.
Jehova Diosta kasukuyta hinaspa kusichiyta munasqayraykum.
qatiy.
Chiqamantaña sasachakurqayku chayman yaykunapaq chaypas, decidisqa karqayku kasukuq kanaykupaq.
Mana chayqa, askha tiempotan t’aqasunman imaynaña kaqtinpas chay runaq mana creesqan imatapas mana allinpaq qhawarinanchispaq.
¿Jehová Dioschu Edén huertapi rebeldekunata chinkachispa mosoqmanta qallarinman karqan?
• Jesuspa aswan allin interesnin.
Chay rikch’anachiy challwakunamanta wakinqa “sumaqmi” chaymi cristiano iñiq t’aqaman tukupunku.
Chaymantapas, Hebreo Qelqakunaq yanapayninwanmi yacharqanku santo espirituq kasqanta, chay kallpawanmi Diosqa unanchasqa kashaspa qhepamanpas utilizaran.
b) ¿Imanasqataq kay yachachikuypas qatiqnin yachachikuypas llapallanchikta interesananchik?
Sapa kutiña sinchi llakisqa tarikushanki chaypas, Jehová Diosmi yanapasunkiman thak kanaykipaq.
Ima pruebapi tarikuspaqa, Diospa Simin Qelqakunawan Bibliaq qelqankunawan ima pusawasqanchistan maskhananchis.
Biblian cristianokunata yuyaychan ama hukkunata juzganankupaq nitaq derechonkupi insistinankupaq, aswanpas perdonayta munaspa.
30 wata tukukuypi Samaria suyuta purishaspan Jesusqa Sicar llaqtaq qayllanpi huk p’uytu qayllapi samananpaq sayarispa discipulonkunata nirqan: “Ñawiykichista hoqarispa qhawariychis chakrakunata, cosechapaqqa yuraqñan”, nispa.
Ñawinchasun libronpi 1 capitulo, 2 versiculo, 3 versiculokunata: “Señorníy, ¿hayk’aqkamataq qaparisaq, mana uyarishaspa?
Chay k’aspitaqa pisillata tallay.
Kay yachachikuypi qawasqanchikman hinaqa manam sunqunchikwanqa pusawachwanchu.
Yanapay kay unquyniyuq kasqanmanta willakuykunata tarinanpaq.
a) ¿Ima rikch’anachiytataq astawanqa munakuymanta qunku?
K'arak phiñakuyta, phiñakuyta, k'amiykunata, tukuy mana allinkunata ima wikch'uykusun.
Wakmanta tarpuy.
Tukuy.
Dan Kindlon doctormi sut’inchan: “Sichus wawanchiskunawan nishuta permisota qosun, manataq yachachisunchu turnopi, kusichikuyta qhepaman churananchispaq, tentaciontapas hark’anankupaq chayqa, manapaschá kanqachu sinchi carácterwan tupaq neuronal cambiokuna”, nispa.
Huk casarasqakunam willarqaku casado vidapi kusisqa kawsanankupaq ima sumaq kayninku yanapasqanmanta.
Convento hospitalpin llank’arqani. Manaraq monja kashaspaymi piensarani Bibliata leespa estudianaypaq askha tiempota pasanayta.
Chayta entiendenapaq allinta t’aqwirisun Pabloq nisqanta.
Hinaspapas manan chayllachu.
Ñoqaq experienciaymantan niyta atiyman, ñawpaq kaqmi Jehová Diosta Churinta munakuy, hinallataq llapa iñiqmasikunatapas.
Chaymantapas, mana allin tratasqa kashaqtinpas manan q’oñikuynintaqa chinkachirqanchu.
Hinaspapas piensani chaymi sasachawarqan hunt’asqata comprometekunaypaq. ”
¿Jehová Diostachu mañakuni chayta aypanaypaq yanapawananpaq? ”.
Historiaqa hunt’a kashan dictadorkunawan, paykunan fierro puñunawan kamachirqanku, llaqtankutapas mana willanapaq hina ñak’arichirqanku.
Ichaqa, ¿yanqachu Paraisopi kawsay kanqa?
Willkanmi allin wawqenwan casarakurqa, iskayninkum precursor especialpas kanku.
Tiempowanmi yacharqayku imarayku kasqanmanta: payqa piensaranmi paymanta sospechasqaykumanta.
Qawasun imanasqa.
Kunankamapas sapa kutillanmi bancokunapi llank’ani, kunanmi ichaqa manan suwanaypaqchu, aswanpas pichanaypaqmi.
Chaymantañataqmi nirqa, imaynam nacionkunapa diosninkuna mana atirqakuchu Diosta yupaychaqninkunata amachayta, chaynam Jehova Diospas mana judiokunata Asiriakunapa makinmanta kacharichiyta atisqanmanta.
Kunanqa, ¿Jesus wañusqanwanchu imatapas ayparqan?
• Ñawpaqtaqa maskhaychis Diospa Reinonta, chanin kaynintapas
Huk wayna sipasmi qelqarqan: “Huk waynaq sutinta rimaptiymi tayta-mamayqa mancharikunku.
¿Imanasqataq Diospa ovejankunata hamuq tiempopi michiqkunata yachachinanchik?
Hinaspapas Yayaqa “Tukuy juzgayta Churiman” encargasqanmanta willasqan qhepamanmi nillarantaq: “Pipas simiyta uyarispa kachamuwaqniypi iñiqqa wiñay kawsayniyoqmi”, nispa.
* Doctorkunaqa iskay kinsa killakunallatan qorqanku kawsananpaq. Paymi yuyarin: “Manan creeyta atirqanichu, askha semanakunan sinchita llakikurqani. Chaynaqa hukkunawanpas pasachkanman hinam tarikurqani, manam ñuqaykuwanchu.
Llapanchismi qatipakusunman Abrahanpa, Sarapa sumaq sumaq chaskisqankuta.
Diospa espiritunqa manan kaqllatachu kallpachan: ch’uya kayta, llamp’u sonqo kayta, khuyapayakuq kayta ima.
Hinallataqmi caballopi puriytapas qallarirqan, ancha allintaqmi karqan, chaymi 1980 watapi Olimpiada nisqapi Canadá nacionpa rantinpi llank’ananpaq akllasqa karqan.
Paraisopiqa yaqapaschá mayninpi pacienciakunanchis kanqa.
Wawakunaqa pampakunapim futbolta pukllachkanku.
Edward John Eyre sutiyoq runan maskhaq Australia nacionmanta aborígenes runakunaq yanapayninta chaskirqan, mana runaq tiyasqan Nullarbor pampata purishaqtin.
Abrahan Lotwan hawka kawsayta munasqanraykum, aswan allin allpata akllananpaq saqirqa.
Adanwan Evawanqa wiñaypaqmi chay llamkayta hinalla ruwachwanku karqa.
Manaraq Tennessee llaqtaman ripushaspan ususiykuqa Londres (Inglaterra) llaqtaman viajaspa Betel wasita visitarqanku.
Diosmanta willashaspan Jesusqa resaltaran casarakuyqa wiñaypaq hukllachasqa kananta.
Askha wataña casarasqa iñiqmasinchismi sut’incharqan imaraykun huk qhari warminta tratan “aswan pisi kallpayoq vasota” hina.
Hinaspa llapan gracias extraordinario atiyninman reciclar productokuna necesitanchis kawsanapaq.
Jesusmi apostolninkunata niran pipas willakuyninta mana chaskiqtin ama nishuta llakikunankupaq.
¿Imanasqataq predicanku?
(Leey Apocalipsis 12:12, 21:3, 4 ).
Sutikuna cambiasqañam.
b) ¿Ima ninantaq yuyayniyuq runa kayqa?
Chhaynapin Pablo hina nisunman: “Manan ima valorniyoq almaytaqa ancha valorniyoqpaqchu qhawarini, llank’anayta, Señor Jesusmanta chaskisqay predicayta tukuspayqa, Diosmanta allin willakuykunata hunt’asqata willanaypaq”, nispa Diospa mana merecesqan khuyapayakuynin ".
¿Imanasqataq Diospa kay regalonqa qawachin ‘sumaq sonqo kayninta’?
¿Imaynatan espiritualpi allin costumbrekuna Satanaspa toqllanmanta hark’awasunman?
Testigokunan ninku: Trinidad, infierno, alma mana wañuq kay hina creenciakunaqa Bibliaq yachachisqanwanmi contranpi kashan, Diosmantataq waqllisqata qhawarinku (qhaway kay revistaq 4-7 paginakunata).
Hinaspapas chhaynatan kay tiempopi Armenia, Corea del Sur, Eritrea hina nacionkunapi hunt’aq iñiqmasikunapas carcelpi wisq’asqa kashanku, paykunan Jehová Diosta anchata munakushanku.
Kay pachapi Jesús kashaqtinmi santo espiritun atiyta qorqan yachachinanpaq, milagrokunata ruwananpaqpas.
Kay tapukuyta kutichinapaqqa willakuypa qallariyninmanmi rinanchik.
Bibliaqa manan rimanchu agresivaq biológico nisqamanta, ichaqa reqsikunmi “phiñakuyman qosqa” “phiñakuyman qosqa” runakuna kashasqanmanta.
Ichaqa Eclesiastés 7: 8 nisqan hina, "aswan allinmi huk asuntoq tukukuynin, qhepaman, qallariyninmantaqa" (Felisa).
¿Imatan pasanchis Diospi tukuy sonqowan confiaspa?
6, 7. a) ¿Imaraykun Jehova Diosqa sapakamamanta llakikuwanchik, millonnintin runakunaman willakuptinpas?
¿Imatan casarasqakunaqa mana ruwanankuchu?
Satanasqa manam kay pachapi achka sasachakuykunallamantachu huchayuq, aswanqa Diospa llaqtanpa contranpi tarikusqanmantam.
Aswanmi apostolkunaqa hunt’aq sonqo karqanku.
Aswan gustaqniy consejoqa kaymi: ‘Kunanqa congregacionpi manaña askha obligacionniyoq kasqaykirayku, tiempota aprovechay espiritualniykipi kallpachanaykipaq’, nispa. ”
a) Wawaykikunaman yachachispaqa, ¿imaraykutaq pacienciakunayki?
[Uchuy willakuy]
Ichaqa hinallataq, bautizakuy qhepamanmi necesario llapa cristianokuna "espírituwan purinanchis" (leey Gálatas 5: 16).
Hinaspapas payqa allin chakra llank’aq runa hinan, payqa chakrankunata cosechananpaqmi qhawarin.
Chiqamanta mana nichkanchu tukuy imapas, mana imamanta t’aqakuspa, ch’uya kasqanmanta, saqisqa kasqanmantawan, ch’uya kawsaypi kawsaq cristianopaq.
Ichaqa, ¿imaynatan Dios kutichiwanchis yanapawananchispaq valekuqtinchis?
Armagedón punchawpi yana wayra-para phuyukunaqa manam karuchu.
Payqa manan iskayarqanchu imarayku chayta ruwanankupaq, nitaqmi huchachakuyninkuta yaparqanchu, iñiyninku huk ratolla chhaphchisqa kashasqanmanta yuyarichispa.
Kawsayninchikpi ejemplonchik Jesusqa imaymanapim mana manchakuq kasqanta qawachirqa.
Saqraqa pi kasqanta pakaspanmi iskayrayachirqa Diospa kasqanmanta.
“Señor Diospa hatun p’unchayninmi qayllaykamushan”: wiñasqa kayman puririspa
¿Mana iskayrayaspa, ¿ima mana allin ruwaymi Acanpa huchallikunanpaq yanaparqa?
Sichus tentacionman qokunki chayqa, chinkachinkin.
t’ikarinanpaq.
Espirituwan k’anchariy. Jehova Diosta sirviente hina serviychik”, nispa.
KUSIKUYMI gimnastakunapa agilidadninta hinaspa sumaqllaña kuyuyninta qawayqa.
Imaynatapas ruwanchismi, qhepamantaq mana thakchu sientekunchis, llakisqataqmi tarikunchispas.
• ¿Imakunapin Satanasqa Diospa kamachikuyninta pisiyachiyta munan?
Canónico nisqa qelqakunaqa tupanmi “qhali simikunaq rikch’ayninwan” tarikun wakin Qelqakunapi.
Chhaynapin 1831 wata tukukuypi chay permisota qechurqanku, chaytaqa qorqanku soqta killa qhepallamanmi.
Mayqin?
Kay yachachikuypim qawasunchik kimsa imayna Diospa kuyakuyninpi kananchikpaq.
7, 8. a) Sapa kuti Jehová Diosmanta imatapas yachaspaykiqa, ¿imatam ruwawaq?
a) ¿Imanasqataq ancha allin Diosman prometekuyqa?
Jesusqa yachachisqankunatan ruwaranpuni, chhaynapin tayta-mamakunapaq allin ejemplota saqeran.
Ama sapaqchakuychu.
Sasachakuywan tarikuq runa
¿Ima yachachikuytan yachanchis mosoq predicayta qallariqtin?
* Chaypin willashan huk patronmanta, paymi manaraq huk nacionkunaman viajashaspa, kinsa kamachikunaman kapuqninkunata encargarqan, talento nisqa askha qolqeta saqespa.
¿Manachu Diosta munakuy?
imanasqa?
¿Imaynatataq kayman chayarunchik?
Qosanchis otaq esposanchis, allin amigonchis otaq congregacionpi umallinchismi yanapawasunman imachus pasawasqanchista allinta entiendenanchispaq.
Yuyarisqaymantapacham, pampapiqa kikiymanta allinpaq hapikurqani.
Aswan allinpaqmi qhawarinchis mana sasa kawsayta, chhaynapi Jehová Diospaq astawan ruwananchispaq. Sasa llamkaykunatapas ruwayta munanchikmi.
Aslla runakunallan qhawarirqanku ‘askha qolqeta ganayta’ universidadman rinankupaq.
762 watamanta 759 watakama manaraq Jesús hamushaqtin, Israel, Siria reykunan Judá reino contra guerrata willarqanku.
Hinaspa chay ratoqa aswan asuykamuchkan.
Ichaqa huktawan yachasun Jehová Dios imayna payman asuykachiwasqanchista.
Chayta ruwanaypaqmi niwarqa parroquiapi cura ”.
Yanetqa ancha allin yachakuqmi, anchatam yachayta munan.
Eduardopa warmin Rubí nin: “Mamawan papawan pukllarqanim.
Rikusqanchis hina, kay qhepa watakunapi huk simikunamanta t’ikraqkunaq llank’asqankun yanaparqan inglés simipi Biblia aswan allin kananpaq.
Mana pantaq kasqankuraykun yuyayninkuta, sientekusqankuta, ruwasqankutapas llapanta controlarqanku, chhaynapin sapa p’unchay Diospa aswan allin serviqnin karqanku, hatun atiyninkutapas allinta wiñachirqanku.
Tukuy atisqanchistan ruwanchis Diosta servinanchispaq, ichaqa yachanchismi mana atisqanchista.
Jesusqa wañusqanmanta kawsarimpusqan qhepamanmi wakin runakunata espiritunwan hawiyta qallarirqan.
Jehová Diospa testigonkunan ichaqa hatunchakuspanku Diospa sutinta apaspa hatunchanku (leey Salmo 86:12, Isaias 43:10).
Kiriy.
27 PÁGINA • TAKIKUNA: 123 Y 53
Chay willakuyqa nillantaqmi: “Runakunaqa Judá nacionpa reynin Ezequiaspa rimasqanmanmi hapipakurqaku”, nispa.
Ichaqa manan chayllachu kay rimanakuypi rikuchin Saqra kasqanta:
Ejemplopaq, rey Davidmi qelqaran: “Diosníy, munayniykita ruwanaypaqmi kusikuni”, nispa.
Yuyariy Jehová Diosmanta Diospa Simin Qelqapa nisqanta: “Makiykita kicharispaykim tukuy kawsaqkunapa munayninta saksachinki”, nispa.
Diosqa munakuymi
Estudianapaq yachachikuykunata 1 kaqmanta 3 kaqkama 3 - 16 PÁGINAS
[20 paginapi dibujo].
Tukuy pachantinpi sucursalkunata, imprentakunata ima ruwayku, llamk'achiyku ima.
Chayraykum achka runakuna piensanku mana kuyayta atisqanchikta.
¿Yuyarinchu?
¿Imataq Pablota yanaparqa chay pruebakunata aguantananpaq?
Payqa entiendenmi nanayninchista
Askha familiakunapin huk qosa otaq esposalla cristiano kayta chaskirqan.
Abrahamwan rimanakusqankupin yachakurqan chay miray pikunachus kananta, ima ruwaytachus hunt’anankutawan.
Chayllam tukun Jehova Diospa akllasqan kasqanta.
Jesuspa isqon kusikuy otaq beatitudes nisqankunan rikuchin cristianokuna imarayku kusisqa kasqankuta, kunanpas yaqa iskay waranqa wata ñawpaqta hina gananciayoqmi kashanku.
2, 3. a) ¿Imapin Diospa munaynin, ¿imaynatan Jehová Dios atiparqan Adanwan Evawan hatariqtinku?
15 Diosman asuykuy: “Diosta qatipakuq kaychis”, nispa.
Qatiqnin yachachikuypi kutichiyninkunata qawasun.
Ejemplopaq, kuyasqa yuyaq iñiqmasinchikkunaqa anchatam kallpanchakunku huñunakuykunaman rinankupaq hinaspa sapa kuti predicanankupaqpas.
Qankuna ukhupiqa manan chhaynachu; aswanpas pipas qankuna ukhupi hatun kayta munaqqa serviqniykichismi kanan, pipas qankuna ukhupi ñawpaqpi kayta munaqqa kamachiykichismi kanan”, nispa.
Chhaynaqa ancha allinmi kunanmantapacha sonqonchista preparananchis, manaraq hunt’aq sonqo kayninchis pruebasqa kashaqtin.
c) ¿Pikunataq iñiq t’aqapi umalliq Cristomanta nombramientota chaskirqan?
Ejemplopaq, manan hayk’aqpas allinchu kanman runamasinchiswan thak kawsayta munaspa Diosta mana kasukusqanchisqa.
Kay runam kaynata nin: “Tatayqa hallp’anta soqtaman rakinan karqa, huktataq ancha uchuyllataña tarirurqani, chaymi aylluywan chay llaqtaman astakunaypaq hikutasqa karqani.
Ragged.
Chhayna kaqtinqa, rimasqanchiswan otaq imayna rimasqanchiswanmi hukkunata hukmanyachisun.
Chay horquillataqa lloque k’aspimantan ruwaqku.
Apostolmi Timoteoman carta apachin Éfeso llaqtapi qhepakunanpaq, chay iñiq t’aqapi hatariq llulla yachachiqkunaq yachachikuyninkunawan maqanakushallananpaqpas.
b) ¿Imatan Dios mana ruwanqachu?
Chaymi, payqa willarqa imayna sumaq kasqanmanta hinaspa achka regalokunata haywarirqa.
Chayraykun kunanmantapacha organizacionniykiwan kusisqa yanapayku.
Ñawpaq kaq huñunakuyman rirqani La Haya llaqtapi asamblea, 1950 watapi.
Jehová Diosmi willasqa: “Faraonpa sonqonta k’ulluyachisaq, paytaq paykunaq qhepanta phawarinqa, Faraonwan llapa soldadonkunawanpas hatunchakusaq; Egipto runakunaqa yachanqakupunin ñoqa Señor Dios kasqayta”, nispa.
Qaway! Maypi churasqanku sitio ”.
Imayna?
kawsachun munakuy
Satanasqa munanmi creenanchista mana valeq kasqanchista, Jehová Diospas mana ñoqanchismanta llakikusqanta.
Chaykunan kanku “Cristowan kuska herederokuna” nisqanku.
* (Notata leey.) Kay edicionqa askha runakunatan yanapashan, chaypin kashanku leeypi otaq rimaypi wakin sasachakuqkunatapas.
¿Ima bendicionkunam Jehova Diosmanta yanapawanchik kusisqa kawsakunapaq?
Chay yachachisqankuqa kunan tiempopi universidadpi estudiasqankumanmi rikchakunman.
Ejemplopaq, piensarqanim chay registro fósil nisqawan allinta yanapachikusqanmanta, ichaqa tarirqanim mana chayna kasqanmanta.
Chaypim wateqaqkuna Rahabwan tuparurqaku, payqa Rahab sutiyuq rabona warmim karqa, paymi reypa kamachisqanman hina hapinankupaq hamuptinku wasinpa hawanpi pakarurqa.
Sichus mana suyasqayki pruebamanta admirakunki chayqa, ama manchakuychu.
Yacharqanim Jesucristo mana ermitaño kasqanmanta, aswanqa tiempontam pasarqa runakunata yachachinanpaq hinaspa yanapananpaq. 20 wataypi kashaqtiymi mana imaraykupas monja kanaypaqqa rikurqanichu.
Ichaqa pisi pisimantan Jehová Diosta munakuyta qallarirqani.
Ch’akiy.
“Wayna-sipas kaywan kuska munapayaykunaqa” kallpasapañam.
¿Imanasqataq allin kanman sapa kutilla espiritualpi huk listata qaway?
Hinaspapas aswan mana allinraqmi kanman munakuwaqninchispaq yuyaykusqanchis runa, confiasqanchis runa kaqtin.
Granada, 1 / 9 Haití, 1 / 12
Vidayqa cheqaqtapunin sentidoyoq karqan
Ichaqa chaymantañam chay temamanta allin consejokunata leerurqa Gobiernonchikpi Ministerionchikpi, chaymantañataqmi lloqsimurqa Imaynatataq kusisqa kawsana folletota, chay folletoqa Japón nacionpa camponkunapim astawan yanapawarqa.
Allquqa suwata laq’achkan.
Huk kutinmi llakisqa tarikurqan millay runakuna t’ikarisqankuta rikuspa, allin runakunataq askha sasachakuykunapi tarikurqanku.
Kay wataqa jueves 9 p’unchay abril killapi inti chinkaykuy qhepamanmi kanqa.
PUBLICIDADKUNA
Anaqa ancha kusisqan sientekurqan, ichaqa manan qonqarqanchu Diosman prometekusqanta.
Diospa qhawarisqanta entiendenapaq, qhawarisun Cainmanta, payqa Jehová Dios mana allinpaq qhawariqtinmi ‘ancha phiñasqa kasharqan’ (leey Génesis 4: 3-7 ).
CHAY ancha allin tutapin Jesusqa apostolninkunawan kuska Jerusalén llaqtapi huk wasiq altos altosninpi Pascua fiestata ruwasharqan.
(Leey Juan 18: 33 - 37).
Bibliaq tiemponpi wakin Diosta serviqkunaqa askha qhapaqmi karanku.
Rudolfqa askha ñak’ariykunatapas aguantananmi karqan. Mamanqa tifo sutiyuq unquywanmi nazikunapa campo de concentración nisqapi wañururqa.
¿Imanasqataq mana allin kaqta qawachiwanki? ”.
Iskay watallapin familianpas espiritualpi qhaliyapurqanku.
Jesus hina Diospa munayninta hunt’ay.
“Mana allin amistadkunaqa allin costumbrekunatam waqllichin. ”
Hinaspapas mana wanakuspankuqa, Paraisopi wiñaypaq kawsanankupaq oportunidadta chinkachinmanku.
¡Anchatan kusikurqanku estudiantenku cheqaq yachachikuyta hap’isqankuta, ruwayman churasqankuta, Jehová Diospa munayninta ruwanankupaq kawsayninkuta qosqankutapas!
Allin awasqa ponchoqa ancha allintam harkasunki paramanta, chiri wayramantapas.
Chayraykum Jehova Diosllata yanapanchik.
Hatunchakuyqa runakunapas k’irinakunkumanmi.
Hukmanta casarakunankupaq tanteasqanku
Chhayna kaqtinqa, Testigo warmakuna paykunawan rimaspa rimapayaptinkuqa, mana sasachakuspallam uyarinqaku.
¿Saqinchikchu tapuwananchikta?
Apostolkunapas pay hinan ruwananku karqan.
Ama payta reqsiychischu.
¿Mana iñiyniyoq kasqanraykuchu Sara asikuran?
Chaymantapas, casarasqaña otaq mana casarasqaña kanchis chaypas, llapanchismi sasachakuykunapi tarikunchis, chaykunan pruebaman churawanchis ch’uya kawsayninchista.
[9 paginapi dibujo].
Tukuy nisqanchismi rikuchin Eclesiastés 1:7 textopi Salomonpa willasqan ruwayqa cheqaqtapuni unuq cheqaq muyuynin kasqanmanta, chaypin kashan phuyukunapas parapas.
Wakin familiakunan rimanakunku televisionpi otaq computadorapi tiempota pisiyachinankupaq.
Iskayninkum 20 wata masña tukuy tiemponkuwan Jehova Diosta servichkanku. Hinaspapas Jehová Diosta munakusqankuraykun chayta ruwashanku.
Kay pachapi kawsakuyta suyakuq cristianokunapaqpas, hanaq pachapaq akllasqakunapas kaqllam kanqa.
¿Yuyarinchu?
Huk sumaq kayninmi qawachin espiritualpi ñawparisqanchikta hinaspa cristiano poqosqa kasqanchikta, chayqa kusikuymi, chaymi santo espiritupa rurunpa huknin kaqnin.
“Pampachanakuychis [...] tukuy sonqowan perdonanakuychis.”
• ¿Imanasqataq Diospa kuyasqan runakunata kuyananchik?
Chayta qawaq iñiqmasinchikkunam estudiarqaku enteron pachamanta biblia tikraqkunapa waranqantin tapukuyninkunata.
Lloq'e ladoman rinki chayqa, cheqaqtapunin pañaman risaq; ichaqa pañaman rinki chayqa, ñoqaqa lloq’emanmi risaq ”.
¿Iman pasaran Jerusalén llaqta thunisqa kashaqtin?
Pichus Mesias kasqanta rikuchinankupaqmi Jesuspas apostolninkunapas Isaiasmanta aswan askhata citarqanku Bibliaq mayqen librokunamantapas.
Sayk’usqa otaq sinchi sasachakuypi tarikuspaqa piensasunmanmi aswan pisi tiempota t’aqaspa familianchismanta estudionchispi, predicanapaq, huñunakuykunapipas.
Sichus wayna-sipasllaraq kanki chayqa, yuyaykuy imaynatas kawsayniykiwan Diosta serviwaq chayta.
Yaqapaschá pantasqa yachachiqkuna qoykukuq hina rikch’akunkuman, ichaqa espiritualpi ch’usaq kasqankuraykun mana unuyoq phuyu hina kanku.
14 - 20 ñiqin pawqar waray killapi 2011 watapi
Ancha independiente kapurqani, manataqmi imananpaschu ruwasqay hukkunata phiñachiqtinpas.
Apóstol Pablota q’otukuq judaísmo runakuna mana allinpaq qhawarinankupaq kallpachakusqankuman hinan, payqa nombramientonta defiendekun, kawsayninmanta wakin detallekunata rimaspa.
Kay allin willakuykunata tukuy sonqowan willasun, chhaynapin Jehová Diospa ancha sumaq sonqo kayninta hatunchasun.
Ñawpaqpi rimasqanchik Wanda sutiyuq warmim nin: “Kunankamapas yuyarinchikmi kuyakuywan cuidawasqankuta”, nispa.
¿Hayk’aqmi qhepa kutita huk wawaykunaman agradecekurqani yanapawasqankumanta?
Qallariypiqa yaqapaschá obligananchis kanqa Bibliaq nisqanta ruwananchispaq. Ichaqa Jehova Diospa munasqanman hina piensananchikpaq hinaspa rurananchikpaq kallpanchakuspanchikqa, aswan facilmi pay hina piensanapaq hinaspa allin kaqta ruranapaq.
Chay yuyaypi rikch’aynin aswan sut’i kananpaqqa, allinta qhawarisun Paraisopi kawsasqanchista.
Mañakuyqa Jehová Diospa ‘sumaq sonqo trononman’ astawan asuykachiwanchismi.
Moisespa Jehova Diosta tapusqanqa naturalmi: “¿Pitaq kani Faraonman rispa Israelpa mirayninkunata Egiptomanta hurqunaypaq? ”.
Huk ruwaypas precursorkunata yanapanapaqmi, paykunawan kuska predicaq rispa.
Chayta qowaspan leeyta qallariqtiymi, chaypa paginankuna ukhupi tarirqani Sociedad Watchtower nisqapa imprimisqan tratadota. Rudiqa chaymanmi churasqa.
b) ¿Pikunataq yanapawanchik pisi kallpayuq runakunata yanapaptinchik?
Griego rimaypi “ismusqa” nispa t’ikrakuq simiqa, ismusqa rurukunata, aychata, challwakunata ima willanapaq karqa.
1942 watapi escuelamanta qarqowaqtinkun Estados Unidos nacionpi 60.000 Testigokuna kasharqanku.
Chaykamaqa decidikusun Diospa kamachikuyninkunata tukuy tiempo kasukunapaq.
Kay tiempopiqa huchallikuq cristianokunaqa Pedroq ruwasqantan yuyarinanchis, manataqmi hayk’aqpas piensananchischu Diospa pampachayninta mana chaskinankuta.
[11 paginapi dibujo].
• ¿Imakunatan Biblia willan wasin-wasin predicanapaq?
“Bautizakunki chayqa, saqepusqaykin! ”. Kaynatam taytay mamayta amenazarqa 1941 watapi.
Chaymantapas, amigon Timoteomanmi qelqaran: “Khuyapayawarqankun [...] wiñay kawsayman chayanaypaq”, nispa.
Chiqap watakunapi chawpi watakuna: 17.4
Jehová Diosqa sapa kutillanmi imapaqchus munasqanman hina imatapas ruwan.
Llapanchismi oportunidadniyoq kanchis, deberniyoqtaqmi kanchis Jehová Diosta yupaychananchispaq (tupachiy 2 Corintios 8:12).
Yaqa llapanpim tutapi huk islamanta huk islaman barcopi riq kaniku.
Llampu sara runtu, huk kuti yanusqa mikhuypaq sumaq.
Kamachiykita qespichiy — qanmi kanki Diosniy — qanpi hap’ipakuq”, nispa.
Kunanqa, waqlliq kamachikuyninkunata chaskikunanchispaq tanqawasqanchis pachapi kawsasqanchisraykun, mana cheqaqta rimanapaqqa Bibliata yachayllachu.
Moisespa Kamachikuy Simi nisqanman hina sacrificiokuna ruwakusqanman hina explicay ima ninantaq chay.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
¿Arrugas?
b) ¿Imakunatan mana willasqachu medios de comunicación nisqakuna runakunaman?
Ejemplopaq qhawarisun rey Saulpa kinsa churinkunaq wañukusqanmanta willakuyta.
Payqa hark’asqa banderakunatan churaq, maypipas Gran Bretaña nacionpa contranpi graffitikunata pintaq. Yaqachus hina karqan imapas protestanapaq: huk católico runa wañuchisqa otaq huk millay ruwaykuna.
Ichaqa kutichirqanmi: “Manan; aswanpas: ¡Kusisamiyoqmi Diospa siminta uyarispa hunt’aqkunaqa! ”.
Destino, 1 / 3
Chaymi huk cristiano estudiaspaqa santo espirituqa yanapan aswan yachayniyoq kananpaq, aswan munakuq kananpaqpas.
Jehová Diosqa askha espiritual mikhunata, thak kayta ima qowanchis.
Chayta yuyaykuspa, ¿imaynatan kay tapuykunaman kutichiwaq?
Ejemplopaq, ninku Cana llaqtapi casarakuy fiestata ruwananpaq Mariaqa anchata yanapakusqanmanta, ichaqa manan Joseymanta rimashanchu chay willakuypiqa.
Jehova Diosta anchata kuyaq runam qillqarqa sasa sasachakuykunapi tarikuspan Dios yanapanan hinaspa salvananpaq hapipakusqanmanta.
Tayta-mamakunapas warmakunapas Jehová Diospa qosqan ruwayta hunt’anankupaqmi yanapanakunanchis.
Kusisqa kanki, atisqaykiwan hukkunata yanapanaykipaq, Jehová Diosta hatunchanaykipaqpas.
Askha runakunapaqqa hukmanyasqa kayqa kusikuymanmi tukupun.
Reyqa sinchi phiñakuspa runankunata kamachin chay willakuqta hap’inankupaq.
Chay escribano Josiasman leeqtinmi repararan Jehová Diosta aswan allinta servinanpaq astawan ruwanan kasqanta.
Chayraykum Filipos llaqtapi runakunata recomendarqa salvakunankupaq kallpanchakunankupaq.
Warminqa manan yacharqanchu chay paquetekuna kasqanmanta.
Pitapas necesitanchismi imatapas allinta qhawarinanchispaq.
Mayninpiqa amigonchiskunan phiñakunku ima ruwasqanchismanta, hinaspan “causa de queja” contranchispi kanku.
Jesuspa tiemponmanta Septuaginta qelqamanta huk t’aqa t’aqapi Diospa sutin.
Chayna kaqkunamantaqa manam rimananchikpaschu nitaq asikunapaqpaschu, chayna ruwayqa manam “ch’uya runakunapaq hinachu” kasqanrayku.
Kay simikunan rikuchin Diosqa “kacharichiyta” chaskiyta munashasqanta, chaymi pesapakuq runakunaq huchankunata pakan.
Ichaqa educación académica nisqa manan garantizanchu runa inteligencia moral nisqayoq kananpaq, chaytan reqsikurqan Canadá nacionpi Ottawa Citizen nisqa periodicopi editorial.
Kanmi wañuy qhepaman kawsay kasqanmanta creeqkuna, hanaq pachapiña, infiernopipas, purgatoriopipas otaq limbopipas.
Kay astronómica nisqa configuración nisqatan reqsikun “mosoq killa” nispa.
Achka kutipim sapakamapa piensasqankuqa mana kaqllachu.
Manan uyariytaqa hark’anaykichu.
Ichaqa ñawpaq siglopi huk runakunapas aswan unaytan pasarqanku.
14, 15. a) ¿Imaynatan kallpachawanchis wakcha iñiqmasinchiskunaq ejemplon?
¿Ima ninantaq kay rikuyqa?
Ichaqa pachak-pachak watakuna qhepamanmi Jehová Dios Jesuswan sut’ita rikuchirqan espiritual templonpi pikunachus payta servishasqankuta.
Sede centralniykuqa Estados Unidos nacionpin kashan. Ichaqa yaqa llapa Testigokunan huk nacionkunapi tiyanku.
Iskay kaqtaqmi karqa Jehová Diospa testigonwan casarakuy, hukninpa hunt’aq, confianapaq hina, kikillanmanta sacrificakuq warmiyoq kasqanrayku”, nispa.
Ñawpa cristianokunaqa ‘santo espirituwanmi hunt’a karqanku’, chaymi Jehová Dios nirqan: “Espirituytan tukuy imaymana aychaman hich’asaq”, nispa.
Hinaspapas rey Davidpa mirayninmi kanan karqan.
Ama tardachiychu nitaq mana decidiychu.
Apóstol Pedrotaqa mana judío runa Cornelioq wasinman kacharqanku.
hatun papa.
Ichaqa, suyakuymi kan.
Chiqaptaqa, ñawpaqmantaraqmi munayninqa karqa llapa runakunata amachay.
Saqraqa chayta yachan, chaymi kallpachakun chay munayninta aprovechananpaq, chhaynapi mana equilibrakunanpaq, chay trampaman urmachinanpaqpas.
Nazaret llaqtayoq Jesusqa llapa chay profeciakunata hunt’asqan sut’iña karqan chaypas, chay judiokunaq saphichasqa ñawpaq yuyaykusqankun hark’arqan Diospa Simin Qelqaq willakuyninta hap’inankupaq.
Yacharqanim biblia aylluykuta yanapananta, chaymi Jehova Diospa testigonkunawan estudiayta qallaykurqani.
Ichaqa yuyaykunanchistaqmi imayna rimananchispipas.
Chayrayku kamachikuykunata churay hinaspa wawayki entiendenanpaq.
Sapa kuti chay promesakunamanta hukkunaman willaspaqa yuyarichiwanchismi qoykukuq Diosninchis “tukuy allin regalokunata, tukuy hunt’asqa regalokunatapas” qowasqanchista.
Runapa hayñinkunataqa mana qhawarinkuchu.
Jehova Diosmi Churinta kachamurqa ñuqanchikrayku wañunanpaq. Biblian nin: “Diosqa anchata munakuran kay pachata, chaymi sapan Churinta qoran, paypi iñiqqa mana chinkananpaq, aswanqa wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Hebreokunaman carta apachisqanpin Pablo nirqan: “Allin mikhuyqa wiñasqa runakunaqmi, paykunaqa utilizasqankuwanmi reparanku [otaq, literalta, gimnasta hina entrenasqa sentidonku] allin kaqta mana allin kaqtapas t’aqanankupaq.” incorrect ".
¿Imaynapin seguro kasunman hunt’aq kamachita otaq mayordomota reqsiyta atisqanchismanta?
Khuyapayakuq kaspaqa kallpachakusunmi hukkunaq kawsayninta allinta ruwanaykupaq
Ichaqa “Señor Diospa hatun p’unchayninmi qayllaykamushan”, chaymi niyta munan espiritual tutayaqpiraq kaqkuna “wañuchinankupaq urmaykushanku”.
¿Ima ninantaq ‘espirituta munaspa tarpuy’?
Pichqa tapukuykunata t’aqwinapaq hina, tapuwaqmi mayqin argumentokunatan aswan convencechisqanmanta.
Kunanqa, ¿chaynachu chay vigilancia camarakuna kuyakuq Taytanchik Jehova Diospa qayllanpi?
Huk ladomantaq, kanmi mana sapallanku kayta yuyaykuqkunapas.
Yaqapaschá Jehová Diosqa sumaq compañerokunata qowarqan, paykunan wawaykunata askha tiempota qowarqanku, atenciontapas qowarqankun.
Kunanqa, payqa imahinapas kutichiyta munarqa.
Huk señora niwarqanku: “Iñiyniykiqa ancha hatunchá kanman kay pachapi hamuyta atrevikunaykipaq”, nispa.
b) Hunt’aq sonqo kaspankuqa, ¿ima hatunchasqan kanqaku?
¿Imaraykun Jesusqa puriq negociantemanta rikch’anachiyta, pakasqa qhapaq kaymanta rikch’anachiytawan rimarqan?
Ñak’arishaspaqa manan amenazayta qallarirqanchu, aswanpas chanin juzgaqmanmi encargakushallarqan ”.
Kunanqa, ¿ima ninantaq imatapas chaninchay?
Ichaqa millonninpi Jehová Diospa testigonkuna huñunakuspam “llapa suyukunaman” willakuyninchik chayananpaq yanapan.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa mana Satanasta chinkachirqachu nitaq tumpasqantapas mana kasurqachu?
¿Ima allin kayninkunatan rikuchin?
Mana allin amigokunan iñiyninchista p’akinku, allin amigokunan ichaqa astawan kallpachawanchis.
Paypa qipanta kallparqani. Chayta hap’inanpaqña kashaqtinmi chay aparatota pampaman wikch’uykuspa phawashallarqan.
Chayna kaptinqa ama hukmanyaychu: huk tayta-mamakunam imayna tarikusqaykipiqa allinta kawsarqaku.
Llapan imaymana rikch’ayniyoq kasqaytapas wikch’upurqanin.
Warminwan kasqayta piensasqanraykum maqawarqa.
a) ¿Ima yuyaywanmi Jesusqa kay pachapi kashaspa ninata rawrachiran?
Chay kaqlla.
Biblian paymanta nin: “Payqa ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu.
Unanchasqa kasqan p’unchaymantapachan Jesusqa Jehová Dioswan allinta apanakuran.
Jeroboamwan rimaq profeta hinan “privilegioyoq kanchis [Señor Diosta] mana manchakuspa hunt’aq sonqowan servinanchispaq”.
Kay yachachikuypim tarisunchik kutichiyninkunata.
Qhepamanmi chaywan ruwarqayku Tuvaluano simipi Wiñay kawsayman pusaq cheqaq kaq librota impriminaykupaq.
Umallikunawan rimaspa Bibliaq nisqanman hina yuyaychasqankuta kasukuy.
Hinaspapas chayqa manan admirakunapaqchu, Diosmi munaynin hunt’akunanpaq huk chikan lugarta qorqan.
Yaqa kinsa millón —huk llaqtantin— Egiptopi preso kasqankumanta kacharisqa karqanku.
Huk kaqninmi llakipi tarikuq iñiqmasinchikta hawkayachinman, pacienciawan uyariy hinaspa paypa rantinpi churakuy.
Ichapas wiñachkaspaykiqa mana segurochu sientekurqanki. ¿Imaraykutaq kanman?
Wakinqa wasinkumanta saqesparaqmi huk suyuman otaq huk nacionman astakunku, chhaynapi cosechamanta yapanankupaq.
Qipi.
¿Imaraykun mana facilchu Jehová Diospi confiayqa sasa sasachakuypi tarikuspanchis?
Llapallankum Jehová Diospa chanin ñanninkunata yacharunku, chayraykum enteron pachapi cristianokunapa kuyakuyninpi hukllawakunku.
Biblian nin: “Tukuy sonqoykiwan Señorpi hap’ipakuy, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu.
Ananias warminwanmi chakrata vendenku mosoq wawqenkunawan qolqeta rakinakunankupaq.
Chay kikinmi Diosman qokunanpaq tanqarqan: payta, wawqenkunatapas munakusqanmi.
Aychaqa anchatam gustan.
Sapa kutim estudiananchik, leesqanchikpi piensananchik hinaspa Jehova Diosta mañakunanchik yachasqanchikman hina ruwananchikpaq.
Wakin cristianokunaqa manan allintachu yuyaykunku kay hina kamachikuykunata qelqapi churayta yuyaykuspa.
Ichaqa chay llaqtapi tiyayqa, Piazza della Signoria, Ponte Vecchio, Piazzale Michelangelo otaq Palazzo Pitti hina sumaq sitiokunayoq, llapan suyasqaykumanta aswan hatunmi karqan.
Chhaynaqa, wañukusqanta yuyarispa Cristota hatunchashaspapas, manan hayk’aqpas qonqananchischu Jehová Dios, Hatun Abraham, chay sacrificiota ruwananpaq yanapasqanta.
Kimsa killañam Galaad llaqtapi kachkarqani, chay tiempopi chay llamkayta dirigiq Knorr iñiqmasinchikmi admirakuypaq invitawarqa.
Huk punchawmi Adolfo pusawarqa Arbon llaqtaman, chayqa kachkan Steinach llaqtamanta yaqa 10 kilómetro karupim, chaypim huk grupo Testigokuna italiano rimaypi huñunakuykunata ruwachkarqaku.
¿Imaynatan familiayta afectanman?
Cheqaq atipayqa manan hawallamantachu; Chayqa valores nisqapi, principios nisqapi ima sayarichisqa kachkan.
Yaqapaschá nisunkiman: “Señor, Señor, kichariwayku! ”.
Pachak-pachak watakunan costumbre karan sapa wata iskay t’antata Jehová Diosman haywanankupaq.
Huk iñiqmasinchismi chay p’unchaykunamanta nirqan: “Manan hayk’aqpas yuyaykurqaykuchu [...] askha libre kayta atisqaykutaqa”, nispa.
Hinaspa kunanqa paykunaman yuyaycharqan: “Hawka kawsayman yanapaq kaqkunata, kallpachaq kaqkunatawan qatikusun”, nispa.
Manam haykapipas pesapakusunchu.
Ima religionniyoqña otaq ima costumbreyoqña kanku chaypas, llapa runan yachananchis Jehová Diosmanta kawsay hamusqanta.
1 Timoteo 1: 17 textopin leenchis “wiñay-wiñaypaq Rey, mana ismuq” kasqanmanta, “mana rikuy atina” kasqanmantawan, chaymi mana yuyayninchiskunaq aypay atisqanchis.
wayrata wayrachiy
Huk iñiqmasinchismi huk asambleapi primera vez huk departamentota encargananpaq kasharan.
Tukuy nacionkunamanta millonnintin runakunam ñawpaqmantaqa cheqap yupaychayta chaskichkanku.
“Payqa ñawpaqmanmi rin, manan ñanta rikuchinanpaqllachu, aswanpas pasayta atinanpaq, mana imamanta manchakuspa kananpaq.
Chayna kaptinpas watukamuptiykuqa iskay punchaw samariqku iñiq t’aqapi ruwaykunata yanapanankupaq.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Ñawpaq kaqmi Aaronpa chaykama rikuchisqan extraordinario fidelidad.
Pipas mana allinta tratawaptinchikqa, ¿imatam ruwachwan?
¿Ima cambiokunatan rikurqani wawaypi wayna-sipas kayninman haykusqanmantapacha?
Wakin runakunaqa Testigo kasqaykuta yacharuspankum huk grupo politicapi fanatico mozo-sipaskunawan tiyaykunaykupaq hikutawarqaku.
Seguro, protestankukunaqa manan sapa kutichu munasqankuta tarinku. Ejemplopaq, wakin gobiernokunan akllakunku paykunata hark’ayta, manataqmi imachus mañakusqankuman hinachu.
Bibliaq nisqan hina, kawsasqanchis p’unchaykunaqa pisillan, ancha usqhayllan pasapun.
16 ¿Yuyarinkichu?
guerrillero nisqa.
"Pakasqapi" amachasqa kay saminchay.
machu warmi.
Israel nacionwan maqanakuspankuqa, chay reykunapas oportunidadtan rikuranku imaynatas Dios llaqtanta yanaparan chayta.
Ichaqa, mayninpiqa sasachakusunmanmi umallikunaq Bibliaq nisqanman hina pusawasqanchista kasukuy.
Hinaspapas allintan creenchis chay tiempopi wakin iñiq t’aqakunatapas allinta reqsisqanmanta (leey Apocalipsis 2: 23 ).
Nacesqayki.
Chaywanmi iñiq t’aqata mana necesario qolqemanta q’epimanta kacharichirqan.
Chaypin rikuchin Dios Simin Qelqata waqaychasqanmanta, sutinta utilizakunanpaq saminchasqanmanta, espiritual cheqaq kaqta waqaychasqanmantawan, chay yachachikuyqa pantasqa religionkunaq yachachikuyninkunamantan hark’awanchis.
Hinaspa yapay kay admirakuypaq simikunata: "Imaraykuchus puriyqa llumpay qampaq".
Ichaqa, pisi tiempollamantan chhayna contrariokuna pesapakuspanku qespichisqa kanankupaq oportunidadqa tukukapunqa.
Pay kikinmi chayta niran: “Yayaq yachachiwasqanman hinan kaykunata rimani”, nispa.
Chaynallataqmi.
¿Cheqaqtachu Saul rimarqan Samuelpa mana wañuq almanwan?
Manam ayqikuypas karqachu.
3 Kay pachata qhawaspa
Willasusqaykipa aswan allin kaqninta yapamanta rimay, chaynapi entiendesqaykita qawananpaq.
Qipaman.
Kunanqa, Jehová Diospa sumaqllaña kayninta, allinpaq qhawarisqa kaynintapas aswan allinta qhawarispanchis, ¿manachu kallpachawanchis hatun sutinta alabanapaq?
¿Imaynatan rikuchinchis Reinopaq takikunata agradecekusqanchista?
Ajllasqanchikqa uyariy munasqanchikmantam kanqa.
Chayqa ukunchikpi imapas kasqanmi, chaymi willawanchik ima allin kaqta hinaspa mana allin kaqta (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qaway).
Ñawpaqmantaraqmi yacharqani Jesusqa “ñan” kasqanta.
Jesucristoqa "allin kaqninkunatan" encargarqan hunt'aq yuyayniyoq kamachiman
“Huk kutipi, qusay punkuta yaykumuptinsi, huk sasachakuymanta willaspa sinqaymanta hurquyta qallaykurqani.
Kay episodiomantan huk sut’i yachachikuyta horqonchis: Jehová Diosta munakuyninchisqa sapa kutillanmi familianchista munakuyninchismanta aswan hatun kanan, aswanraqmi huchankunamanta mana wanakuqtinqa.
9 Kacharichiy: Yayaq hunt’asqa qokuynin
1906 watapi pacha kuyuypas, ninapas San Francisco llaqtap chawpinpi anchatam mana willaspa thuñirqan
[...] Niykichismi, pipas warminmanta t’aqakuspa, mana qhelli huchapi kaspa, hukwan casarakuspaqa, wasanchay huchapi purin ”.
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Qawaytaq Salmo 37:29; 2 Pedro 3: 13.
Manan hayk’aqpas agradecekuyta atiymanchu ñoqapaq ruwasqaykimanta. ”
Chiqap metakunata churay.
Paqaristinmi tutamanta hatarispanku juramentota ruwarqanku.
Manan munaykuchu ima asignaciontapas mana munaykuchu nitaq ima oportunidadtapas mana chaskiyta munaykuchu aswan allin equipasqa kanaykuta ruwanaykuta hunt’anaykupaq”, nispa.
Huk ladumantaq, kay pachata qhillichasqankuta manchachinankupaq tanqarqanku.
Tiqsimuyupi iskay nacionkunallamanta hukninmi, chay nacionkunaqa mana lamar-qochapi mana haykuq nacionkunawanmi hunt’asqa kashan.
Manan, cheqaqpiqa manan llapa hanaq pachapaq akllasqa runakunachu yanapakunku pachantinpi iñiqmasinkuman espiritual mikhunata qoypi.
Chay p’unchayllapitaqmi chay cristianokunaman “yaqa kinsa waranqa almakuna yapakurqan”.
Chay Reinoqa hunt’asqanña kanqa.
¿Munawaqchu chay cuentokunamanta wakinta tariyta?
Paytaq kutichirqan: “Ancha hatunmi.
Wayna kashaspapas yaqapaschá Kemós llaqtata Moab llaqtapi huk dioskunatapas servirqan.
“Diospa thak-kayninmi” yanapawasun allin takyasqa kayta, yuyayninchistapas sonqonchistapas hark’awasun llakikuy atacawaqtinchis, imaynan huk tropa soldadokuna huk llaqtata hark’anku invasorkunamanta.
¿Sasachu creenapaq kay admirakuypaq kallpaqa tukuy atiyniyoq hinaspa aswan chuya Diosmanta hamusqanta?
Umalliq t’aqapas Apóstol Pabloq nisqanwanmi tupan: “Kaykunataqa manan runaq yachayninwan yachachisqa simikunawanchu rimanchis, aswanpas espirituq yachachisqan simikunawanmi”, nispa.
Imanasqa?
Payqa manan p’achakuypi pisiyachiytachu rimasharqan, nitaqmi nisharqanchu llapa cristianokuna kaqlla gustoyoq kanankuta.
Ichaqa mayta kusikusqa kunan espiritual k’anchayta chaskisqanmanta!
¿Imanasqataq chay tanteasqankuqa ancha allin karqa paykunapaq hinaspa Jehova Diospaqpas?
Carla: Allinmi, qanpas mamaykita munakunki, ichaqa manan sinqanpi makiykita hap’ispa napaykunkichu nitaq takitapas takinkichu, ¿riki?
Jesucristopa ñawpaq qatikuqninkunataqa cristiano nispam suticharqaku.
Chay iñiq t’aqapi wakin cristianokunaqa kallpachakusharqankun huk iñiqmasikunapaq imatapas decidinankupaq.
10 BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
1945 watapi kastilla simipi allichasqa; tukusqa.
Piensariy Noemipi, payqa Moab nacionpim karqa wañuy qosantawan iskay wawankunata qechuruptin.
Hukllachasqa kayqa chiqap religiontam riqsichin
Mama hina cuidasqan, kuyakuyninpas sunquytam llachparqa.
Sapa kutim sapakama runakunata yachachiq.
Tayta-mamakunan ichaqa yuyarinanku wawakunaq allin qhawarisqan kasqankuta yachanankuta.
Allipunachiy ministro: Cristoq akllasqakunaman encargasqan misionmi, chaymi predicay.
Jehová Diosman tukuy atisqanchista qospaqa kusisqan sientekunchis, chay ruwayqa payta kusichisqanmanta yachasqanchisrayku.
Kimsa kaq, Dios huk ruwaykunata ruwarqa nisqa "sacerdotekunapa reino" nisqa ruruchinanpaq, yaqa llapan israelitakuna Mesiasta mana chaskisqankuta qawaspan.
Hukninmi mecánico karqan, llank’ananpas ancha allintan pagarqan.
¿Hayk’aqmi Jesusqa hunt’aq kamachita llapa kaqninkunata churan?
Chayqa ch'usaq unu.
Puñunaykipaqqa puñunatam ruwanayki.
b) ¿Ima simikunawantaq Pablo rikuchirqa mana iskayrayaspa?
Aswanpas kikillanmantan runakuna kusichirqanku, chhaynapin profeciakunaq willakusqan hunt’akurqan.
richard y joel
Segunda Guerra Mundialpiqa, Jehova Diospa testigonkunallam organizasqa religionlla, chay religionman qatikuqninkuna sapa kuti hinaspa mana iskayrayaspa mana yanapayta munarqakuchu.
Aswan importanteqa hanaq pacha Yayanchisman hap’ipakusqanchismi.
Jehová Diosqa chay juez hinan, huchankumanta wanakuq runakunata khuyapayaspan wañunankupaq sentenciasqankuta qechupun.
Chay versiculokunamantan rimasharan: “Wañuchisqa oveja hinan pusasqa karqan; Runa rutuqpa ñawpaqenpi upa kaq cordero hinan mana siminta kicharinchu.
¿Ima upyanaykipas kanchu? Ch'akisqañam kachkani.
.
Kacharichiypi iñiyqa ruwaykunawanmi rikuchikun. Huk regalo qanpa kananpaqqa makiykita haywarispa chaskikunaykin. Chhaynallataqmi ‘makiykita haywarinayki’ kacharichiy regalota chaskikunaykipaq.
Kutimuptinsi Joséwan Maríawan mana tariyta atirqankuchu, ichaqa mana wak wayna sipaskunawan chayman lluqsisqanraykuchu.
Chay qhepaman askha chunka watakunapin Noeqa mana allin kawsaytachu ruwarqan.
Cristianokunaq hukllachasqa kayninchisqa Diostan hatunchan
Israel nacionmanta lloqsimusqan qhepallamanmi Jehová Diosqa llaqtanpaq mosoq kapurqan.
Jehová Diosta munakusqaykuraykun kawsayninchista payman dedicaspa bautizakurqayku.
Hinaspapas Pedroq iskay kaq cartanpin kallpachasqa karqanku chayta ruwanankupaq.
Ichaqa sichus viciota atipayta munanki, munakusqayki runakunawanpas allinta apanakuyta munanki chayqa, ancha allinmi chayta ruway.
Ezequiaspa Tunelnin, 1 / 5
Chay tiempopi Rahabqa Jehova Diospa hinaspa organizacionninpa ladonpi kasqanraykum, Israel runakuna Jerico llaqtata atipaptinku aylluntawan salvarqa.
Politicapi mana pimanpas sayapakuq nisqankuman hinaqa, llapallan hermanakunam mana ruwayta munarqakuchu, chaymi mana manchakuq kasqankuta qatiparqani.
Llakikuypaqmi, familiayqa manañam Bibliata estudiarqakuñachu, ichaqa ñam tantearurqaniña hinalla rinaypaq, manam imapas nitaq pipas harkawarqachu.
Manu.
Qhawarinanchismi Jehová Dios imayna yanapawasqanchista (qhaway 11–13 parrafokunata).
Chay sutiqa “Armagedón” nispapas t’ikrakunmi, yuyarichiwanchis Meguido llaqtaq qayllanpi hatun maqanakuykunata.
17, 18. a) ¿Imaraykun kallpachakunanchis Bibliaq ukhunchasqa cheqaq yachachikuyninkunata estudiananchispaq?
¿Imanasqataq Santiago nirqa “khuyapayakuyqa juzgaymanta aswan kusikun” nispa?
Jesusmi rimaran ‘kacharichiymanta’, kawsayninta qospa runakunata wañuymanta kacharichisqanrayku.
Bueno, kanmi allin razonkuna familiapi estudiota ruwanaykupaq.
Imayna ruwasqanmanta, hunt’asqa kamachikuynintapas t’aqwispa chanin kaynintan tarinchis.
Internetpi leewaqmi www.jw.org/es nisqapi.
Kunanqa huk warmipi yuyaykusun, payqa normal wiksayoqmi, ichaqa wawanmi wañupun iskay kinsa p’unchaykuna manaraq wachakushaqtin.
Tuberna.
Imaraykuchus payqa pimantapas aswan allinta yachan imachus kusisqa kananchispaq necesitasqanchista.
Romanokunaman carta apachisqanpim Pabloqa rimarqa punta siglopi cristianokunata imaymana asuntokunamanta.
Qanchis killa qhepamanmi chay hatun sasachakuy chayamurqan, chaytan qhepaman Primera Guerra Mundial sutiwan reqsirqanku.
Hinaspapas chaytan ruwarqan Pentecostés p’unchaypi 33 watapi paykunaman hich’aykuspan, chaymi cristiano iñiq t’aqa qallarirqan.
Tonywan ñoqawanqa sapa semanan Jehová Diospa testigon iñiq t’aqakunata visitashayku, chhaynapi iñiqmasinchiskunata kallpachanaykupaq.
Apocalipsis (Apocalipsis) 19: 19 - 21; 1 Juan 2:17
Jehová Diosta hatunchaspa allinpaq qhawarispa ruwaspa
Proverbios 16: 20 textopin nin “imapipas allin yuyayniyoq runaqa allintan tarinqa”, nispa.
Sarapas, huk saraman rikchakuq mikuykunapas, mana yakuyuq yanusqa.
(Eziquiel, Brasil suyupi)
Chay apostolqa ancha hatunpaqmi qhawariran cheqaq kaqta willayqa.
Wakinmi piensanku cristiano nacionpa misioneronkunapi, paykunamanta achkam servisqanku nacionkunapa politicapi hinaspa qullqipa ruwayninkunapi chaqrukunku.
Payqa manan wañusqakunaq Diosninchu, aswanpas kawsaqkunaq Diosninmi.
Ichaqa Gedeonpa hinaspa runankunapa ejemplontam qatikunanchik.
¿Imataq decidisqanchik kanan?
Sichus ñuqaykupaq llamkanku chayqa, allinta qhawarinayku, paykunawan rimanakusqaykumanjinataq pagayku; Cristianokunaqa honradon kanku llank’aqmasinchiskunawan llapa runakunawanpas.
Mana allin yuyaykunawan yuyayta hunt’achiypas qhelli huchamanmi apawasunman.
Anchatan kusikurqani Testigokuna Bibliamanta yachachiwasqankuwan.
“Ñawpa Testamentopi almaqa manan runaq partenchu niyta munan, aswanpas llapan runatan, runa kawsaq hina.
(Eclesiastés 9:5).
¿Aceptasunchu cambiokunata allinta ruwanapaq oportunidadkuna hina?
SAPA wata Jehova Diospa testigonkunam invitanku millonnintin runakunata enteron pachamanta Cristopa wañukusqanta yuyarinapaq.
SUJETO DE CUBIERTA | ESPIRITUAL MUNDOMANTA WILLAKUYKUNA RIKUCHIYKUNA
Jehová Diosqa santo espiritunwanmi wakin israelitakunata salmokunata ruwachirqan, chaymi Diosta yupaychanapaq ch’uya takikunata.
Runakuna payta rikuspa rimasqanta uyarispankutaq qapariyta qallarirqanku: “¡Diospa kunkanmi, manan runaq kunkanchu! ”.
Remcowan Suzannewan, Holandamanta Namibiaman astakuqkuna, kay simikunawan pisiyachinku: “Imachus kaypi qhipakunaykupaq tanqawanchik, munakuymi”.
Roseqa tukuy sonqonwanmi yanapawarqan.
15 PÁGINA
Evodiawan Sintiquewanqa ñawpaq Filipos llaqtamanta iskay cristianokunan karqanku, yaqapaschá sasachakurqanku paykuna ukhupi huk sasachakuy allichayta.
cuento.
Anchatan munani Jehová Diospa sapaqchasqan bendicionkunata chaskiyta, thak kawsaypi kusisqa kawsaytapas.
Chhaynapin wawaykikunaqa facil-llata cheqaq kaqta munakunqaku, entiendenqakutaqmi tayta-mamankuq corregisqanqa paykunapas Jehová Diospas munakusqankuta rikuchisqanta.
Iñiq t’aqapi umalliqkunata waqyachun, hinaspa paymanta mañakuchunku, Jehová Diospa sutinpi aceitewan hawispa.
Ñawpaq kaq yachachikuypin willashan familianchista yanapananchispaq llapanchis espiritualpi rikch’asqa kananpaq.
Umalliq t’aqapi kaqkunaqa ancha experienciayoq akllasqa umallikunan kanku.
Ichaqa tanqay chayamuptin tanqanapaq, hatun unquy, qullqimanta sasachakuy utaq desastre natural kaptin, ¿yuyasqankuman hinachu allin kanqa?
Ejemplopaq, rey Ezequias wañunanpaqña kashaqtinmi Jehová Diosqa qhaliyachiran 15 watatawan kawsananpaq.
Moisestaqmi ichaqa pacienciawan chay k’amiykunata aguantarqan, chaymi cheqaqchan —Bibliaq nisqan hina— “llapa runakunamanta aswan llamp’u sonqo” kasqanmanta.
Chaymantapas santo espirituqa imaymanapin formawasunman. Ejemplopaq, yanapawasunmanmi Jesuspa ñanninta qatipakuspa espirituq rurun hina sumaq kayninkuna kananchispaq.
Muhuqa "kikillanmanta" wiñan, kay wiñayninqa pisi pisimanta.
Saulqa, qhepamanmi Apóstol Pablo sutiwan reqsisqa karqan, payqa espiritualpin admirakunapaq hina ñawparirqan.
24 PÁGINA
Abnertaq Saulpa ejercitonpa umallin karqan.
¿Imakunapin israelitakuna maskharqanku ‘mana cheqaq kaqkunata’?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Kay estudiopin t’aqwirisunchis Nehemíaspa 13 capitulonta.
Soqta killan mana Mariawan hukniray llaqtakunaman viajanay karqan. Manaus, Belém, Fortaleza, Recife hinaspa Salvador llaqtakunapim clasekunata qurqani.
¿Imatan Jesús ruwarqan Satanasqa tentayta munashaqtin?
Chaymantapas Jehová Diosqa yanapawashallarqanmi q’epiyta apanaypaq.
Chaytan Pablo ruwarqan cristianoman tukupuspa, chayraykun iñiqmasinkunata kallpachayta atirqan: “Ñoqata qatipakuq kaychis, imaynan ñoqapas Cristoq kani hinata”, nispa.
Hinaspapas askhan qolqemanta sasachakuypi tarikunku kay waqlliq pacharayku.
Diospa sutinta reqsispaqa, paywan amigontin kanapaqmi.
Amistadninchikta admiraspaqa, paypa ejemplonta hinaspa sumaq kayninkunata qatipakunapaqmi kallpanchakunchik.
Jorgeqa niwarqankun Bibliamanta yachachiwanaykuta, familiantinmi chaskikurqanku.
Secretariopa tintayuq runaqa Jesucristowanmi rikchakun.
[4 paginapi dibujo].
Huk horapiñataqmi kutimuspa rimayta hinalla ruwawaq.
Chhaynaqa, ¿imaynatan kuska kawsayta hatarichisunman?
¿Imaynatan Jehová Dios bendeciwanchis payta ñawpaqman churaspa decidisqanchista?
Manan mayqen runapas chay kacharichiytaqa pagayta atirqanchu.
Pabloq yuyaychasqanman hina pruebakunaykipaq huk kaqninqa, honrado kikiykita t’aqwikuymi.
Manan, primera vez hamusqaypi.
Ichaqa chay oportunidadta saqespan “aswan importante kaqkunapi” yuyaykurqan.
Huk ladomantaq, Jehová Dios llaqtanta amachananta, allin kawsayninkuta qhawananta ima, mana iskayrayaspa.
¿Imaynatan kallpachawanchis Filipenses 4:6, 7 textopi Pabloq nisqan?
KUSIKUY. ¿Pitaq mana munanchu?
“Waqaqkunaqa” “espiritual necesitasqankuta reparaq runakunawan” kaqlla runakunan kanku.
PARTIDO: Jehová Dioswan Jesuswan
Chay kamachikuyta mana kasukuspan Saulqa rey Agagtawan aswan allin uywakunatapas qespichirqan.
Chaymantapas, sapankanchispi aswan allin kaqta horqomunan, kallpatataq qowananchis allin kaqta ruwananchispaq.
2011 watapi: Martes 12 ñiqin ayriway killapi
Kaypin kashan Jehová Diospa llaqtanwan tupaq wakin temakuna, chaykunan yanapasunkiman.
Manam.
Cheqaqtapunin wakin cristianokuna supaykunaq phawaykuqtinku, Jehová Diospa sutinta kallpawan waqyaspa pakakurqanku.
Sichus tukuy sonqowan Bibliata estudiasun, allintataq yachasun chayqa, ñoqanchispas yuyarisunmanmi tentacionkuna rikhuriqtin mana atipananchispaq textokunata.
Sut’itan willaran Dios mana chay runakunata wañuchisqanta.
flagelado nisqa.
¡Paytaqa qosanmi atacarun!
Hinaspapas pachak watakuna qhepamanmi paykunata yuyarichirqan: “Ñoqan Señor Diosqa kani; Manam cambiarqanichu ".
Hinaspapas chay runa Jesusta qatikunaykupaq invitacionta chaskikuqtinqa astawanmi kusikunchis.
Satanaspa kay pachaqa aswan qhellimanmi tukupushan.
Kimsa killam tapukuyniykunata kutichirqaku, chaymantam Biblia estudiayta qallaykurqaniku.
Kyung-sookqa Asia suyupi tiyan.
• ¿Imataq kallpanchawananchik iñiqmasinchikkunamanta llakikunanchikpaq?
Qespichiytapas yacharqanim ”.
Chaymantataq t’antata sopatapas mikhuspa puñunaykuman kutiq kayku, llapanta sayk’usqa.
* Nillantaqmi: “Ichaqa Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallarispaymi repararqani aswan hatun ruwayniyoq kasqayta: familiayta espiritualpi cuidanay, manan cuerpoyllapichu.
Chaypin rikuchikun Jehová Diospa gobiernon aswan allin kasqan
Profeta Jeremiasmi qelqarqan: “Hanaq pachapi cigüeñaqa...allinta yachan tiemponta”, nispa.
Chiqamanta, kunan tiempopi maqanakuywan kusirikuykunaqa yaqapaschá askha runakunaq yuyayninta preparashan chay p’unchaypaq, chay p’unchaypaqmi “sapankan [...] makinku [...] compañeronpa makinwan [...].
Familiaywanqa ancha allin amigokunayoqmi karqayku, paykunan tukuy sonqowan Jehová Diosta servirqanku.
Ichaqa, huk quykunawan hina — ahinataq musikupaq utaq pukllaypaq talento — kallpachakuymi soltero kaymanta aswan allinta hurqunapaq.
Manan huk p’unchaypas pasanchu mana yuyaykunichu chay ratota tayta-mamaypas llapanchispas huk hatun ayllu huñunakuywan kusirikuyta atisunman huk paraiso Pachamamapi.
Bibliaq kamachikuyninkunata hukkunaman yachachisqay, ¿chaykunatapas ruwayman churanichu?
Hinallataqmi cheqaq, wawayku naceqtinqa yaqa sapa p’unchaymi tayta-mamay wasiman kutimuqku, chaymi anchata estresarqan.
¿Imatan ruwananchis decidisqanchis Diospa munayninman hina kasqanmanta seguro kananchispaq?
Uyariwaqmi, Bibliamanta leewaq, ñoqawan kuskataq mañakuwaq. Payqa allintan qhawarirqan mana sapallan kananpaq.
Cheqaq yupaychayta tukuy sonqowan munaspaqa Jehová Diostan alabanchis.
Piñasqa.
Hinaspapas kikin qhapaq suyuqa manan huk llaqtakunamanpas qosqachu kanqa.
¿Imataq yanapawasun bibliapa huk partenta aswan allinta entiendenapaq?
Sut’inmi, chhayna mana allin qhawarisqanqa espiritualidadninta, Jehová Dioswan amigon kaynintapas waqllichin.
sinchi puka.
Paymi nin, cristianokunapa ruwayninkuna ancha allin kasqanta yachachisqankuraykum anchata agradecekusqanmanta.
Imanasqa?
Cristiano umallikunaqa iñiq t’aqapi sasachakuykuna kaqtinqa usqhayllan imatapas ruwananku.
Chay willakuymi admirachirqa, ichaqa niwarqam chayna munasqay kaptinqa chaypaq maqanakunay kasqanmanta.
Hinaspapas hark’akusqanchis sinchiña kanman chaypas, kallpachakunchismi mana allinkunata allinwan atipananchispaq, manataqmi hayk’aqpas qonqanchischu vengakuyqa Jehová Diospa kasqanta.
Kunan tiempopiqa astawanraqmi chay cristiano sumaq kaykunata wiñachinanchis, Diospa llaqtan astawan sasachakusqanrayku.
Watch Tower Publications Index nisqapi maskhay otaq Watchtower Library nisqa software nisqapi maskhay.
Chayna rimasqanwanmi Miriamqa ancianokunapa yanapayninta chaskirqa, paykunam qawachirqaku Jehova Dios munakusqantaraq.
Saulpa churin Jonatanmantam allin ejemplota tarinchik.
b) ¿Imatan mana amuleto hinachu qhawarinanchis?
Paykunaqa Palatino urquq qayllantan pasanku, chaypin kashan Nerón kamachikuqpa palacion. Guardia Pretoriana nisqapi soldadokunaqa kay wasitan waqaychanku espadakunawan armasqa, chaykunatan p’achankuq uranpi pakanku.
Ichaqa kay reypa yachayninqa pisillan Jesuspa yachayninmanta, payqa allintan pay kikinmanta nirqan: “Qhawariy, Salomonmantapas aswan askharaqmi kaypi kashan”, nispa.
Diospa llapa wawankunamantaqa, Piwi Churinmi aswan allinta kutichinman chay tumpasqankuta.
¿Imaraykun sut’ita rikukun Diospa espiritun kamachipa qhepanpi kasqan?
Hinaspapas mana rikukuqña chaypas, profeciakunaq hunt’akusqanmi rikuchin cheqaq kasqanta.
"Diosqa manan pimanpas sayapakunchu, ichaqa, sapa suyupi, pipas payta manchakuq, chanin kaqta ruwaqpas paypa chaskisqanmi".
Hinaspa, ¿ima yachachikuytaq kanman huk cristiano huchallikuspa mana wanakunanpaq?
28 PÁGINA • TAKIKUNA: 70 Y 57
Iskay kaq, kay rikch’anachiy imatachus yachachiwanchis chayta entiendesqanchismi yanapawanchis qallariypi mana allin ruwaykunata rikuqtinchis mana hukmanyananchispaq.
Imaymana t’aqakunata, organizacionkunata ima maskhaspaymi yuyaykurqani, aswan allinmi kanman kay sumaq planetata manaraq runa chinkachishaqtin, kay sumaq planetata maskhanaypaq dedicakuy.
Imaynan carroq motorninta qallarichinapaq llavewan yanapachikuna, chhaynatan ch’aqwaykunata allichanapaqpas “llave” necesitakun: huch’uyyaykukuy (leey Santiago 4: 10 ).
Ichaqa, ‘awqayki yarqasqa kaptinqa mikuchiy; ch’akisqa kaqtinqa imatapas ukyananta qoy; Chayta ruwaspaykiqa umanmanmi rawraq q’umirkunata huñunki’, nispa.
Wañusqakunaqa manan imatapas ruwayta atinkumanchu. ”
Manan, imaraykuchus Judas qelqapi 21 versiculopin kay simikunata leenchis: “Diospa munakuyninpi hap’ipakuychis, wiñay kawsayta hap’ispa Señorninchis Jesucristoq khuyapayakuyninta suyashaspaykichis”, nispa.
Kay pisquqa sumaqllatam takikun.
Chaypin garantizakun templo tukukunanta, rikuchintaqmi Jerusalén llaqtapas Judá nacionpi huk llaqtakunapas saminchasqa kananta.
Yaqapaschá aswan kusikuywan uyariwaq, ¿aw?
Chayraykun mayninpiqa mana allin entiendenakuywan, runakunaq antipatía nisqawan ima ñak’arichisqa kanchis.
Chaymantapas, kasukuspanmi “tiempollanpi” qhali, allin allin espiritual mikhunata rakin.
Anchatan munanakunanku, chaymi wañunakunankupaq munanakunku.
Cheqaqmi chay t’ikrasqankupi wakin mana allinkuna kasqan, chay simipas ñawpa tiempomanta rimasqanpas.
Experienciayoq kasqaykiman hinan cambiawaq, chhaynapin iñiq t’aqata yanapanki organizacionta qatikunankupaq, chay organizacionqa sapa kutillanmi ñawpaqman purishan.
Chayraykum chay nacionkunapi runakunaqa griego rimayta yacharqaku.
Ñam tayta-mamanku wañurunkuña, iñiq t’aqapi iñiqmasikunan ichaqa sapa p’unchay necesitasqankuta atiendenku.
¿Imaynatan Jehová Diosta qatikusunman imapas mana allin kaqtin?
Diosta servinankupaq libre kanankumantaqa, qolqe prestaqkunaq kamachinmanmi tukupunku (leey Proverbios 22:7 ).
a) ¿Imanasqataq yuyaymanananchik Diospa Palabran tikrawananchikta munaspaqa?
Chayrayku, willaychis, willaychis, willakuychis Reytapas qhapaq suyuntawan”, nispa.
Payqa sinchi nanaywan ñak’ariq, cuerponpi otaq sonqonpiña, manataqmi kallpayoqchu karqan sasachakuyninkunata atipananpaq.
Kay ‘qhepa p’unchaykunapi’ tiyaq runakunaqa kikillanpaq munaqmi kanku, manataqmi Diosta respetankuchu.
Chaymantapas, Jesusqa Saqraq tukuy ima kamasqankunatam chinkachinan karqa.
Humilde kaspaqa imayna rimasqanchikwanpas qawachinchikmi.
Sapa p’unchay Bibliata leespa, cristiano qelqakunata leespa, huñunakuykunaman rispapas ‘uyarisunmanmi’ advertenciankunata.
"Allinmi pacienciakuyqa".
Ejemplopaq, Cainqa iskay ruwaytan atiran: phiñakuywan apasqa kananta otaq controlananpaq.
¿Ima ninantaq yuyaymanay?
Ñawpaqnikichikpim juezqa testigokunata uyarinqa.
tapukuy:
¿Ima ninantaq kay simikuna?
Chhaynaqa, ñawpaqta kallpachakusun uyariqninchis imatapuni yuyaykushasqanmanta yachananchispaq.
Para.
¿Imaynatan sonqonchista amachasunman, kay pachamantataq t’aqanakusunman?
Mayninpiqa phiñasqa esposaqa allintan entienden traicionasqankuqa mana paypa huchanchu kasqanta.
Llapa necesario willakuykunata huñuy, chay temamanta allinta yachaqkunamanta consejota maskhay, hinaspa rimariy Bibliaq yachachikuyninkunamanta chay situacionman hina.
Dennis nin: “Salonkunata ruwaspa yachasqaykuraykum iñiqmasiykuta yanapayta atirqaniku, chaymi anchata kusichiwarqaku.
Jesusmi nirqa "huk kaqkunata munapayayqa" kichka hina kasqanmanta, chaymi mana saqinchu muhu wiñananpaq hinaspa rurunanpaq.
Pichqa kaqtaq yachachiy imaynata Bibliamanta estudiota qallarinanpaq. Chaymantapas felicitanayki hinaspa yuyaychaykunata qonayki.
• ¿Imataq karqa “Kamachikuy Simipi mana atiy”, hinaspa ¿imaynatataq Dios atiparqa?
¿Hayk’aqmi ‘Corderoq casarakuynin’ kanqa?
Kay pakasqaqa askha aspectokunatan hap’in universal relevancia nisqamanta.
Hinaspapas yachanmi runakuna mana munasqankuta chay mikhunata apamunanta, wakintaq cheqnikunqakuraq chayta ruwasqanmanta.
Bibliaq yachachisqan: “Tayta-mamakuna, ama wawaykichista phiñachiychischu imayna tratasqaykichiswanqa. Aswanpas Señor Diosmanta yachachikuywan yachachiychis”, nispa (Efesios 6:4, Mosoq Kawsaq Traducción).
Hinaspapas paypi pakakuna maskhaqkunatan reqsin.
Warkuy.
Chaymantam Josueqa iskaynin wateqaqkunata kamachirqa: “Rubona warmipa wasinman yaykuychik, hinaspa jurasqaykiman hina warmita hinaspa tukuy kaqninkunatapas hurqumuychik”, nispa.
¿Yacharqankichu, huk suyupi, kay industriaqa 8.000 millon masnin qullqita watapi ganasqanmanta?
Payman apachiychik ”.
Domingo p’unchaykunan iglesiapi coropi takiq kani, ichaqa semanan puchuqtan sinchitapuni, drogakuyman, warmi-qhari puñuyman ima riq kani.
Llapan t’aqakuna hukllachakuspa chay estatua ruwakunanpaq chayqa, ¿ima yuyaymanmi chayanchis?
Ichaqa Jehová Diosmi Rahabpa wasinman chayaqtin hina allpa kuyuriyta sayachirqan.
Tukuy kay casokunapin ancha valorniyoq yachachikuykunata tarinchis.
Jehova Diosmanta yacharuspanmi amistadnin kayta munarqa. Ichaqa manaraq bautizakushaspan kawsayninpi hatun cambiokunata ruwanan karqan.
Jesucristo hinaspa enteron pachapi willakuyninpas
Kay yachachikuypi rimasqanchik puntokunamantapas, huk temakunamantapas rimanmi imaynatam chiqap kusikuyman chayanamanta, imaynatam mana qhelli ruwaykunamanta karunchakunanchikmanta, imaynatam justiciata ruwananchikmanta, hamuq punchawkunapi allinta hinaspa kusisqa kawsanamanta, huk achka temakunamantapas.
rumi.
En general, nivel de vida pisiyashan, askhataqmi mana ima mikhunankupaqpas kanchu.
Kunanqa, ¿ima ninantaq iñiyniyuq kay? Iskay imakunatam implican.
Paykunaqa creerqankun warmi-qhari puñuyqa runakunata waqllichisqanpi, manataqmi clerario kaywan tupanchu.
• ¿Imanasqataq mana yupayta atichwanchu “kay miray” hayka kasqanmanta?
Hinaptinmi unuqa siminman chayaspa upyan. ¿Imaynatataq ruran?
Nikunmi huk lepra onqoyniyoq runata karumanta rikhurimuqta rikuspa, huk religionpi umalliq rumiwan ch’aqechisqanmanta, chhaynapi mana asuykamunanpaq.
Huñuy.
“Diosmi [...] [Jesusta] wañusqakunamanta kawsarichimun. ”
Wayna-sipas kashaspan “Egipto runakunaq tukuy yachayninkunata yachachisqa karqan”.
Runakunapak iñiynin:
Llapa chayta ruwaqkunan ‘kusisqa qaparinqaku allin sonqoyoq kasqankurayku’.
Cheqaq cristianokunaqa manan cheqaq kaqta waqllichinkuchu, chhaynapi hukkuna mana allinta yuyaykunankupaq.
Millp’uq para pasasqan qhepallamanmi Diosqa Noeman familianmanpas permisota qorqan animalkunaq aychanta mikhunankupaq.
Tapukuyqa kaymi: ¿imawantaq tupan?
Achka rimaptiymi salivayqa ch’akipun.
Hinaspa, ¿imataq huknin aswan allin taktikan?
¿Imaynapin Jehová Diosqa ‘cheqaq tiyanan ’ wañupuq hunt’aq sonqo kamachinkunapaqpas?
Kimsa punchaw pasaptin Josépa rimasqanqa qillqasqakama huntakun.
¿Imanasqataq Pablopa ñakariyninkunaqa hukkunapaq hatunchasqa karqa?
Yaqapaschá creenku materialniyoq kaqkuna kawsayta aswan sumaqta, kusikunapaq kananpaq yanapasqanpi, chaymi kawsayta kawsanapaq hina ruwan.
Ñawpaqtaqa tapukunanchismi: “¿Cheqaqtachu ñoqamanta kanqa kayta decidinaypaq? ”.
Manam haykapipas rimapayawanchu, manataqmi juzgawanchu; uyariwaylla
Jehová Diospa kurak kamachinkunaqa, akllasqaña otaq huk ovejakunamantaña kaqtinpas, kawsaq t’inki hinan kanku, chaymi aswan asuykachiwanchis historiapi importante sucesokunaman.
Kay profeciata t’aqwispaqa sonqonchispin hunt’aykusun iñiywan Diosta munakuywan ima.
[13 paginapi dibujo].
necesidadpi kaq runakuna
Mañakusqanchis qhepamanña millay munaykunapas otaq yuyaykuypas mana saqepunmanña chaypas, ‘Diostan mañakunanchis’ yachayta chay pruebaman atipananchispaq.
Qatiqnin watapim Uganda nacionpa capitalnin Kampala llaqtaman kachawarqaku.
Payqa sumaq p’achasqañan kasqa.
Payta kallpanchay.
El Salvador nacionman chayaspayqa chayraqmi predicayqa qallarisharan.
Chay qhepaman imachus pasasqanmanta willanku: “Jessenia videota qhawayta qallariqtinmi asirikuyta qallarirqan, chaymantataq waqayta qallarirqan.
12, 13. a) ¿Imanasqataq mana sasachakuspalla envidiakuyqa?
Kamaqninchikman.
ISRAELPI Jeroboam sutiyuq reymi Betel llaqtapi pantasqa dioskunata yupaychanankupaq altarta ruwarqa.
Jehova Dioswan allin amistad kay hinaspa sapa kuti mañakuy yanapawananchikpaq.
Hinaspapas llapa chukchanchiskunata yupanman chayqa, ¿imaynatataq faltanman mayqen necesidadninchistapas, maqanakuyninchistapas, llakikuyninchistapas?
a) ¿Imatan Jesús discipulonkunaman niran manaraq hanaq pachaman wichashaspa?
Ñawpaqta qhawarinayki tiyan, allin yuyayniyuqtaq kanayki tiyan.
15 ñiqin ayamarq'a killapi 2009 watapi
Ima sasachakuyña kanman chaypas, yuyariy Salmo qelqaq runaq kay yuyaychayninta: “Señor Diosman kuyuriy, paypi hap’ipakuy, pay kikinmi imatapas ruwanqa”, nispa.
Tutelaria Dios Razuhuillcawan Sara Sarawanmi paykunapura rimanakunku.
Chaymi wasinkuman kacharipurqan, ichaqa kay kutipiqa Benjaminpa bolsanpin huk vaso pakasqa kasharqan.
Chaywanqa manam Jehova Diospa sutinpi amparakuyqa ninachu.
Puntataqa, Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanankupaqmi yanapanku.
Allin reqsisqam rikchakuykunaqa engañaq kasqanqa.
Sullivan (Bud amigokunaman).
Chay qhepallamanmi Lauripas Ramonipas conventomanta lloqsipurqanku.
Chiqamanta, sapa kuti ruwayta atiqqa, aswan mana allin pachakunapipas, Dioslla.
Kunan Brooklyn llaqtapi Betelpi llamkaq hermananchikmi willakun precursora kasqan punchawkunamanta: “Yuyarini huk hermana carroyuq kaspa niwasqanmanta: ‘Maypachachus mana piwanpas lluqsinaykipaq kaptinqa qayamuway, hinaspa Qanwanmi risaq’, nispa.
[Uchuy willakuy]
Imatapas hawanman yakuta purichispa pichay.
Tukuy tiempowan serviqkunata yuyaypi hap’iy
Chaynallataqmi Paraisopiqa manapaschá maypi yachananchikta akllayta atichwanchu.
ñiqinchay.
(Leey Mateo 22:31, 32).
Ñoqataq kutichirqani: “Brooklyn Betelpi, 10 dolar killapi”, nispa.
Hinaspapas yaqapaschá Jehová Diosmanta yachayta munankuman.
Askhan kawsayninkuta pisiyachirqanku, huk simitapas yacharqankun, paykunaq culturankumantataqmi hukniray culturamanpas yacharqanku.
Religioso unionta yanapaqkunaqa sapa kutillanmi piensanku mayqen religionpas cheqaq cheqaq kaqniyoq kasqanpi, chay yuyayllapunin askha sasachakuykunata rikhurichin.
¿Imakunatataq kay toqllawan aypayta munarqa?
Ejemplopaq, Biblian nin: “Qhelli huchamanta ayqekuychis”, nispa.
Chayrayku, “mana samaspa [ñuqaykuman] mañakuychik”.
Gaspé llaqtapa muyuriqninpi predicaspa puriy
Tukuy imapas wañuywanmi tukunqa.
Umallikuna iñiq t’aqapaq ejemplota churasqankun rikuchin Diospa munayninta ruwayta sinchita munasqankuta.
Kunanqa sapa kuti ñak’arisqan sasachakuykunata rikuspaymi huchayoq sientekuni ”.
? “Ama pantachiychu”
Jesuspa amistadninta maskasun
¿Imaraykutaq?
Kikinchikpi hapipakunanchikmantaqa ‘Jehova Diosman kuyurispanchik’, kunanpas achka bendicionkunatam tarinchik.
Jesusqa Lazaropa panan Mariata watukuspan payta huk runakunatawan waqachkaqta qawaspanmi, “espíritunpi waqaspan llakisqa tarikurqa”, nispa.
¿Imataq umallikunata tanqanan iñiqmasinkuta chhayna kusikuywan servinankupaq?
“Allin kaqta ruwayta munaspayqa mana allin kaqmi ñuqawan kachkan. ”
¿Imanasqataq nichwan Jesusqa discipulonkunamantachá rimachkarqa ‘miraymanta’ rimaspan?
3 Paykunaqa tukuy sonqonkuwanmi África occidental nacionpi Diosta serviranku
Llapa chay iñiqmasikunaqa kusisqan kashanku ima ruwasqankuwan, Jehová Diospas anchatan bendecishan.
Payqa Jehová Diospa makinpin imatapas saqerqan, chhaynatan mañakurqan: “Diosníy, uyariy, pisichasqaña kayku, nispa. K’amiyninkutataq umankuman kutiyachiy”, nispa.
Bibliaq nisqan: “Aswan kusikuyniyoqmi qoypi, chaskiymantaqa”, nispa.
Ensayokunata ruway
Pipas nisunkimanmi sasachakuypi tarikuspayki taytayki mana yanapasunaykita piensasqankuta.
Imaynan allin manka ruwaq runaqa allinta reqsin t’uru moldeasqanta, chhaynatan Jehová Diospas allinta reqsiwanchis.
huklla
b) ¿Ima yapakusqankunatan kay qhepa watakunapi rikunchis?
Jesuspa tiemponpiqa chakrapi llank’aqkunatan p’unchay tukukuypi pagaqku, chaymi chay qolqeyoq karqanku mesaman t’anta churanankupaq.
¿Imamantataq qatiqninpi rimasunchik, imanasqataq?
KUNAN PUNCHAW MAQTA RIQSICHISQA.
Eduardoqa decidisqan kasharqan mana ima llank’anatapas chaskinanpaq, chhaynapi familianmanta askha killakuna otaq askha watakuna karunchakunanpaq.
“Churiy, yachaysapa kay, sunquyta kusichiy. ”
Hatun umalliqpa hatun mamanmi karqan chay yachaywasita kamaq.
Bibliaqa sut’inchanmi qosa otaq esposa wañupuqtin nanayqa millay kasqanmanta, unay tiempotaqmi kanantapas.
¿Ima ninantaq?
Kay sunquta kuyurichiq kawsarimpuyqa, 1 Reyes 17 capitulopi willakusqanmanjina, yaqa kimsa waranqa wata ñawpaqtaraq karqa.
Jesusqa mana iskayrayaspan Satanaspa kimsantin tentacionninkunata qipancharqa, Satanas sapallanta saqinankama.
Manam aguantayta atirqanichu ".
Chayraykun mana admirakunapaqchu hukkunawan sumaq sonqo kay "runa kay" sutita chaskisqanqa.
¿Imaynatan Asaq ejemplonta qatikusunman?
¿Prometerqachu mana allin ruwaqman hanaq pachapi kawsananta?
Kutichiy.
Sapa semanan 1.000 más revistakunata apachiq.
Llapa religionkuna huk Diosllaman apaptinkuqa, kay pichqa religionkunaqa anchatam tupananku yachachikuyninkupi, Diospa rantinpi imayna rimasqankupi hinaspa Diospa munayninmanta sut’inchasqankupipas.
Tikray.
15 / 5
Filipenses 2: 4 textopi nisqanchis kamachikuyqa ancha valorniyoqmi, kallpachawanchismi “ama [r] qhawananchispaq [r] interesnillanchispaq, aswanpas [...] hukkunaq ruwaynintapas ”.
Yuyaq runakunaqa cristianomasinkutapas allinpaqmi yanapanmanku.
Wachakuy.
¿Qhawanchischu chay rikch’anachiyta? Jehová Diosmi Churin Jesucristota haywarirqa runakunapa allinninpaq (leey Juan 3:16, 36).
Yuyariy, achka kutipim pipas manchakusqanqa mana cumplikunchu.
Ichaqa manan runakunaq Bibliaq willakuyninta otaq Diospa Reinonpa saminchayninkunata reqsinallankuchu.
Hinaspapas llank’asqan empresan decidikurqan aswan askha Testigokunata contratanankupaq, paykunapas ancha allintan llank’arqanku.
Kay ancha chaniyoq simikunawanmi Bibliaqa reparachin Jehová Diospa sumaq kayninmanta, aswan sumaq sonqon, sonqochakuqtaqmi llapa millay ruwaykunawan llakisqa runakunapaq.
Samuelqa entienderanmi Jehová Dios huk runata akllakusqanrayku manaña Israel nacionpa umalliqnin kananta.
a) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
? Pilatoqa allinpaqmi qhawarin sepulturapi guardiakunata churanankupaq
“Ch’inneqpas ch’aki pampapas kusikunqa, ch’inneq pampapas kusikunqa, azafrán hina t’ikarimunqa.
Qatiqnin risqaykuqa Florencia llaqtam karqa.
Iñiq t’aqakunaqa sapa killan chay qolqeta apachinku Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninman, chay sucursalmi qhawarin llaqtankupi llank’aykunata.
Danielqa 2007 watapin bautizakunanpaq Bibliaq nisqanman hina Jehová Diospa testigon kapurqan.
Wayna-sipas kashaspa allinta decidiy
Chaypi.
Ichaqa wakinqa manaraqmi allin poqosqa cristianokunañachu kanku.
Bueno, Jesuspa yawar hich’asqanraykun Jehová Diosqa derechoyoq kashan mosoq rimanakuyman haykuqkunata chaninpaq qhawarinanpaq.
b) Huk ejemplota qoy imaynatas conciencian yanapawanchis Diospa munakuyninpi hinalla kananchispaq.
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 29:15.).
Umaymi astawan nanawan.
Aswanpas decidikusun decidikusun Diosman qokusqanchista hinalla kananchispaq, kay satanpa pachan thuñikusqanman hina.
Chaykunata t’aqwirinaykipaqmi invitaykiku.
Huk chansakama.
Chhaynaqa, Jehová Dios formawananchispaq hinalla saqesun.
¿Imaynatataq awqapa umanman “[emos] ruphachkaq q’umirkunata huñuna”?
Chaytan Pabloqa rimasharan profeta Habacucpa nisqanmanta yuyarispa: “Chanin runaqa iñisqanraykun kawsanqa”, nispa.
¿Imaynatan runakuna ruwarqanku tukuy chaykunata rikuspa?
Humilde runakunaqa manan nishutachu qhawarinku pantasqankuta, asikullankupas.
(Qhaway “Jehová Diosqa necesitasqayta qowan” nisqa recuadrota).
Kay satanakuq pacha contra Diospa sentencian ruwasqa kaqtinqa, aswan importanteqa kanqa Dioswan allinpi kawsasqanchismi.
Bibliaq kutichisqankunaqa anchatan sonqochawanchis, askhataqmi tupan imarayku Jesús ñak’arinanmanta wañunanmantawan.
Kunan punchawmanta huk ejemplota qawasun.
Chay sucedesqanmanta willakuymi chay lawpi nacionkunata manchakuyman wichiykurqa, chaymi unay tiempo karqa.
Piensariy huk compañeroyki mana creespa nisusqaykipi: “¡Ima!
Ichaqa kunanqa astawanmi yuyaykun sapa willakuy yachachiwasqanchis allin yachachikuykunamanta rimananpaq.
Yaqachus hina wakinqa mana yuyaykusqayman hinachu allin amigokuna karqanku.
¿Imatan umallikuna ruwananku Jesusta qatipakuspa huñunakuykuna kallpachananpaq?
Jesusqa allin constitucionniyoqchá karqan, 33 wata kawsasqanmantaqa askha parten carpintero karqan, manataqmi kunan tiempopi herramientakunayoqchu karqan.
Diosmi Churinta kachamurqa wakchakunapaq allin willakuykunata willananpaq.
b) ¿Imatan yachanchis chay levitakunamanta?
Chayraykum Jehova Diosqa kimsa kutita ninan karqa israelitakunapa rimasqanta uyarinanpaq.
‘Kawsay yaku mayu’ nisqa, Jehová Diospa yanapayninwan huchawan wañuywan ima mana allinkunata chinkachinanpaq.
Yachaywan Diosmanta yachaywan espiritual qhapaq kaykunata hukkunaman willaspa.
• ¿Imaynatan yuyaykushanki Jehová Diosta agradecekuyta kacharichiwananchispaq ruwasqanmanta?
Diospa Reinonqa haypanqa manan mayqen gobiernopas hayk’aqpas aypayta atisqanta.
¿Atikunmanchu judiokunalla, proselita runakunalla chaypi kanankupaq?
¿Pantankumanchu Diosmanta mañakusqanku yanqapaq kasqanta piensaspanku hinaspa Jehova Diosqa mana munanmanchu chay piñasqa kasqankuta castiganankuta?
Qatiykachay.
Diospa Palabranqa ancha atiyniyoqmi.
Chay tutan Jesusqa apostolninkunaman yachachirqan chay rikch’anachiykuna ima ninan kasqanmanta, askha importante kaqkunamantawan.
Yaqa llapanpim wawata wawqen tanqaptinqa puntataqa qipaman tanqan.
Arí, manan pipas mana pantaqchu.
Ichaqa runaq hina ñak’ariymantaqa, kanmi “awqa Saqra”, payqa iñiyninchista chinkachinanpaqmi k’umuykukushan.
Jobqa huch’uyyaykukuspan chay corregisqankuta chaskikurqan, paymi reqsikurqan: “Manan imapaqpas valeqchu kani”, nispa.
Kunanqa millonnintin runakunam sapa punchaw sasachakunku cuerponkupi, moralninkupi hinaspa espiritualpi chuya kanankupaq.
Llank’asqaykuqa rikch’akunmi chay qhawaqpa llank’asqanman, paymi alarmata hoqarispa willan chaylla peligropi kashasqanmanta.
Unay tiempopin Bibliaqa niran kay tiempopi runakuna mana agradecekuq kanankuta, agradecekuqtaqmi kankupas.
Chayna kaptinqa apóstata nispam sutichanku.
Chaymantapas achkatam yachachwan iñiqmasinchikkunamanta, paykunaqa achka watakunam Jesusta qatikurqaku iñiyninkuwan hinaspa hukkunapa pantaq kasqankuta entiendenankupaq kallpanchakuspanku.
¿Imaynatan chay allin yuyayta wiñachisunman?
¡Ima atiyniyoq, llank’aq warmikuna!
‘Señor Diospa phiñakuynin p’unchaynin’ qayllaykamuqtinmi Satanaspa kay pachaq tukuy suyakuyninqa ch’usaqyachisqa kanqa.
Kusisqa casado kawsayqa manan sayanchu, aswanpas watakunaq pasasqanman hinan aswan qhapaq, kallpachakushan.
Huch’uychanmantapacha wawakunata yachachispaqa allintan yanapawanchis.
Suwaqa lliw waka uywana wasitam suwarurqa.
* Chay qhepallamanmi Satanasta supayninkunatawan hanaq pachamanta kay pachaman qarqorqan.
Imaraykuchus juñunakuykunapiqa Jehová Diosman imachus ruwananta qunchik.
Israel llaqtapi, muyuriqninpipas arqueológico t’oqosqankupi tarisqanku espejokunan rikukurqan joyakunaq ladonpi, huk warmikunaq adornokunaq ladonpipas.
ripuy.
¿Pitaq qullqita qun?
Tapukuy: “¿Imaraykun allin yuyaywan kay yuyaychay? ”.
"Manan suwakunapas, nitaq munapayaypa kamachisqan runakunapas, machasqakunapas, k'amiqkunapas, nitaq qolqe suwakuqkunapas Diospa qhapaqsuyuntaqa chaskinqakuchu".
Payqa rakhu k’aspiwanmi maqarqan.
‘Tukukuy p’unchaykunapi’ kawsasqanchisraykun espiritualpi huk peligrokunapiwan muyurisqa kashanchis, chaymi normalta cristiano tayta-mamakuna wawankuta amachayta munasqankuqa.
Ñoqanchismantaqa sapa p’unchay Jehová Diospa ruwasqanpi yuyaymanaspaqa reparanchismi cheqaq Amigo kasqanta.
Chayraykun ima kamachiypas kamachikuyninkunaman hina mana hunt’aqtinqa pisichasqapuni kanqa.
Yaqa llapankum mana haykapipas rirqakuchu imayna tikrayta yachachiq cursoman.
Qhawarisunchis Salmo 45 capitulopi imaynatas profetizashan chay kusikunapaq sucesokunamanta.
Chaymantapas chaywan yanapachikuq runakunamanta askha runakunan cheqaqtapuni Diosta pisichashanku, imayna kawsasqankuqa askhatan saqepun.
Diospa pusawayninta maskaspa qatikusun
* Hinaspapas piensarqanim kay profesionpa allin qawasqa kasqay hinaspa qullqi chaskisqay kusichiwananta.
Chay llaqtapiqa askha Testigokunan kasharqanku, paykunan mana llank’arqankuchu.
Ichaqa manaraq pipas imatapas ruwayta atishaqtinmi, “payman haywarisqa makinqa ch’akisqaña kasharqan, manataqmi aysayta atirqanchu.
Cristoqa manan sapa kutichu sut’i, ruway atiy, hunt’aq recomendacionkunata qoq Diospa kamachikuyninkunaman, aswanpas yachachirqanmi discipulonkunatapas chay kamachikuykunaman hina yuyaymananankupaq.
Huk asuntomanta rimanapaqmi, Isaacpa warmin Rebeca Jacobwan Esauwan wiksayakuptin, wiksanpi maqanakuyta qallaykurqaku.
Eclesiastés 2 capituloq nisqan hina, vinowanmi kawsayninta k’ancharichirqan —aswan pisita ukyaspa, cheqaqmi— huertakunata diseñarqan, palaciokunata ruwarqan, takikunawan allin mikhuykunawanpas kusikuqmi.
Zimri hina israelitakunatan tanqarqan warmi-qhari puñuypi huchallikunankupaq, Gehazi hina hukkunatapas mana paykunaq kaqninkunata hap’inankupaq.
Aswanpas Pabloq kay yuyaychaynintan qatikuyta munanchis: “Ama urmachiychu judiokunamanpas, griegokunamanpas, Diospa huñunakuyninmanpas, imaynan llapa runakunata tukuy imapi kusichishani, manan allinniyta maskhaspachu, aswanpas askha runakunaq, qespichisqa kanankupaq.
Layqakunamanta Diospa nisqanta kasukuyqa amachawanchikmi (leey Deuteronomio 18:10 - 12 hinaspa Apocalipsis 21:8 ).
Chay kamachikuyta hunt’anankupaqqa ancha allinmi michiqkuna ovejakunata allinta reqsinanku (leey Proverbios 27: 23 ).
3, 4. a) ¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankunapaq allin ejemplota churankuman?
¿Hayk’aqllapas tapukurankichu Dios mañakuyniykita uyarinchu icha manachu chayta?
Husaiqa ancha valorniyoqmi kanan Davidta kasukunanpaq, Jehová Diosman hunt’aq kananpaqpas.
Alabama llaqtaq uray ladonpi kaq yana iñiq t’aqakunatan watukamuq kasharayku circuito llank’aypi.
Wañuchiqta tarirunchik.
Sapa cartapin ima allinpas paymanta rimaq.
Hinaspa chay tradicionkunaqa ancha mawk’a karqan. Tukuy chaykunata ruwasqankuraykuchá discipulokunaqa tapukuranku: “Runakuna mana respetawaptinchikqa, ¿imaynataq uyariwasun? ”.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Qayay.
¿Imatan qhawarin espiritualpi ñawpariyta munaq huch’uyyaykukuq cristiano?
Convencisqam kanchik ñuqanchikpaq aswan allinqa Diospa kamachikuyninkunata kasukuypuni kasqanmanta.
Egipto nacionmanmi ayqekunanku karqa
[Uchuy willakuy]
13, 14. a) ¿Imaraykun pacienciakunanchis?
Mana allin ruwaqkunaqa carcelpin tukunkuman otaq aswan millay castigotapas chaskinkuman.
Gobiernopa kamachisqanpiqa Jehová Diospa munayninmi kay pachapi ruwakunqa, imaynan hanaq pachapi ruwakun hinata.
Bibliapi kay yuyaychaykunata qhawarispa, ¿manachu allin kanman qolqeta manaraq manukuspa iskay kutita yuyaymanay?
Sapa kuti predicaq lloqsispanmi chayta wisq’aq, confiaqtaq Jehová Dios necesitasqanta qonanta.
lasta.
Nisunmanmi Jesusqa Adanpa rantinpi, taytanchis kapurqan.
Qawasun ñawpaq siglopi askha ejemplokunata, chaykunan convencechiwasun allin ruwayta atisqanchismanta.
Ichaqa Diosmi arreglokunata ruwaran kasukuq runakuna huchamanta wañuymantawan kacharichisqa kanankupaq, hinaspa kay pacha paraisopi wiñay kawsayta tarinankupaq.
Imapas kay pachamama paqarichiypi yanapakuqmi, taytaqa paykunawan pukllananpaq pachata pasasqanmi.
Manam ñawpaq hinachu achkata ruwayta atini, ichaqa sapa punchawmi Bibliata leeni.
(Leey Mateo 6:33).
Tariy.
b) ¿Imataq pasanman kusikuykunata kawsayninchikpa chawpinpi churaptinchik?
Biblian prometewanchis Diosqa kay pachantinpi chanin kay kamachinanta.
1 Cheqaqta piensay
Payqa 1914 watapin espadawan watakurqan Satanasta supayninkunatawan atipaspa hanaq pachamanta kay pachaman wikch’unanpaq.
Ichaqa aswan importanteqa espiritual ruwayninkupi hinalla ruwaymi, ahinataq Bibliata leespa familiantin yupaychaypas. ¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
¿Imatan Reino ruwasunkiman?
Llank’anankuta, wasinkuta, pensionninkutapas chinkachinankupaq peligropi tarikuspankupas, askha runakunan qolqeq rantisqan tukuy imayoq kayta munashanku.
¿Imaynatataq chay casokunapi puririna?
Usqhaylla kutispa runakunata watukamuspaqa, Bibliata entiendeyta munaqkunamanta llakikusqanchikta rikuchin
¿Ima ninantaq decidispa allin yuyaywan ruway?
Sichus Satanasqa kusisqa kashan Diospa kamachin allin kaqta ruwananpaq manaña maqanakuqtin chayqa, piensariy casarasqakuna saqepuqtinku may kusisqa kasqanpi!
Pipas ch'akisqa kashan chayqa, hamuy; Pipas munaptinqa mana qullqillapaq kawsay unuta apakuy”, nispa.
Sapa mozo-sipaspa munayninqa bautizakuymi kanan.
¿Imanasqataq allinta piensanayki manaraq casarakunaykipaq?
a) Willakusqanchikman hina, ¿imaynataq achka runakuna?
Chaykunata allinta qawaspanchikmi yanapawasun kay tapukuykunata kutichinanchikpaq.
.. imayna sientekusqaykita controlanaykipaq ancha allin kasqanmanta, allin razonkunayoqña kaspapas phiñakunaykipaq.
Huk tiempon Tony sutiyoq novioywan tiyarani, payqa rastafarianmi karqan.
¿Imaynapin Leví ayllu sacerdote kayta hap’ikapurqanku?
Kaynatam Isaias willasqa: “Ukhuyniykuqa paypa apasqanmi karqa; llakikuyniykumantataq, aparqan.
Qawachichwanmi paywan estudiananchik willakuykunata imayna preparananmanta.
Jesusqa historiapi aswan hatun runaña karqan chaypas, allin yuyaywanmi p’ampasqa karqan.
¿Munawaqchu aswan allinta entiendewanaykita?
Wakintaq San Francisco de Asís nisqamanta mañakunku onqosqa uywayoq kaqtinku, otaq San Judas Tadeomanta mañakunku ima chinkasqa kaqtinpas sinchita llakikuspa.
Huk kutinmi Jesusqa unu patapi paywan purichirqan, chaymi apostolqa "wayra wayrata qhawayta" qallarirqan, chaywanmi mancharikurqan, hinaspan unuman chinkaykuyta qallarirqan.
Ñoqaqa precursor regularmi karqani, Betelpipas servirqanim, sirviente ministerial hinaspa ancianoman churawarqaku.
Llapanchismi Jesusta qatikuqkunaqa yanapakunchis kay pachamama waqaychaypi.
Chayta aypanapaqqa, iñiq t’aqapi umalliqkunaq yanapaynintan necesitanchis.
Wakin runakunaqa gustankun munasqanku sillapi allin librota hap’ispa samarispa, wakintaq aburridopaq; wakinqa anchatan munanku campopi bicicletapi puriyta, wakintaq sayk’uchikuqpaq qhawarinku.
HERODOTO sutiyoq griego historiamanta yachaq iskay waranqa phisqa pachak wata ñawpaqta, kay tiempopi Egipto runakunamanta kay hinata qelqarqan: “Qhapaq Egipto runakunaq fiesta ruwasqankupi, mikhuyta tukuqtinkun huk runa cuartota muyuykun, ataúd nisqapi, [...] k’aspimanta aya, allin imitacionpi pintasqa, tallasqa, llapanpitaq yaqa huk otaq iskay metro tupusqa; hinaspa, sapa mikhuqman rikuchisqanman hina, nin: ‘Qhawariychis, chaymantataq ukyaychis, kusikuychis, wañuspaqa pay hinan kankichis’”, nispa.
Ejemplowan explicay Diospa imayna piensasqanta yachayqa allinta decidinapaq yanapawasqanchista.
Chayqa, irónicamente, chay willakuyqa aswan sasata ruwasqanraykum contratasqa kanankupaq.
¿Imatataq kutichiwaq?
Kunanqa oportunidadta tarinku allinta aprovechanankupaq.
Yaqapaschá tapukunkuman: “¿Ima sasachakuykunapin tarikun kay iñiqmasinchis?
"Tukuy llasayta [...] hurqusun".
Ichaqa, huchaqa kay pachamanmi haykurqan ñawpaq kaq runa Adanwan.
Estados Unidos nacionmanta Beatriz * sutiyoq sipasmi nin taytan llank’ayninta ganasqan qolqeta llumpayta chaninchasqanmanta. “Tukuy ima necesitasqaykupas aswan askharaqmi kapuwanchis, ichaqa askha negocio ruwayniykuwanmi papayqa mana hayk’aqpas wasinpichu kashan.
Jesusmi kay yuyaychayta qoran: “Ama hayk’aqpas llakikuychischu”, nispa (leey Mateo 6:34 ).
Jehová Diosqa ancha munakuywanmi Luigitawan ñoqata cuidawarqanku, astawanraqmi wawayku nacesqanmantapacha.
Manam simillachu warmakunapa imayna kanankupaq hinaspa imayna piensasqankutapas yanapan.
Muqu.
Mana leypa kamachisqan kaptinpas, kay esclavo kayqa yapakuchkanmanpas hinam. Millonnintin runakunam kunankamapas esclavo hina llamkanku.
Sichus wawakuna ancha huch’uyllaraq kanku chayqa, tayta-mamakunaqa ancha facil-llatan sut’inchankuman chay willakuykunata.
Kay runakunaqa Jesus hinam wañuruspanku hanaq pachaman rispanku espiritu cuerpota chaskinku.
Imanasqa?
Chuya espirituq yanapayninwan Maria wiksayakusqanmanta willaq angelmi nillarantaq: “Huk qhari wawatan wachakunqa, paytan sutichanki Jesus nispa, paymi llaqtanta huchankumanta qespichinqa”, nispa .", nispa.
Kacharichiy: Jesuswan Jehová Dios pagasqanmi runakunata huchamanta wañuymantawan kacharichinanpaq
Paymi willawarqa Diospa Gobiernonmanta hinaspa bendicionkunata apamunanmanta.
b) ¿Imanasqataq piensanki Moises aswan allin tanteasqanmanta?
Chhayna ñawpaqman puriyqa rikukunmi kawsayniykipi cambiokuna ruwasqaykipi, ahinataq pantasqa religionta saqespa Cristo hina mosoq runa kayta.
Chayqa karqa 29 watapa tukupay killankunapim, chaypim willakurqaku Mesias rikurimunanmanta.
¿Imataq Umalliq T’aqamanta yuyarinapaq?
Jesusqa ñawpaq kaq milagrotan ruwarqan Cana llaqtapi casarakuypi.
Kunanqa kallpachakunanchismi munakuyninchista, chay munakuymi yanapawasun hamuq pruebakunata aguantanapaq.
Chay rimanakuymi takyachiwarqa tukuy tiempowan serviyqa aswan allin kasqanmanta.
¿Imanasqataq wañuyqa ancha seguro kanman hina?
Satanasqa anchatan munanman karqan Mesiaspa familianpi kananpaq oportunidadta chinkachiqtinqa.
Chhaynaqa, ama hayk’aqpas saqesunchu llakikuypas otaq kawsaymanta llakikuypas hark’awasun, tukuy tiempopi aswan hatun runaq saqesqan modelota qatipakunanchispaq: Jesucristo.
b) ¿Imaynapin tayta-mamakunaqa michiqkuna hina kanku?
Kay willakuypi sutinkumanta rimasqa cristianokunan huk sumaq ejemplota churarqanku neutralidadmanta chay sasa “hora de prueba” nisqapi.
Victoria sutiyoq sipasmi yuyarin wayna-sipas kashaspa llapa amigonkuna huk ladoman astakusqankuta.
Chayraykun ninku Satanasqa huk rikuywan Jesusta tentananpaq.
Benjaminta rikuspaqa yaqapaschá imayna sientekusqanta pakarqan, chaymi wawqenkunata invitarqan huk hatun mikhuyman.
Jesusmi kay mosoq p’anqata suticharqan “tukuy ima mosoqyachiy” nispa.
Cheqaqtapunin hanaq pacha Yayanchis imayna kasqanta yachanapaqqa, Cristoq paymanta yachachisqanpi yuyaymanaspaqa manan aswan allinqa kanmanchu.
Reinoq llank’ayninpi tukuy sonqowan ruwayqa qhella kaymanta tiempo usuchiymantawanmi hampichikun.
Jehová Dios khuyapayakuyninrayku askha bendicionkunata qowasqanchisraykun kallpachakunanchis ‘Diospa khuyapayakuyninmanta allin willakuykunata hunt’asqata willananchispaq’.
Chayraykun Jehová Diosta mañakushallanchis Gobiernon hamunanta.
Chay libre kaymi yanapawanchis payman munakusqanchista willananchispaq.
Llakikuypaqmi, achka sitiokunapim manaña runakunawan respeto kasqanqa chinkarun.
Mayninpiqa compañeroykikuna hina comportakunaykipaqmi tentasqa kanki, chhaynapi mana k’amisqa kanaykipaq.
b) ¿Ima suyakuytan Jehová Dios qoran Adanpa Evaq mirayninkunaman?
Ichaqa kunankamaqa llapanchismi maqanakunanchis Adanpa saqewasqanchis herenciawan.
Chiqapmi pantasqaykita willakuptikiqa pinqaypi tarikuwaq hinaspa mana allin consecuenciakunapi tarikuwaq.
Chay munakusqa ovejakunaqa necesitankun cuidadota, chaymi michiqkuna paykunata tratananku munakuywan, paykunamanta llakikuspa ima.
Huk kutinmi, p’uyñunman hunt’achisqan qhepaman, huk kuraq runa phawaylla asuykamuspa nirqan: “Ama hina kaspa, jarraykimanta unuta huk chhikanta ukyaykuway”, nispa.
Chaynallataqmi, huk pachamamawan hinaspa culturawan tupayqa achka kutipi runakunapa conciencianpi huk marcata saqin.
Ichaqa, ¿imataq voto?
Dios kasqanmanta convencisqa kanaykipaqqa quyllurkuna hunt’a hanaq pachata, hatun orqota otaq coral arrecifeta kawsaywan hunt’a kaqta rikuspallan, sutinta yachanaykipaqqa huk fuentemanmi rinayki; Bibliamanmi rinayki, chaypin sut’ita nin: “Jehová sutinmi”, nispa.
pisi.
Paykunaqa policiawanmi rimashanku.
Iñiq t’aqapi yuyaq iñiqmasikunaq allin yuyaychasqanpas anchatan yanapawanchis.
Qatiqnin recuadropim qawachin Diospa qowasqan llamkayta imayna yanapananchikmanta.
Blessing sutiyoq hermananchismanta yachasun, payqa espiritual asuntokunatan ñawpaqman churaran.
Patanta watay, mana waqtankunaman kuyunanpaq.
¿Imaynatachus ruwarqan?
“Anchata cuidakuychis, ama runakunaq ñawpaqenpi chanin kayniykichista ruwanaykichispaq; mana chayqa, hanaq pachapi kaq Yayankuq ñawpaqenpiqa manan ima premiotapas chaskinqakuchu. ”
Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachachiwaqniy Jehová Diospa testigonkunan llapa runakunaman chhayna munakusqankuta rikuchirqanku ima razaña kaqtinpas.
infiernomanta pisilla willakuy
* Chay tiempopiqa manan anchatachu yacharqanku kay mana ancha rikukuq genética onqoymantaqa.
¿Ima honorniyoqmi kanchis kunan tiempopi?
Ichaqa Israel nacionmanta familiakunaqa kay plagamantan qespichisqa kanqaku, Moisesman Diospa kamachikuyninkunata cartakama kasukuspankuqa.
Mana saqespa kallpachakuypas, chaytan rikuchin ñawpaq profeta Ana, apóstol Pabloq ejemplonkuna (leey Lucas 2: 36, 37, Hechos 20: 31, 2 Tesalonicenses 3: 8).
Jehová Diospa serviqninkunata imayna mana allinta tratasqankuta qawaspanmi, Africa lawpi huk nacionmanta carcelta waqaychaq runa nirqa: “Manam imapas kay runakunata qatiykachaspaqa haypakunqachu.
Apocalipsis 19: 11-21 textopin chhaynata sut’inchashan Jesucristo qhepa kaq ataque qhepaman imatachus ruwananmanta.
¿Imanasqataq rikchan-rikchanllapuni kananchik?
Ichaqa chaykunamanta iñiqmasiwan rimasqan qhepamanmi saqenqa pay kikinmanta decidinanpaq.
Sur lawpi kasqayta qawaspankum, asamblea ruwanaykupaq permisota quwarqaku.
Ichaqa kaymi: “Noeqa Diospa kamachisqanman hinan ruwaran.
Chayraykum Jesuspa discipulonkunaman yachachisqanta kasukunku; kamachirqanmi tapukunankupaq: “Qanpa qhapaqsuyunniyki hamuchun, hanaq pachapi hina kay pachapipas munayniyki hunt’akuchun”, nispa.
Ichaqa Agboolaqa manañam manchakurqañachu.
Manan facilchu hap’iyqa, ichaqa hampinmi.
Chaymantapachan Sabinaqa sapa p’unchay sasachakun familianta uywananpaq.
Warmiywanmi querosen estufapi imapas mana sasachakuspalla ruwaq kaniku.
• ¿Imakunapin kay pachaq espiritun afectawasunman?
Qhawarisunchis huk kaqninta, chaymi yaqapaschá Jesuspa discipulonkunata yanaparan enteron Pachapi predicanankupaq.
¿Imatataq kutichiwaq?
Huk punchawmi huk amenazaq rikchayniyuq clientewan maqanakurqani hinaspam puñunapi maqanakurqaniku, ichaqa chayllam maqarqani.
Aswan allinqa kanmanmi atisqanman hina wakin qolqeta t’aqaspa importante kaqkunapaq waqaychay.
Chayraykun ancha allinpuni chay rutinata waqaychay.
Pantaq runaña kanchis chaypas, Satanasqa manan obligawasunmanchu Jehová Diosman mana hunt’aq kananchispaq.
Sapankanchispas hamusunmanmi Jehová Dios paypa parten otaq herencian kasqanta.
Kunanpas huktaraqmi munani: Jehová Diosta serviyta hinaspa llaqtanpa parten kayta.
¿Imaynatataq comportakunanchik kay pantayman mana urmananchikpaq?
¿Chaywanqa nichwanchu manaraq cristianokunapa huñunakuyninkuna kachkaptin machayta mana tomananchikmanta?
¡Anchatan agradecekunchis espiritual herencianchis Diosta p’enqachiq yachachikuykunamanta hark’awasqanchismanta!
¿Entiendenchischu Bibliaq nisqanman hina kawsayqa ancha allin kasqanta?
Qhawariy kunan Betelpi llank’ashaq Nadiaq nisqanta: “Panaykuna, wawqey, wayna-sipasllaraq kashaqtiykutaqmi chay llaqtapi rimaq iñiq t’aqaman cambiayta munarqayku”, nispa.
Chhayna kaqtinqa, chay llaqtapi Huñunakuna Wasipi otaq huk cheqaspipas p’ampanapaq faciltan p’ampakunman, chhaynapi munakusqanku runa wañupusqanmanta llakisqa kaqkunata “qellqata nisqanman hina consuelota” qonapaq.
Ichaqa, Diospa Siminmanta, imapaqchus munasqanta ima, allinta yachayqa, may atiyniyuq.
Unay suyasqayku ratoqa chayamurqanmi wawaykuta wasiykuman kutichimunaykupaq.
(Leey Juan 11: 39 - 45).
¿Imatan qosapas esposapas ruwankuman kuskalla kanankupaq? Sichus iskayninku Jehová Diosta munakunkichis, kuskataq payta servinkichis chayqa, casado kawsayniykichisqa aswan allin kallpayoqmi kanqa, aswan kusisqataqmi kanqapas.
[28 paginapi dibujo].
Kunanpuni.
¡Allinta llamk'ay!
huk usqhaylla willakuy
¿Imanasqataq sasa kanman allin yuyayniyuq kay?
Wayna-sipas wawakunata uywanamanta huk manualmi kay sumaq chaninchayta ruwan: “Bibliapa yuyaychasqankunaqa allinmi —hinallataqmi kanqapas— allinmi, confianapaqtaqmi.
Tukuy chaykunataqa qullqi qusqaykuwanmi qullqita quyku.
Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna 21
13, 14. a) ¿Imatan yuyarinanchis iskay runakunawan ch’aqway kaqtin?
Ichaqa huk ratopin quejakurqan mana askha obligacionkunata ruwayta atisqanmanta.
‘Diospa munayninta ruwaqkuna’, tukuy kawsayniykichispi hunt’aq sonqo kaqkunapas suyakuwaqchismi ‘promesa hunt’akunanta’.
Arí, qayna killa.
Suchuy.
Ichaqa, kay casopiqa manan Jehová Dioschu paykunata kachamurqan.
Chaymi agosto killa qallariypi huk punchaw llamkayta maskaq lluqsirqani, ichaqa ñawpaqtaqa correo cajapi maskanaypaqmi sayaykurqani.
Computadorakuna cambian chay manualkuna manaña valeqman tukupun, ichaqa manan runaq naturalezanqa cambianchu.
Chhaynallataqmi qosakunapas qhelli ruwaykunamanta hark’asqa kanqaku, casado kawsayta kamaq Jehová Diospa churasqanman hina kashaqtinku.
¿Imanasqataq Jehova Diospa enemigonta sutichanku “Satanas”, “Saqra”, “mach’aqway” hinaspa “dragon” nispa?
b) ¿Ima advertenciakunatan ancha allinpaq qhawarinanchis?
casarakuy.
Qamrí?
achpisqa.
wañuy.
Tukuchanapaqtaq, reyqa Isaacta kamachirqa: “Muyuriqniykumanta astakuy”, nispa.
Chaymi Diosqa runakunaman aswan necesitasqankuta qonqa.
Fiscalíaqa musphayllan hap’in.
¿Imanasqataq mana hukkunapa pantayninta maskaq rinanchikchu?
Humilde kayqa yanapawanchikmi Reinomanta mana sasachakuspalla kawsanapaq
Ama hina kaspa, ripuy.
Ichaqa chay qhepamanmi pesapakuspa Jehová Diosta mañakurqan ‘ch’uya sonqota’ qonanpaq, kasukuq kananpaq yanapananpaqpas.
Alemania nacionmanta Annette sutiyoq cristianon willan imarayku pampachay ancha allin kasqanmanta.
• ¿Imaynatan wayna-sipas ‘allin ruwaykunata tukuy sonqowan munaq’ cristiano kanman?
Chhaynapin Marjorie sutiyoq warmiwan reqsinakurqani, paywanmi 1960 watapi casarakurqani.
7 Kay pachata qhawaspa
Hinaspapas allintan ruwarqan qhapaqkunaman wakchakunamanpas predicaspa.
aycha.
Apóstol Juanmi rimaran llapa runakunata qhaliyachiq ‘kawsaq unumanta’, ‘kawsay sach’akunamantawan’.
Paykunaqa santo espirituq contranpin ruwashankuman, chaymi Diospa llaqtanta yanapan thak-kaypi huk sonqolla kawsanankupaq (leey Romanos 16: 17, 18 ).
Qharikuna.
Ancha hatun sacha urmaykusqa.
Payqa iñiyniyoqmi karqan kawsarimpuypi; ichaqa ancha nanaytan sientekurqan munakusqan wañupuqtin.
Payqa pakanmi cheqaq kaqta “yachayniyoqkunamanta, yachaysapakunamanta”, kay pachapi yachaysapa runakunamanta, paykunan hatunchakusqankurayku, llumpay confiasqankurayku ima creenku yanapayninta mana necesitasqankuta.
Chhaynaqa, Jehová Diospa kamachikuyninkuna allinniykipaq kasqanta mana iskayrayaspaqa ama pipas hark’asunkichu chaykunata kasukunaykipaq.
¿Imaynatan kutichinqaku chhayna kaqtin?
Chaymi controlakunay qosaypa kamachikuyninta mana karunchanaypaq.
? ¿Imanasqataq ancha allin karqa 1941 watapi teocrático asambleapi “wawakunapa punchawnin”?
Askha cristianokunan sasachakuypi tarikuq familiakunapi wiñarqanku ichaqa Jehová Dioswan amigontin kanankupaqmi decidikurqanku.
¡Chiqamanta vale! ”.
Israel runakunaqa Canaán llaqtata hap’ikapunankupaqña kashanku, chaymi Josueqa necesitanqa Diospa yachayninta allinta pusananpaq.
Chhaynapin kusisqa tarikusun necesitasqanku cuidadota cuidasqankutapas yachaspa (leey 1 Corintios 13:4-8).
Yachasqanchikqa, huk rikchaq fortaleza kasqanmi, chaypim allpa ukupi celdakuna karqa.
Hatun perqata hatarichisaqku ninku, chaypaqmi waranqa adobeta ruwarunku.
¿Imatataq rurarqa?
Autoridadta qosqan runakuna contra hatariyqa, pay contra hatariywanmi tupan.
Jesusmi nirqa “hawkalla kawsaqkuna” kusisqa kasqankuta, “Diospa churinkuna” nispa sutichasqa kasqankurayku.
Urqu wichay.
Tukuy tuta rikch’asqa qhipakuy.
Chiqamanta, Bibliapi kawsay qoq cheqaq yachachikuykunata chaskikunankupaq invitacionta sapa wata millonninpi runakunaman haywarinku, waranqa-waranqa mosoq discipulokunapas chayta chaskispanku bautizakunku.
¿Imanasqataq “Melquisedecpa hina”?
¿Dios pampachawasqanpi iñiyniyuqchu kani?
Sumaq hallp’awan representasqa runakunaqa tukuy sonqowan Diosmanta willanku imayna tarikusqankuman hina
Hinaspapas imarayku kasqanta kay hinata willaran: “¿Imaynataq kay hatun millayta ruwaspa Dios contra huchallikuyman? ”.
Imaraykuchus, sinchi unquyniyuq kaspanchik inyeccionta utaq operachikunanchikta, ¿manachu chaskiyta munasunman nanawananchikraykulla?
Jehová Diosña Satanaspa munasqanman hina hark’ananpaq yanaparqan chaypas, Saqraqa decidisqan kasharqan chayraq sayarichisqa Reinota chinkachinanpaq.
Tukuy imamanta, reypa casarakuyninqa hanaq pachapim ruwakuchkan.
¿Yachankichu kutichiyninta?
¿Ima consejotan Jesús qoran kusisqa kawsananchispaq?
Chhaynaqa, ¿imatan ruwasunman mana urmananchispaq?
¿Imatan ruwaranku 1914 watapi imachus pasananta wakin suyasqanku mana hunt’akuqtin?
Biblian nin llapa runakunawan allin kananchista, astawanqa iñiqmasinchiskunawan.
Manan, bautizakuyqa huchakunata mana chinkachisqanrayku; aswanqa rikch’anachiymi pipas mana iskayrayaspa Diosta servinanpaq kawsayninta qosqanta.
Riman hanaq pachapi Diospa kamasqan gobiernomanta, chaymi protestakunata hatarichiq mana allin sistema político y económico nisqakunaq rantinpi kanqa.
Imapas admirakuypaq, chay tiempopi judiokunawan Samaria runakunawan pisichanakusqankurayku.
Diosqa Jesucristowanmi prometesqankunata cumplinqa, payqa kikin Jehová Diospa qhepantan universopi aswan atiyniyoq.
Kikin Jesusmi niran: “Cheqaq kaqmi kacharichisunkichis”, nispa.
Chay willakuymi sut’inchashan reyqa “Diosnin Señor Diospa uyanta llamp’uyachisqanmanta”, “anchata huch’uyyaykukusqanmanta” “mañakusqanmantawan”.
Hinaspapas Rusia nacionpi mana uyariq iñiqmasinchiskuna hunt’aq sonqo kasqankuraykun Tribunal Europeo de Derechos Humanos nisqapi atiparqayku.
19 siglopi manaraq kay tiemponchispi, Abrahampa kawsayninpi huk sucedesqanmi rikuchirqan Jehová Dios imatachus ruwananta hunt’aq runakuna wiñay kawsayta chaskinankupaq.
Chayna tarikuqkunaqa manam hamuq tiempopaq suyakuyniyuqchu kanku.
Chaymantataq apóstolqa kay sut’ita kamachikuykunata qorqan: “Ama qechunakuychischu, aswanpas huk p’unchaypaq rimanakuspaykichismi, chhaynapi Diosmanta mañakunaykichispaq”, nispa.
Yaqa llapankum huñunakuykunaman rirqaku, hukninñataqmi precursor. ”
Imapas ancha allinqa Diosmanta tukuy sonqowan mañakuymi.
¿Imatan ruwasunman ama pipas engañawananchispaq?
Ichaqa nishuta otaq nishuta ukyaqkunaqa cuerponkupipas yuyayninkupipas dependenmanmi.
1 ñiqin tarpuy killapi 2011 watapi
Bibliata estudiaspaymi musyakurqani Diospa allin kamachikuyninkunaman hina kawsanaypaq vidaypi cambianay kasqanta.
• ¿Ima textokunan rikuchin Jehová Dios serviqninkunata consuelasqanta?
Yaqa iskay chunka wata ñawpaqtaraqmi Javierqa akllakunan karqa allin hampiypi llamkayta hinaspa tukuy tiemponwan llamkananpaq.
¿Imanasqataq peligroso kanman impulsoman hina ruway?
Asno.
Hinaspapas Jehová Diosta aswan allinta reqsinki chayqa, aswan cheqaqmi qanpaq, astawantaq payta munakunki.
Georginawan Christinewanqa mana sayk’uspa mañakurqanku.
¿Atikunmanchu mana allin yuyaykunata, k’irisqa sientekuykunata atipayta?
Distrito asamblea qallariy p’unchaypin huk casarasqa precursor temprano chayamurqanku, hinaspan necesitasqanku tiyanakunata reservarqanku.
(Leey Deuteronomio 32:4, 5).
Chay urquqa rit’iwanmi achikyamusqa.
Miyu.
Wawa hinam qasqun.
Chayta tukunanpaqqa, chaymantaqa iñiqmasinchikqa astawanmi iñiq t’aqapi ruwaykunata jap’in, rikunkitaq wakkuna payta jatunpaq qhawasqankuta.
Chinkachisqanwanmi hatun ch’usaq kayta sientekun.
¿Piensasunmanchu admirasqa uyanta?
Chayna kaptinpas chay sitiokunapiqa yaqapaschá wakin iñiqmasikuna mana apanankupaq tanteasqanku.
Pipas paykunata tumpasqa mana honrado kasqankumanta.
¿Kanchu definitiva solucion chayna violenciapaq?
¿Ima sientekuykunatan qanpi paqarichirqan chay ukhupi maqanakuy?
Wawakunata iñiyninkuta defiendenankupaq preparanapaqqa tiempotan necesitanchis, kallpachakunanchistaqmi.
Cheqaqmi Jesusqa milagrokunata ruwaq, ichaqa kaypi ruwasqanqa pisillan karqan hanaq pachamanta ruwasqanwan tupachispaqa.
Diosmanta t’aqakuq runakunaq munakusqankuqa iñiyninchispaqmi peligroso, imaynan unu ukhupi pakasqa qaqakunapas botekunapaq nadaqkunapaqpas peligroso hina.
Mama rukana.
Jacobqa mana iskayrayaspan kasukurqa.
¿Allin reflejoyuq ágil maqanakuq kay?
¿Allinchu kanman Diosta maskhay?
Nikunmi violenciaqa “teqsimuyuntinpi sasachakuy fundamental, wiñaq salud pública” kasqanmanta.
Hinaspa yapan imatapas astawan pantachinaykipaq: “Kusikunin, qanrayku, mana chaypi kasqaymanta [...].
¿Yacharqanichu?
Reparasqanchis hina, Pablon willan ‘Diospa phiñakuynin hamunanmanta’.
Diosqa yachanmi yaqa llapan religionkuna payta pisichasqankuta, Bibliatapas mana kasukusqankuta; chayraykum paykunata chinkachinqa.
15 ñiqin tarpuy killapi 2009 watapi
Chaymi mana sayk’uspa llank’anku qhapaq kayta huñunankupaq, pantaspa piensanku chhaynapi mana imamanta manchakuspa kusisqa sientekunankuta.
Chaykunata ruwayta munaqkunata yanapanankupaqmi Jehova Diospa testigonkunaqa mana qullqillapaq bibliamanta yachachikuykunata ruwanku, ¿imatam chiqaptapuni biblia yachachin? * .
Sichus t’ikrakuq zapatokunawan purinki chayqa chakiykipi callos nisqakunatan hap’inki.
Davidqa seguron kashan cosecha tiempo chayamuqtin chakra llank’aq runakunaq kusikuynillanmanta aswan hatun kusikuykunata Jehová Dios qonanta.
Eric nin: “Huk hatun ‘equipo’ nisqamanmi haykurqani, chaypin tukuy tiemponkuwan llank’anku.
Chaymantapas 1 Timoteo 5:17 textopin leenchis: “Allin umalliq umallikuna iskay kutita jatunchasqa kachunku, astawanqa rimaspa yachachiypi kallpachakuqkuna”, nispa.
Qhawarisunchis Benín llaqtapi precursora kashaq 30 watayoq francés soltera hermana Saphirawan imachus pasasqanmanta.
Chay rumiqa allinmi kanman perqata otaq wasi ruwanapaq.
Chaymi kay pachapi achka suyukunamantaqa aswan achka runakunayuq kanchik.
TAKIKUNA 117 Y 114
¿Qhawarqankichu pachamama imayna sasachakuypi kasqanmanta, tukuy ima ruwasqa kaptinpas, chayta waqaychanapaq?
Puntataqa, Jesuspa ejemplonta qatikusqanchikraykum. Paymi nirqan: “Manan kay pachamantachu kani”, nispa.
Qaway 2009 watapi 1 agosto Qhawaq revistata 15-18 paginakunata.
Huk hermananchismi semanakuna ñawpaqta hatun mana chaninpi tarikurqan, chayllaraqmi discurso qoq machu runata atacarqan.
Sichus ñoqanchispas kasukuq sonqoyoq kasunman, qoykukuq sonqo kasqanchista qatikusun chayqa, kusisqan Diosta servisun.
¿Imatan yachanchis kay willakuymanta?
Manapunim.
Paypa yuyaykusqanqa allintan tupan pay kikinpa chaskisqan misionmanta willakusqanwan: “Diosqa manan Churinta kay pachaman kachamurqanchu kay pachata juzgananpaq, aswanpas kay pacha paywan qespichisqa kananpaqmi”.
Ichaqa yuyarinanchismi sapa bautizasqa cristiano “kikinpa carganta apakunanta”.
31 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
¿Ñoqapi interesakunkichu?
Yacharqanmi espiritual intereskunata tukuy imamanta ñawpaqta churayta.
Ñawpa Israel llaqtapiqa, chay nacionqa huñunakunanmi karan uyarinankupaq, yachanankupaqpas.
Achka wayna sipaskuna llamkayman yaykuqkunaqa manam preparasqachu kanku sasachakuykunawan tupanankupaq.
Yachachikusqanraykum millonnintin cheqap cristianokunaqa aswan allinña kawsachkanku.
Michiq michiqqa, cuidasqan ovejakuna mana imamanta manchakuspa, allin cuidasqa kasqankumanta ima, allinta qhawarikun.
Iskay kutitan kallpacharqan mikhunanpaq, chhaynapi viajasqan mana ‘nishutachu’ (leey 1 Reyes 19:5-8 ).
Hanaq pachapi Diospa Reinon sayarichisqaña kasqanmanta askha pruebakuna kashaqtin, ¿imaraykutaq yaqa llapan runakuna mana reparankuchu chayta?
Olaudah Equiano, huk kamachi, chay puriypi kawsaq, willakurqa: “Warmikunap t’uqyachiq qapariynin, wañuqpa waqaynin ima tukuy imata yaqa mana yuyay atiy manchay escenaman tukuchirqa”.
¿Pitaq qan hina kanman, Jehová Dioswan qespichisqa, yanapayniyki escudo, ancha reqsisqa espadayki? ”.
Satanaspa kamachisqan pachaqa kallpachakunmi iñiyninchista pisiyachinanpaq, pisi kallpayachiwananchispaqpas.
Ñawpaqmanta willasqa hina, hunt’aq mayordomoqa Jehová Diospa chanin kamachikuyninkunatan hunt’an Yachachiqpa allinninkunata qhawarispa (leey Lucas 12:42-44 ).
Kawsaypi llakikuykunapas cuerponchispi qhali kayninchistan afectan.
¿Manachu munakusqanchis runamanta importante cartata chaskispa chhaynata munanchis? Llapantan leeyta munanchis, manan huch’uy t’aqakunallatachu.
Profeta Isaiaswanmi Diosqa paykunata niran: “Qankunan kankichis Señor Diosta saqepuqkuna, ch’uya orqoyta qonqapuqkuna, Suerte diospaq mesata allichaqkuna, Destino diospaqtaq chaqrusqa vinota hunt’achiqkuna”, nispa.
Llapa willakuyta uyariqkunata yapamanta watukuy.
Kay revistaqa manan activistakuna, empresa comercialkuna nitaq gobiernokunaq patrocinasqanchu, aswanpas voluntario donacionkunawanmi yanapakun.
¡Ancha kusisqachá Abrahamqa Sarata chaskispa!
Carloswan normal relacionta kutichipunaypaqqa killakuna pasarqa ”.
Kay “Foto-Drama” nisqa mosoqyachisqa versión nisqatan suticharqanku “Drama de Creación” nispa, willakuqpa huk parten La Creación nisqa libromanta horqosqa kasqanrayku.
¡Mayna llakikuypaqmi tukukuyqa!
Palomitakunata apamuni.
Manan facilchu Jehová Diospi allinta iñiyqa.
Tukuy sonqowan mañakuspa iñiyniykita kallpachay
Yaqapaschá chay ruwaykuna mana comunchu kanman tiyasqaykipi.
Chhaynaqa, yachasun Pabloq yuyaychasqan imata yachachiwasqanchista.
Sut’inmi kashan, kamachikuq kamachikuyta respetanankupaq mañakuspaqa manan pisiyachinchu mana kunkayoq nitaq votoyoq qhawaqkunallaman.
Chay tapukuykunamantan sut’inchashan imaraykun Dios huk tiempollapaq millay ruwaykunata saqerqan, chaymantan willashan Biblia estudianapaq manual ¿Imatapunin Biblia yachachin?
Manam allinchu kani, umaymi nanawan, fiebreyuqmi kani.
Chayraykun, Satanasta — mana allin ruwaqta — atipaspa, Reinomanta willakuy willakuywanqa chiqanmi tupan.
Kay tapukuykunataqa qatiqnin yachachikuypim kutichisun.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujokunata).
Chiqamanta, mana ima mana allinpas kanchu mikhuy, ukyay, nitaq allin kusirikuykunawan kusirikuy, pisilla ruwasqa kaptin.
Yaqapaschá chay barcota manejaqpas barcoq dueñonpas yacharqanku, ichaqa Pablota mana uyarirqankuchu.
Ichaqa aswan millay consecuenciaqa nishuta trago tomayqa manan rikukunchu hampi librokunapi.
runapi transferencia
¿Imakunatan rikuchin kay sachapa imaymana elementonkuna?
Chaynapim llakikuykunata hinaspa mana allin yuyaykunata controlayta atisun, manataqmi yuyayninchikpi, sunqunchikpi hinaspa cuerponchikpipas sayk’uchiwasunchu.
Chayraykun apóstol Pablota qelqachirqan qolqeyoq runakunaqa manan qhapaq kayninkupichu confiananku kusisqa kawsanankupaq.
Aswanpas Dios contra hatarispanku, paykunata correginanpaq kachamusqan profetakunatapas wañuchiranku.
Hinaspapas yaqapaschá suyakurqan wasinta hatarichiyta, kikin tarpusqan sach’akunamanta rurukunata mikhuyta.
Rachelle nin: “Askha kutipin mamayqa millay simikunata niq”, nispa.
Chayqa nishanmanpas hinan: “K’iriwarqanki kunantaq turnoyña”, nispa.
1914 watapi Reino qallarisqanmantapachan Reyqa hunt’aq kamachinkuna imayna organizasqa kasqankuta allinta ruwashan Taytankuq munayninta ruwanankupaq (leey Isaias 60:17 ). 1919 watapin sapanka iñiq t’aqapi huk director de serviciota churarqanku predicayta organizananpaq. Pisi watakuna qhepamanmi, 1927 watapi, domingo p’unchaykunapi wasin-wasin predicayta qallarirqanku.
Paul, Janet, Alona ima llakikuyninkuta pisiyachinankupaq yanaparqa, allin ruwaykunata ruway, mañakuypi Diosmanta yanapayta mañakuy, hamuq tiempopaq Diospa promesankunapi allin suyakuywan hapipakuy.
Diospa Palabranqa ancha sut’itan chaymanta willan: “¡Ima! ¿Manachu yachankichis mana chanin runakuna Diospa qhapaqsuyunman mana chaskinanta?
KALLPAYTA QUYTA
"Qatiykachaqniykikunata saminchaspallapuni".
Chaykunata estudiaspaymi mana iskayrayarqanichu Bibliaqa Diosmantapuni hamusqanta.
Ichaqa chayta ruwanapaqqa Maria soltero kasqan tiempomanmi kutirinanchis.
¿Imapaqtaq Jehová Dios t’aqwiwanchis?
Ichaqa askha runakunan engañanku, manataqmi impuestotapas pagankuchu.
PISQUkunaqa admirakuypaq atiyniyuqmi kanku.
¿Ima ninantaq qanpaq Cristoq kasqan?
Pampachayta mañakuyqa ch’aqwaypa ninata wañuchin
Huk runapas kay técnica nisqawan convencechinanpaqmi karqan Apóstol Pablo, paymi chunka tawayoq cartakunata qelqarqan Griego Qelqakunamanta.
Mana allin empresakunamanta karunchakuy
Hatun universonchispas Tukuy-atiyniyoq Diospa ladonpin pisilla kashan.
¿Ima metataq Satanasqa, ima supay ruwaykunamantataq Pablo anyawanchik?
Ejemplopaq, Davidqa Israel nacionpi rey hinaspa umalliq kananpaqmi akllasqa karqa.
Chaypin iskay kinsa killa qhepakurqani kachariwanankukama.
Warma kaspaymi wasiypa muyuriqninpi qawasqay yurakunatawan animalkunata admirachiwaq.
Paykunaqa seguron kashanku Diosqa rey Jesuswan llaqtanta umallisqanmanta.
Kunan punchaw mikunaypaq challwata rantisaq.
Chaykunaraykun Jehová Diosqa paykunata qhawarin Abrahan hina chaninpaq.
Ichaqa mana listochu kashaqtiykiqa kay yachachikuypi yuyaychaykunata qatipay aswan allinta ruwanaykipaq.
Payqa yacharqanmi David allin kaqta ruwayta munasqanta.
• ¿Imaynatataq yachanchik Diosmanta yachachikuyqa runakunapa kawsayninta allinyachisqanmanta?
Kay kawsayqa pisi tiempolla, mana seguro kasqanta qhawarispan, sapa p’unchay kallpachakunanchis Jehová Diosman astawan asuykunanchispaq.
Sara sopata mikhurqani.
Ichaqa chay costumbreman tukupuqtinqa Jehová Diostan phiñachisun, imaynan rey Saulpi pasaran hinata.
samiyuq kay.
* Cheqaqtapunin Nabotqa wawankunapiwan kawsanqaku kay Hallp’a paraisoman tukupusqanta mana chanin ruwaykunata.
Ejemplopaq, samaykachikuq kaymanta rimaspaqa, noqanchismanta huk nacionniyoq runakunatan churanchis, wakchakunatapas, mana tayta-mamayoqkunata otaq viudakunatapas (leey Gálatas 2: 10, Santiago 1: 27).
¿Imaynatan defiendekusunman Saqraq atacawasqanchismanta?
¡Sarsaparillata timpuchiy!
Cheqaqtapunin paykunaqa mana aguantanqakuchu Diospa phiñakuyninpa ninata.
Ñakariy.
Sullk’a kaqpas Jesuswan kaytan munarqan, Biblian nin: “Wawakunatan marq’arikurqan”, nispa.
Sapa punchawmi sapallanku kanankupaq mañakuq.
Paqarinkama.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Gobiernoyki hamuchun.
Imanasqa?
¿Imaynatan comportakunanchis runakunaq qayllanpi mañakushaspa?
Serio kaytaqa lliw iñiqmasinchikkunatam allin respetowan qawana, imaynam Pablopas Timoteota yuyaycharqa (leey 1 Timoteo 5: 1, 2 ).
Antonioqa onqosqanmanta allinyaruspanmi watukuq umalli kayta atirqa.
Payqa huk kutillapim millonnintin rimaykunata uyariyta atin. Chaymantapas, ima simipiña rimaspapas, payqa entiendenmi mañakusqanchista.
Wakin kutiqa tecnología nisqawanmi amistadkunataqa aswan qayllallapi rikchakunman.
Hinaspapas soltero kaspaqa, ¿chay tiempowanchu Diospa Simin Qelqata estudianchis?
Hinaspapas askha qolqeta ‘runakunaq hatunchayninta’ tarinaykipaq kallpachakunaykimantaqa, kallpachakuy ‘hanaq pachapi qhapaq kayniyoq kanaykipaq’, chaymi Jehová Diospa allin qhawarisqan kanaykipaq.
¿Imanasqataq mana chay “ñawpa tecnología” nisqawanchu wakin musuq amistadkunata tarinki?
kachariy vapor
¿Imatan ruwananchis Dios pusawananchispaq?
a) ¿Imapaqmi decidisqa kanchis, imaraykutaq?
¿Imaynan sientekuran Diospa Churin Taytanwan kuska llank’aspa?
Payqa chaskikurqam. Payqa anchatan admirakuran cambiasqayta, chaymi Biblia estudiayta qallariran.
¿Imaynatan rikuchisunman Diosta munakusqanchista?
Ejemplopaq, paymi nin: “Diosman asuykuy, paymi qanman asuykusunki ”.
Wakin tayta-mamakunaqa allinpaqmi qhawarinku mana kurak wawankuwan familiankuwan tiyayta, paykunaqa anchatan valoranku sapanchasqa kasqankuta, manataqmi pimanpas llasa q’epi kayta munankuchu.
Yuyaychay: Wawaykiwan tiyaykuspa kamachikuykunamanta rimariy.
Ñawpa cristianokunaq tiemponpiqa, predicayta umalliq iñiqmasikunan cristianokunaman cartata apachirqanku, chaypin willarqanku wakin ruwaykunamanta karunchakunanku kasqanmanta.
Yaqachus hina wañuy peligropi kasharqan.
Kay nisqanchiskunata qhawarispan, ¿ima yuyaymanmi chayanchis?
Humilde kaypas honrado kayqa manan imapipas pisiyachinchu payta respetasqanchistaqa, aswanpas contranpin.
b) ¿Imaynatan umallikuna rikuchinku Cristoq yuyaykusqanta Diospa ovejankunata?
¿Pitaq mana Diosllachu kay histórico sucesomanta askha detallekunawan willanman karqan?
Judiokunaq kawsayninpi importante elemento Jerusalén llaqtapi temploqa watapi kinsa kutitan judío qharikuna religionninkupi fiestankuman riqku.
¿Imatan entienderanku Biblia Estudiaqkuna Hatun Babiloniamanta Primera Guerra Mundialpi, imatataq ruwaranku?
P’unchaypi iskay kinsa minutokunallaña kanman chaypas, tiempota t’aqaspa estudianaykipaq yuyaymanaspaykipas Jehová Dioswanmi astawan allinta apanakunki, chhaynapin aswan kusisqa sientekunki.
Cheqaqtapunin Bibliaqa yachachin wañusqakuna wañusqa kasqankuta; manataqmi imatapas ruwayta atinkuchu nitaq piensayta atinkuchu nitaq Diosta serviyta atinkuchu.
Chhaynaqa, cheqaqpiqa manan Dioschu kay costumbretaqa paqarichirqan nitaq kallpacharqanchu, aswanpas kamachikuyllatan kamachirqan.
Rimasqaykipi investiganapaq yanapakuykunawan maskay espiritupa rurunmanta sapakamamanta willakuykunata.
Kay simita rimaq casarasqakuna iñiq t’aqaman watukamuspa chay sasachakuyta rikuspa, huk cursota organizarqanku.
Mateo 7:12 textopi nisqanman hina, ¿imaynatan hukkunata tratananchis?
Chayrayku tapukusun: “¿Sapa p’unchay ch’aqway, sapankanku kawsayninkupi kawsananchispaqchu tanqawanchis? ”.
Manan, profeta Isaias niran: “¿Piwantaq Diosta tupachinki, ima rikch’aymantaq rikch’achinki? ”.
Pacienciawan uyariy hukmanyasqa kaqkunata (Qhaway 14, 15 parrafokunata).
Wakinta qawasun.
¿Imanasqataq yuyayninchikpi wiñay kawsay suyakuyta kawsachinanchik?
Rey hina kamachiyta qallarispanmi ancha sumaq wasipi tiyaq rirqa.
Chhaynaqa, sapa kuti 2016 watapaq textota Huñunakuna Wasinchispi rikuspa, kay tapuykunata tapukusun: “¿Aswan sumaqta chaskiymanchu?
Mayninpiqa kuska huñunakuyta wakichiyku, chaymantataq ichapas ima sumaq mikhunata ruwakuyku ”.
Hinaspapas chay llank’ayta umalliqkunapi confiasqanchismi astawanqa, qhawarisun imachus decidisqankupas, ima ruwanankupas Diospa Simin Qelqaq yanapasqan kasqanta.
Apu Señor Diosmanmi pakakuni. ”
Chaymantapas Jehova Diostam mañakurqani predicaq rinaypaq kallpata quwananpaq.
¿Ima importante sucesokunan qallarirqan 1914 watapi?
Otaq yaqapaschá decidikun, aswanqa kallpata qowananchispaq chayta aguantananchispaq.
Hinaspapas manaña huchallikusqañachu kanchis chaypas, millay runakunaq ruwasqankuwanmi afectawanchis.
¿Niyta munanmanchu 144.000 runakuna llapallanku israelitakuna kasqankuta, chaymi judío runakuna kasqankuta?
Pisi pisimantan allinyarqani, qhepamantaq 1974 watapi enero killapi bautizakuspa Jehová Diospa testigon kapurqani.
[Mapa 25 paginapi].
Yachanim chay runa kasqanmanta.
Kallpanchawasqanchikraykum.
Kay tiempopiqa Jehová Diospa testigonkunaq llank’ayninta umalliq iñiqmasikunaqa, tukuy sonqowanmi tukuy pachantinpi allin willakuykunata predicanankupaq, yachachinankupaqpas kallpachanku.
Munakusqaykita rikuchishallay.
Jesusmi advertiran: “¡Ay, llapa runakuna qanmanta allinta rimaqtinku, kay hinata ñawpaq taytanku llulla profetakunata ruwasqankurayku! ”.
Jehova Diosta llapallan serviqninkunam Diospa gobiernonta yanapayta munanku hinaspa mañakuwasqanchikta ruwayta munanku.
Imaynatataq qispichiwanchik
Paykunan ninku religionniyoq familiakunapi uywasqa wawakuna mana allinpi tarikusqankuta.
Ejemplopaq, sayk’usqa kasqanraykun Bibliata leespa puñuykurqan.
Anchatan agradecekuni Jehová Diospa allin ruwasqanmanta
Ichaqa phiñakuyqa manan ima allintapas ruwanchu nitaqmi rikuchinchu “Cristoq yuyaykusqanta”.
Kinuwa puré nisqaqa umanchikpaq vitamina nisqa.
apay.
Planetanchista ancha chaniyoq, kikinmanta kawsaq cheqasman tukuchisqan qhepamanmi, llank’ayninta coronarqan ñawpaq kaq runa Adanpa kamasqanwan, payman rikch’akuq hinallataq rikch’ayninman hina.
¿Hap’irqanchischu kaykunata?
Kay rikch’anachiyta uraykachispa imprimiy hinaspa wawaykikunawan chay ruwayta ruway.
Samuel churinkunamanta rimaspan nin: “Ñoqaykupi rimayniykupi huñunakuykunawan mana anchata yanapakusqankuta qawaspaykum, iñiq t’aqakunata cambianaykupaq tantearurqaniku.
Chay yachaytaqa tariwaqmi jw.org nisqapi bibliamanta willakuykunata investigaspa. Jehová Diospa testigonkunaqa kusisqan yanapasunkiku.
¿Imanasqataq Diospa espiritunwan pusachikunanchik? 15 / 12 watapi
Llapa chay runakunam Jehova Diosta kuyanankupaq hinaspa allin kaqta ruwanankupaq oportunidadta tarirqaku, ichaqa llakikuypaqmi mana chaskirqakuchu.
1, 2. a) ¿Imatan Jehová Dios ruwaran Bibliaq tiemponpi?
18, 19. a) ¿Pikunawantaq cristiano casarakuyqa kanan?
Ejemplopaq, esposakunaqa respetanankun qosankuq autoridadninta, wawakunapas tayta-mamankuta kasukunanku.
Chay amistadqa atikunmanmi kuyawasqanchikwan hinaspa paypi hinaspa Churinpi iñisqanchikwan.
Canadá nacionmanta Marion sutiyoq madrastra nin: “Tayta-mamayqa sapa kutillanmi wawayman regalokunata qoqku, qosaypa wawankunamanmi ichaqa mana; chaymi chaykunata rantiyta munarqayku, mayninpi manaña imawanpas ”.
Yaqapaschá ‘ancha sasachakuypi’ tarikunchis qatiykachasqa otaq sinchi onqoywan ñak’arisqanchisrayku, otaq qonqayllamanta llank’ananchismanta lloqsipusqanchisrayku.
¿Imaynatan wakin runakuna rikuchirqanku llank’anapi Jehová Diospi confiasqankuta?
Chaymantapas mana munaspan predicacionpi yanapakuq.
Chayraykum Jesusqa kallpanchawanchik ima necesitasqanchikta Jehova Dios allinta yachaspanpas mañakunanchikpaq.
Ichaqa Jehová Diosqa chaskinmi chay imaymanata.
Hinaspapas Tobiasmi paywan kuska kay pisichaspa rimarqan: “Sichus huk atuq wicharinman [...] chayqa, cheqaqtapunin rumi perqanta thuñichinman ”.
Huk ejemplota qoy.
• Iskay razonkunata willay imarayku Diosta servinanchispaq.
Profeta Isaiasmi nirqa ‘tukukuy punchawkunapi’ lliw nacionkunamanta runakuna kuska Jehova Diosta yupaychanankumanta.
Ñawpa tiempomantapachan Jehová Diosqa llaqtanta pusaq umallikunata yanaparan.
Engleitner iñiqmasinchismi respetowan tayta Gleissnerman imapi creesqaykumanta sut’incharqan, tayta Gleissnertaq allinta uyariwarqanku.
Sapa kuti chay simikunata rimaspankun Diosta “Taytayku” nispa sutichanku.
Kayta tapukunanchikmi: ¿Chay rimanakuyqa kanmanchu karqa mana paykunapi interesakuptinqa?
Chayqa ancha peligroso kanman.
Imaraykuchus Israelpi mana "participación ni herencia" nisqayuqchu karqanku.
Lefèvreqa manan saqerqanchu chay sinchi ch’aqwaykuna Bibliata t’ikrananpaq. 1524 watapin Griego Qelqakunata (Mosoq Testamento nispapas reqsikun) t’ikrayta tukuspan Salmos qelqakunata francés simipi t’ikrasqankuta horqomurqan, chhaynapi iñiqkuna “aswan sonqowan, aswan sienteywan” mañakunankupaq.
Anchatan agradecekuni llapa runakunata, paykunan munarqanku notakunata qelqanankupaq, makiwan rimayta yachanankupaq, atisqankuman hinataq ñoqapaq t’ikranankupaqpas.
Chhayna kaspaykiqa, Timoteopa imayna tarikusqaykipas rikchakunmanmi (leey 2 Timoteo 3: 14 - 17).
Familiapi kusisqa kawsanapaq llave
Askhan ninku chay millay ruwaykunata saqenankupaq kallpachakusqankuta, ichaqa manan atirqankuchu.
Ima agresióntapas qarqonankupaq kallpanchasqa hinaspa preparasqa kaspankum chay llamkayta hinalla ruwarqaku.
Ñoqanchispas kawsaq cheqaq Dioswan allin amigontin kaytan munanchis.
Kayta yachayqa chiqapmi huk kallpasapa kallpanchakuy “kay pachapi k’ancharichiq hina” k’ancharishallanapaq.
Diospa profetanqa allintan ruwanman karqan wasinman kutipushaspa mana sayaqtinqa.
17, 18. a) ¿Imaynan Pabloqa iñiq t’aqakunapi iñiqmasikunawan sientekurqan?
Juezkuna chaninta ruwaqtinkuqa llapanchismi amachasqa sientekunchis.
Unay tiempopiqa manan cuerponkupipas seguridadta qonkuchu, manan wiñaypaq kawsayqa unaytachu ruwakunman, onqoypas wañuypas manan pitapas qespichinchu.
Allillamanta.
¡May kallpachaq simikuna!
Qayna punchawmi pirqata rumiwan hoqarirqani.
Jairoqa ñawinwanmi Diosta servin 9 ¿Yacharqankichu?
Paypa ejemplonta qatikusun, ama hukkunata juzgaspa, iñiq t’aqapi umalliq kanankupaq encargasqa runakunata respetaspa, llapantataq Jehová Diospa makinman saqesun, payqa Hatun Juezmi.
Jesuspa ejemplonmi qawachin unay tiempoña suyakunaykita.
rezakuy.
Tuta-p’unchaymi Jehová Diosta ch’uyata serviq ‘ayunaspa, mañakuykunawan ima’.
CUADRO: China congregacionmanta iskay predicaqkunam Roma llaqtapi turistakunaman predicanku.
Qhawarisunchis Davidpa ejemplonta.
Pablo Corinto llaqtata ñawpaqta visitaqtinmi invitaranku wasinkupi paykunawan qhepakunanpaq, yaqapaschá chay wasiqa apostolpa huk tiempollapaq llank’ananman tukupurqan.
b) ¿Imapin decidisqa kananchis?
Jerusalén llaqta thunisqa kasqanqa manan judío runakunataqa admirachinanchu karqan.
Ancha sumaqmi karqa hukmanta kuska kayqa.
¿Haykataq hanaq pachaman rinqaku?
Ripunankupaqña kashaqtinkun huk hermana waqyamurqan huk regalota qoyta munasqanrayku: chay qolqeqa viajeta tukunankupaq necesitasqanku qolqellan karqan.
14, 15. a) ¿Ima cambiokunatan ruwarqanku 1970 watakunapi?
Jesusqa discipulonkunatan amigonkunata waqyarqan.
Isaacqa hatun campamentonta mosoq cheqasmanmi astarqan, chaypin michiqninkuna huk p’uytuta t’oqorqanku.
• ¿Imaynatan Bibliaq willasqan ‘sinchi saphichasqa kaqkunata’ uraykachin?
Watañam.
¿Imaynatan paykunata yanapasunman?
Chaymi ñañay Conniewan Bibliamanta yachachiyta qallarirqayku.
musuqmanta.
¿Yuyarinkichu Gail sutiyoq warmita, paymantan rimarqanchis kay revistapi iskay kaq yachachikuypi?
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq hawankunamanta?
¿Imataq hunt’aq kayri?
Mana iskayrayaspa, kayqa llapanchikpa ruway atisqanchikmi.
Hayka watayuqtaq kanki?
Kay atiyniyoq enemigoqa manan hukchu, aswanpas Satanasmi.
Ñawpaq siglopi Jesuspa discipulonkuna hina, mayninpiqa creenchismi huk p’unchaypi hamunanta, ichaqa manan Diospa horarionpichu karqan.
Tiempowanqa kay fiestatan suticharqanku “Señorpa Cenan” nispa.
Callekunapi, runakunapa kasqan sitiokunapi... pisi rimayllapi, maypipas qawaptinqa idolokunam karqa.
Huk kallpasapa warmi chayamusqa.
Iñiyniymanta rimayta anchata munani, wakin cientificokunamanpas Bibliamanta yachachiykunata qorqani. 55 wataypi kashaspan jubilakurqani, aswan tiempota hukkunata yanapanaypaq, kawsayta kamaq runata reqsinankupaq, mana tupachiy atina planetanchispaq imapaq kasqanmantawan.
Huk precursormi bibliapa textonta qawachin Baobab (Morondava, Madagascar) avenidapi toro carretapi sillakuq runaman
Hinaspapas cheqaqmi: huk celulallamanta wawata formakuyta atisqanqa admirakunapaqmi, ¿manachu piensanki?
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
¿Ima kutichiykunatan qosunman?
Autoridadkunaña llank’ananchista hark’awasunmanña chaypas, allin yuyaywanmi chayta ruwasunman, yaqapaschá huk wasipi ñawpaqta predicaspa huk wasita tarisunman, otaq sapa kutilla mana reparaylla predicasunman.
Jesusmi nirqa huk runakunapas, apostolninkunapas, paywan kuska hanaq pachapi kamachinankuta.
Seguropunim kachwan Jesusqa mana bibliapa nisqanman hina chay costumbreta mana allinpaq hapisqanmanta.
Iskayninku espiritual runakuna kasqankuraykun mana saqerqankuchu phiñakuywan apasqa kanankuta.
Cristiana warmikunatan kallpachanku qosankuta anchata respetanankupaq.
¿Imanasqataq kay piensayqa anchata sunquchawanchik?
Wawanta ancha kallpachasqa kashaqta rikuspa kusisqa, mamanpas arí nirqan Biblia estudiananpaq.
TAKIKUNA: 40, 85
Yaqapaschá yanapayta munanki allin willakuykunata willananpaq confiananpaq.
Ichapas chay runakunata aswan allinta riqsinallapaq kanman.
gallina.
Karu.
Ichaqa tayta-mamanqa manan hayk’aqpas pisiparqankuchu.
4, 5. a) ¿Imamantan karunchakunanchis?
Ichaqa, ¿imaynatan yachasunman Jehová Diospa sonqonta kusichinanta?
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Huk tiempo qhepamanmi Madrid llaqtaman kutirqani llank’anaypaq. Chaypim casarakurqani.
Profecia rimasqanmi, kunanqa tarikun Génesis 49: 1 - 28 textopi, cheqaqmi rikuchikun; cheqaqta rimaspaqa, kunankamapas hunt’akushanraqmi.
Paymi nin familiankuq espiritualidadninta cuidanankupaq hatun responsabilidadta hunt’anankupaq.
Chay libropi rikukuq sinchi investigacionta rikuspaymi admirakurqani.
Hukkunapas kanmi kichkakunapa chawpinpi tarpusqakuna; kay runakunan simita uyarirqanku, ichaqa kay pachaq llakikuyninkuna, qhapaq kaypa q’otukuq atiyninpas, huk imaymanakunaq munapayayninpas, simiman haykuspa ch’unqashan, manataqmi imapaqpas valenchu.
¿Allinchu kanman piensay iskayninkumanta punta kaqlla suyanman churin kawsarimpunanta huk razonrayku otaq huk razonrayku manaraq tiemponpi nacesqanraykulla?
Wayna, compañeroykikunaq ñit’iyninta hark’ay
3 Jehová Diosqa “amigoy” nispan suticharqan.
Bibliamanta tapukuykuna 16
¿Imamantataq rimachkan? Achka kutipim Jehova Dios serviqninkunata imayna yanapasqanmantam rimachkan (leey Deuteronomio 26:8 ). (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qaway).
Kuyasqa, llaqta.
Yaqachus hina Moisespa churinkuna Madián llaqtapi kasharqanku, karupi, mana imamanta manchakuspa.
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
[31 paginapi dibujo].
Hinaspapas, ¡mayna extraordinario Uma Sacerdoteqa!
¿Kasukusunchu Jehova Diospa kuyakuywan pusawasqanchikta?
Estudios nisqakunan rikuchin qolqeqa mana kusikuyta rantisqanta.
Ichaqa anchatan llakikurqayku chay documentokunapi willakuykunamanta.
4 Espiritualpi valorkuna
Aswanpas Jehová Diospas Jesuspas manan chay ruway atiyniyoqchu kanku.
Chayqa, sichus hunt’aq sonqowan ñak’ariykunata aguantasun chayqa, kunanpas hamuq tiempopipas askha allinkunatan tarisun.
Arcángel. Miguelqa aswan atiyniyoq, aswan atiyniyoq angelmi.
Kusikuy hinaspa saltay kusikuy, hanaq pachapi premioykiqa hatunmi; ñawpaqeykichispi profetakunata chhaynata qatiykachasqankurayku ”.
Chaymantataq niwarqan huk hotelman rinaypaq ‘huk rato kusirikunaypaq’.
Chhaynaña kaqtinpas Jehová Diosmi nin kamachin runawan casarakunanchista.
Chhaynaqa, aprovechasun Jehová Diosmanta, Gobiernonmantawan runakunaman willananchispaq.
Llank'ayniykuwanmi yanapayku "allin yuyayniyoq kamachita" teqsimuyuntinpi wawqe-panakunaman espiritual mikhunata qonanpaq.
Otaq piensariy huk cristiano espiritual metakunata maskhaq, ichaqa hukkunaq asikusqanta.
¿Imataq astawan kusichiwan? ¿Jehová Diosta serviychu icha huk ruwaykunatachu ruwanki? ”.
Ñawpa Israel nacionpin tawa chunka wata kamachikuy tiyanapi kamachikuq reyqa kay simikunawan Diosta alabarqan: “Señor Diosqa khuyapayakuqmi, khuyapayakuqmi, mana phiñakuqmi, khuyapayakuqmi.
Hinallataqmi kan “Diosmanta kikin yachay”, chaywanmi aswan hatun honorniyoq kanchis, chaytan mayqen runapas munanman: Ancha Hatun Dioswan allin amistadta hatarichinapaq.
Imatapas mana allinta ruwaptinkuqa, mayninpiqa allinmi kanqa imanasqa chay ruwasqanku mana allin kasqanmanta willanaykipaq.
[17 paginapi dibujo].
3) Chay tiempopiqa Jehová Diospa llaqtanmanta kamachikuy chaskisqankuqa manapaschá allinchu kanman estratégico nitaq runaq nisqanman hina.
a) ¿Imaynatan rikuchinchis Jehová Dios Satanasmanta amachawananchista munasqanchista?
"Yuyayniyoq runakunawan puriqqa yachayniyoqmi kanqa".
Ichaqa Edén llaqtapin Satanasqa q’otukuspa iskayarqan runakunapaq kamachikuykunata horqonanpaq Diospa derechonta.
Ama suspiraychu nitaq phiñasqa uyatapas ruwaychu.
Jehová Diospa advertenciankunawan beneficiakunapaqqa, ñawpaqtaqa entiendenanchismi cheqaqtapuni ñoqanchismanta llakikusqanta.
¿Ima aniversariopin llapa cristianokuna interesakunan, imarayku?
Paymi ñoqawan kuska waqarqan, sonqochawarqan, mana chaskisqa kanaymantaqa munasqa hina sientechiwarqan.
Modankuta qhawarispa, ¿ñawinchismanchu haykuchinchis?
"Espiritu de un medio o espíritu de predicción" nisqayoq runakunatapas chay hinallataqmi wañuchinanku karqan, chaymi rumiwan ch'aqespa wañuchinanku karqan.
Hey, puka faldacha, ¿maymantaq rinki?
¿Imaynatan Jehová Diosta serviqkuna pakakunku?
Otaq aswan allinqa, familiapaq imatapas ruway, manapaschá ruwayta atinkumanchu, imaynan wayk’uy otaq wawakunata cuiday, otaq yanapay p’ampanankupaq arreglokunapi sichus allin kanman paykunapaq chayqa.
Alberto sutiyuq runa.
¡Jesusqa ancha kusisqachá kashan!
Yaqapaschá kay hina tapukuykunata ruwaspa: “¿Maypitaq kasharqanki kay pachata kamashaqtiy? Munarqanim yuyaymanananpaq hinaspa sunqunta llachpaykunanpaq.
“Qanchis kaq angelmi trompetanta tocarqan.
“Qankunaqa amigoykunan kankichis kamachisqayta hunt’aspaqa. ”
¿Imatan ruwasunman sonqonta tiyaykachinapaq?
Kamachiykuna: Ch’inlla leenaykipaq sitiota maskhay.
Muchacho, achiote rantiq rinayki tiyan.
Uvas chakrankuta waqaychananpaqmi kacharqaku. Chaytaqa manan paypi mana confiasqankuraykuchu ruwarqanku.
5 Wanachiy
Chay minamantam qullqita hurqunku.
Ejemplopaq, ¿wakin pisi kallpawanchu sasachakushanchis ichaqa sapa kutilla mana allintachu ruwashanchis?
Manan iskayrayanachu: Diosqa espiritunta qonpunin “kamachiq hina kasuqkunaman”.
Jehová Diosta serviymi aswan allinqa.
Huk punchawmi Felisa willawarqa yachasqanmanta.
Chay tapukuypa kutichisqanqa admirachisunkimanmi.
a) ¿Pikunataq mana hunt’aq judiokuna hina muchuchisqa kananku karqan?
Jesusqa wawallaraq kashaqtinmi, Diospa yuyaychasqan Simeón sutiyoq chanin runa willaran chay warmacha ‘huk nacionkunamanta velota horqonanpaq k’anchayman’ tukunanta, chaytan willan Isaias 42:6, 49:6 textokunapipas.
Sichus yachayta munanki imaraykun Diosqa saqepun ñak’ariykunata chayqa, qhaway Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
Ususinkuna.
Ejemplopaq, yachanchismi Diosqa mana kikillanpaq munaspa munakuwasqanchista, chaytan rikuchin runaq cuerpon sumaq ruwasqa kasqan.
Diospa khuyapayakuyninpi huk elementoqa hucha pampachaymi.
Profeta Nahúm Diospa yuyaychasqan willakuypi allinta nirqa: “Señor Diosqa allinpunim, sasachakuy punchawpiqa allin takyasqam.
Imaraykuña kanman chaypas, yaqapaschá llakisqa kashanki, huk runakunawanpas sasachakuypi tarikunki. ¿Imatan ruwawaq chay mana allin sientekuykunata atipanaykipaq?
Josué, “yachay espirituwan hunt’asqa”, Moises wañupuqtin umalliq kapurqan.
¿Imaynatan Jesús qatipakusunman onqosqa iñiqmasikunata hampispa?
Chunka kaq plagamanta mana wañunankupaqqa, huk especial cenata ruwaspa, huk wañuchisqa ovejapa yawarninta wasinkupa punkunpi ch’aqchunanku karqa.
Chiqamanta, qhipa apostol Juan wañupuchkaptin, apóstata yachachikuykunata yachachiq achkha yachachiqkuna kachkarqaña.
Nitaqmi gravedad nisqa kamachikuytapas mana kasukuspa qaqamanta saltayta atirqachu mana sinchita k’irikuspa nitaq wañuspapas.
Tutamanta aswan importante kaqkunata qhawariy.
Chaymantapas, tukuy kawsayninkupi amistadta wiñachinku cheqaq Diosta munakuq hinaspa serviq runakunawan.
Chay chanin runaqa manan qhelli ruway munaspallachu mana munarqanchu mayqen warmitapas llamiykuyta. ¡Manan chay yuyayta kusirichiytapas munarqanichu!
¿Imaynatan Dios qowanchis paypi confiaqkunapaq ‘lluqsina ñanta’?
Ichaqa huk honorwan huk responsabilidadtan qorqanku: iñiyninkumanta hukkunaman rimanankupaq.
Musyakurqanim bicicletapi carreraqa qullqipaq pukllaywan anchata tupasqanmanta hinaspa hatun munayniyuq kayta kallpanchasqanmanta, chaymi concienciay llakichiyta qallaykurqa.
Chhaynaqa, cheqaq cristianokunaqa sapa kutillanmi huknirayta ruwananku.
Subsistir.
Chaymantapas, kuraq ususinkutam ninku Jehova Diospi tukuy sunqunwan hapipakunanpaq, Gobiernota yanapananpaq ocupasqalla kananpaq hinaspa ama llumpayta llakikunanpaq.
¿Imatan ruwananchis Dios yupaychayninchista chaskinanpaq, imaraykun chay ruwayqa sasa?
Ejemplopaq, Jesusta wañuchinankupaq kamachikuq ejercitopi oficialqa chayna gradoyoqmi karqa; Cornelio hina, ñawpaq kaq mana judío runa cristianoman tukuq.
Kunanqa, apóstol Pablo tapusqan hina: “¿Imaynataq [...] uyarinqaku mana pipas predicaq kashaqtin? ”.
Ichaqa manan kasukurankuchu.
Chhaynaqa, askha detallekunaña mana yachanchischu chaypas, sut’inmi Jesusqa mana askha kutipi rikuchisqa hinachu kasqan.
Yuyarisun “llapa mana allin ruwaqkuna hatunchakusqankuta”.
Kusisqa rimay ñawpaqpi ima metaykitapas churasqaykimanta hinaspa willay chayman chayaspayki imayna allin sientekusqanmanta.
Chaymi mosoq runawan p’achakusunman.
Qhawarisunchis Diospa yuyaychasqan Simin Qelqa chaymanta: “Chaninrayku ñak’arispankupas kusisqan kanku”, nispa.
Yuyarisun apóstol Pedropas mancharikuspan manaña iñiyniyoq kasqanta.
Ajllasqa iñiqmasikunata yanapaspanchikmi qawachinchik Diospa gobiernonman sunqu kasqanchikta enteron pachapi allin willakuykunata willanankupaq.
Paykunawanmi rimaq kayku espiritual temakunamanta tutamanta tutamantakama, chay runawan esposanwan turnopi aswan askha tapuwaqku, hukmanta hukmanta.
Paykunamanmi nirqaku Jehova Dios kallpata qusqanmanta.
a) ¿Imatan resaltan 2 Pedro 3:11, 12 textopi?
Ichaqa askha pachak watakuna ñawpaqtaraqmi unuq muyuyninta Kamaq prometerqan “kay pachata thuñichiqkunata thuñichinanpaq”.
Chay waynaqa salvavidas boteman seqayta munan, ichaqa manañan tiyana kanchu.
Noeqa hatun buquetan ruwanan karqan, chhaynapi paypas familianpas imaymana animalkunapas salvasqa kanankupaq.
Chayraykum Salmo 5: 4 - 6 nin Jehova Diosqa mana allin ruwaykunata mana gustasqanmanta, millay, maqanakuq hinaspa llulla runakunatapas chiqnisqanmanta.
¿Imaynatan qhawarinanchis Diosman prometekusqanchista, imarayku?
Aswanpas yaqapaschá tukunqaku huk willakuyta yapamanta yapamanta rimanaykipaq.
• Trigomanta, quramantawan rikch’anachiypi, ¿ima ninantaq sumaq muhu tarpuy?
camillas nisqakuna.
Hinaspa ñuqanchikqa? ¿Ñoqanchispas atipasunmanchu pisi kallpanchista?
Payqa vaqueroswan, qaramanta chalecowan ima, consignakunawan relieveyuq ima kasqa.
¿Imakunan mana rikuchinchu cristiano akllasqa kasqanta?
¿Diosmanpas qokunanchu karqan chhaynapi tarikuspa?
6, 7. a) ¿Imataq kanman sunqunchikpi mana allin munapayay kaptin?
¿Imanasqataq peligroso kanman kikikipi confiayqa?
¿Imaynatan kallpachawanchis Israel Jordán mayuta chimpaspa Prometesqa Hallp’aman risqanmanta?
Contratasqaña tarikusun chaypas, payqa yanapawasunmi.
Sichus Jehová Diospa pusawasqanchista qatikusun chayqa, allintan yanapawasun mana tupachiy atina yachayniyoq kasqanwan, hamuq tiempota qhawarinapaq manchay atiyninwanpas.
Chay posiciónkunata qhawarispan Pabloq Timoteoman yuyaychasqanqa ancha allin, paymi nin: “Qanman churasqaykita waqaychay, ch’uya kaqta p’akiq yanqa rimaykunamanta, llullakuspa ‘yachay’ nisqa simikunaq contradiccionninkunamantawan t’aqakuy.
Huk kallpasapa warmi chayamusqa.
Rikcharisqa!
Ñuqaqa bostezoyuqmi kani.
Tukuy sonqowan payta serviylla.
Kunanqa Turín llaqtapin 4.600 más Testigokuna kashanku 56 iñiq t’aqakunapi.
Nimrodmi hatun llaqtakunata hatarichirqa, ichaqa Jehova Diospa contranpim karqa.
¿Imakunatan reparananchis espiritualpi wiñananpaq?
Chayna kaptinpas Jehova Diostam anchata agradecekuni sasa tiempopipas payta servinaypaq saqiwasqanmanta.
Qhepamanmi Milán llaqtaman kachawarqanku “Wiñay Allin Willakuy” nisqa Asamblea Internacional nisqapaq preparakuypi yanapakunaypaq, chaymi 1963 watapi aparikurqan.
Diosman sonqo akllasqakunaqa Jesuspa rimasqan trigo hinan karanku.
28 PÁGINA
Chiqaqchay.
‘Qhepa p’unchaykunan’ tukukunqa Jesuspa sutichasqan ‘hatun ñak’ariy’.
Muhu.
“Espiritupas noviapas nillankupunin: ‘¡Hamuy! ' ” .
750 masnin simikuna
Nina ch’uspiqa tutapi k’anchan.
Paymi willaran: “Kay pachaq qallariyninmanta kunankama mana hayk’aq rikukuq hatun ñak’ariymi kanqa, manataqmi yapamantapas pasanqachu”, nispa.
? ¿Pitaq ‘allin yuyayniyuq kamachi’?
Askhan qatiykachasqa karqanku, ñak’arirqanku otaq wañurqankupas Jesus kawsashasqanmanta willasqankurayku.
¿Imataq ‘Cristopa kamachikuy siminqa’?
¿Pitaq chay “rey”?
Jehová Diosqa ‘llapa suyukunatan chhaphchishan’, pachantinpi Reinomanta willakuspa.
Chaymantapas qawasunmi conciencianchikta imayna yachachinanchikta, chaynapi vidanchikpi allinta tanteanapaq.
Musuq wasi, kawsaypaq hunt’aq compañero
2006 watapi wañukuptinqa, Harrietqa yaqa 175 watanpim karqa.
Kay pachata Satanaspa kamachikusqanraykum mayninpiqa hukmanyachiwachwan.
Qawasun wakin ejemplokunata.
• ¿Imanasqataq kacharichiyta necesitanchik?
Rikusqanchis hina, Jehová Diosmi serviqninkunata yanaparan Amalec runakunata Etiopía runakunatawan atipanankupaq.
Yuyariypuni Jehová Diospa kay kallpachaq promesanta: “Mosoq hanaq pachata, mosoq hallp’atapas kamasaq; ñawpaq kaqkunapas manan yuyarisqachu kanqa, manataqmi sonqomanpas hatarinqachu.
• ¿Imaraykun yachananchis imatapas decidiyta?
Chayna kayninkunam politicapi, religionpipas ch’aqwaykunata, chiqninakuykunata, waqlliykunata, chaqwakunata ima paqarichirqan, chaymi runaman anchata nanayta apamun.
Apóstol Pedron willawanchis imaynatas chayta aypanapaq: “Cristoqa qankunaraykun ñak’arirqan, huk ejemplota [otaq huk ejemplota] saqespa paypa puriyninta qatikunaykichispaq”, nispa.
Rikusqay, sumaq sonqowan tratawasqankupas, Jehová Diosmanta t’aqasqa kawsayniypi yuyaymanachiwarqan.
Ichaqa Diosmi “munakuwarqanchis, chaymi Churinta [Jesucristota] kachamuran huchanchismanta pampachanapaq sacrificiota hina”.
18, 19. a) Cristopi pakasqa espiritualpi huk alhajakunatapas sutichay. b) ¿Imaraykun maskhananchis Cristopi pakasqa qhapaq kaykunata?
Paypa casonqa rikchakunmi yaqa tawa millon runakunapa ruwasqanman, paykunam esclavo kachkanku industria internacional de sexo nisqawan.
Sapallan.
Ichaqa, Bibliapiqa kantaqmi consejokuna, chaykunan yanapawanchis llapanchista manaña necesitanchischu, sonqonchispi allin qhali kananchispaqpas.
Ichaqa, Atenas llaqtapi runakuna mana yupaychaqkunaman devocionta qosqankuta rikuspa, sut’ita rikuchirqan cheqaq Diosta imayna yupaychayta atisqankuta.
Ichaqa, iskayrayasqankuqa hinallam karqa.
Rimallantaqmi churinpa nanaywan wañukusqanmanta sinchi llakisqa kasqanmanta.
Mana admirakunapaqmi Jesusqa Satanas runa wañuchiq kasqanta niran.
* Hinaspapas kaypi hapipakuspam, ñawpaqpiqa qawachirqanchik Jesuspa kawsayninwan mana pantaq mirayninkunapa kawsayninwan hukllawakusqanqa, Adanpa hinaspa pantaq mirayninkunapa kawsayninwan tupaq utaq kaqlla sacrificio kasqanmanta.
Payqa unayñan kay pachaq tukukuyninmanta kutichiykunata maskhasharqan, qhepamantaq cheqaq kaqta tarisqa.
Chayraykum mana protestakunapiqa participankuchu.
Biblian nin: “Allin familiayoq kanapaqqa yachayniyoqmi kananchis, allin yuyayniyoq kananchistaqmi allin yuyayniyoq kananchispaq”, nispa.
Jehová Dios kay regalota imayna qosqanqa wakin niyta munan, chaykunaqa nisunmanmi leypa nisqanman hina.
Wolfgang sutiyoq runan kinsa chunka phisqayoq wataña casarasqa kashan, paymi nin: “Sasachakuykunamanta rimaspaqa sinchitan llakichiwan, astawanqa esposay mana entiendeq hina kaqtinmi imachus yuyaykusqayta”, nispa.
[30 paginapi dibujo].
Sichus qosapas esposapas allin takyasqa kusisqa kawsakuyta munanku chayqa, Jehová Diostan munakunanku, kasukunankupas.
¿Ima yachachikuytan yachanchis Apóstol Pablo imayna yachachisqanmanta?
Yachay wasiman kallpanki.
TAKIKUNA 69 Y 70
Chayqa anchatam kusichiwasun hinaspa kusichiwasun.
Llapallankum ancha allin amistad kapurqaku.
13, 14. a) Saqra kay pachapi llapa gobiernokunata Jesusman rikuchiqtin, ¿imatapunitaq payman haywasharqan?
Seguro kasunmanmi huchasapa kasqanchisrayku Jehová Dios mana merecesqanchisman hina tratawananchismanta.
¿Imaynatan Jehová Diospas Jesuspas yanapasurqanki chayta hunt’anaykipaq?
Deuteronomio libropiqa sapa kutillanmi yapa-yapamanta rimakun, Diosta manchakuymi Jehová Diosta serviq runakunaq kawsayninta pusanan.
Payqa yacharqanmi mana judío runakunamanta Jehová Dios ima yuyaykusqanta.
Jesusqa wakchakunatan yanapanqa, ñak’arichiykunata, maqanakuytapas tukuchinqa.
Paykunaqa yuyaykunku onqosqa manchakuymanta rimashasqanmanta.
Tukuchiy: Qolqeqa manan allinchu hamuq tiempopi allin kawsayniyoq kanapaqqa, chinkapunmanmi.
Kunan tiempopi predicasqanmanta wakin runakuna mana allinta rimaptinkuqa hawkalla hinaspa kusikuytam waqaychan. Imanasqa?
Pabloqa Filipos llaqtapi iñiq t’aqatan kamarirqan, chaymi chaypi kaq iñiqmasikunata anchata munakurqan.
? Pedrowan Juanwanmi Pascua fiestapaq preparakunku
Chaymantapas Jesusqa Taytanta niran: “Simiykiqa cheqaq-kaymi”, nispa.
¿Manchakunkichu rikusqa kayta?
Kay textokunata Bibliaykipi leey; iskay kimsa minutollapim kanqa.
(Leey Mateo 6:26).
¿Imaynatataq achka religionkunamanta akllakuchwan?
qullqimanta asuntokunapi
Challwakunaqa mayukunapi, quchakunapi, mama quchapipas kawsanku.
Hinaspapas askha huk llamp’u sonqo runakunapas wiñaypaqmi kay Pachapi kawsanqaku Mesias Reinoq kamachisqan hina.
* Hawamanta cambiokunaqa manan imatapas ruwanchu aswanpas estrés nisqatan yapan ”.
Qhawarisunchis imaynatas chay situacionta atipasunman chayta.
Musphaymi kayta reparay, Josafatqa kinsa kaq watapi kamachikushaqtinmi phisqa kamachikuqkunata, isqon leví runakunata, iskay sacerdotekunatawan kacharqan “Judá llapa llaqtakunata” visitanankupaq, chhaynapi runakunaman Diospa kamachikuyninkunata yachachinanpaq.
Chaypin iñiq t’aqapi umalliqkuna allin ejemplota churananku.
Diospa prometesqankunatan ‘rikurqanku’
Chay onqoyqa pisi pisimantan cuerpontinpi mast’arikusharqan, chaymi wañusqakunaq kawsarimpuy hina mana hampiy atiy karqan.
Chay sasa tiempokunapipas Joseqa pacienciakuspan suyasharan Jehová Dios yanapananta.
Ichaqa, sapa kutim ch’aki, chuyata waqaychanku.
Yuyariy, Jesusqa Taytanpa sumaq kayninkunatan allinta rikuchirqan, chaymi niyta atirqan: “Qhawawaqniyqa Yayatapas rikurqanmi”, nispa.
Imaynatataq Bibliawan rimayta qallarisunman
Jehová Diospa ancha sumaq sonqo kayninmanta agradecekusun chayqa, obligawanchismi qowasqanchiswan payta hatunchananchispaq, hukkunata yanapananchispaqpas.
¿Tikrakurqanchikchu?
Chiqap kaqmi, achka wasikunapim tayta-mamakunaqa wawankuq mana allin ruwayninta aguantanku, caprichonkuman qukunku hinaspa ruwasqankupa mana allin ruwasqanmanta kacharichinku.
Chayqa allinmi, maypipas rikunki "aychapa ruwayninkunata".
Nacesqanmantapachan sapa kutilla rimaq runakunawan muyurisqa kashan, chaymi pisi tiempollapi simikunata t’oqyachiyta qallarin, rimaykunata ruwananpaqpas.
Sumaq sonqo kayqa Jesucristo Taytanmanta yachasqan askha sumaq kayninkunamanta hukninmi.
Payqa rakhu k’aspiwanmi maqarqan.
Apóstol Pablon chayta cheqaqcharqan: “Allinmi, ¿ima churitaq taytanpa mana wanachisqanqa? ”.
Huk ladomantaq, chay sistema waqllichisqa kashaqta yuyaykuspanku, pisi runakunaman favoreceqtinkuqa, aswan facilmi yuyaykunku hatariypi.
Cristiano qosapas esposakuna imamantapas mana acuerdopi kaqtinkuqa manan qaparispachu nitaq manaña rimaspachu allichanku.
Rey may allinña hinaspa allinpaq qhawariqña kanman chaypas, cheqaqtapunin chay rebeldekunata traicionmanta huchayoqta juzganman, hinaspa pitapas churanman chay rebeldekunata pisiyachinanpaq, thak kawsayta kutichinanpaqpas.
“Mana atiyniyoq” Diosqa manan ñoqanchispachu.
b) ¿Pikunataq kachkanku qespichiywan yanapachikuq runakuna ukupi?
Kay yuyayqa mana allin yuyaykunata kallpachan, santo espirituq contranpi, rurunpa contranpipas.
? ‘Achka ñak’ariykunapiña’ tarikuspapas hunt’aq sonqowan Diosta serviy .
Chhaynaqa, Jesuspa ejemplonta qatipakuspa chanin kaymanta valorwan defiendesun.
Ichaqa askha animalkunatapas wawqenmanmi kacharqan.
Paypaqqa ñawinpa yana llimp’inmi ñawinpa yuraq llimp’inwan tupachisqa, lechewan bañakuq yana urpikuna hina.
Jehová Diosqa munaynintan hunt’an
Imataña ruwaspapas yuyariy, aswan importanteqa Jehová Diospa ñawpaqenpi allin concienciayoq kaymi.
Warmi.
• Pipas iñiq t’aqapi yuyaq runa.
Achka debatesqanku qipatam huklawpi ruwarqaku.
Rimayta atisqanchismantapas, Jehová Diosqa huktaraqmi qowanchis, chaymi animalkunamanta huknirayta ruwawanchis.
Manam imatapas yuyaymanayta, sienteyta, rimayta nitaq imatapas entiendeyta atinkuchu.
Hinaspapas, concienciankuraykun askha iñiqmasikuna akllakunkuman manaraq ch’uya serviciopi ima ruwaypipas participashaspa llapanta machayta.
Chaymantapas huch’uyyaykukuspa tapusunmanmi huchaman apawasunman mana allin kaqta rikuwasqanchista.
Chayta uyarispan Diosqa willaran Mesiaspa chayamunanmanta, hamuq tiempopi ch’uya yupaychaymantawan.
Kay versiculota leespa tapukunanchismi: “¿Mosoq pachapichu rikukuni? ”.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASARAKUY
Ima necesitasqanchisña munasqanchisña kaqtinpas, Jehová Diosqa rikuchiwasunmi paypi confiaspaqa munakuywan cuidawasqanchista.
¿Allintachu predicarqa?
Chanin runakunata qhawaspa saminchan.
Chayqa, cuerponchispa sapan partenkunata rikuchiq otaq resaltakuq p’achakunamantan mana churakunanchischu.
Hinaspapas kunanqa aswan mana allinraqmi kashan.
Chhayna ch’usaqyachiy, hinallataq Jehová Diosta cheqaqta yupaychaq runakunaq kawsarisqankupas, paylla cheqaq Dios kasqanta sut’inchanapaq hinan kanqa.
Wañuq runam kanchik.
yanapay.
Tukuchkaptiymi huk runa hamurqa, makiyta haywarispanmi Bill Smith sutiwan riqsichikurqa.
¿Llamk’asqa llamk’ay?
Kunanqa Jesuswanmi Diosqa mana pantaqman tukuchiwasun. (Leey Romanos 7:21, 24, 25 .) Diospa munasqanman hinan Jesusqa vidanta sacrificaran, chhaynapin ñawpaq kaq runaq mana kasukusqanqa manaña imapaqpas valenchu.
Allinmi, cerezakunaqa pukañam.
Qhawarisunchis ñawpa Israelpi rey David, profeta Natan Bet-sebawan wasanchakusqanmanta k’amiqtin imatachus ruwasqanmanta.
Tukuy kaymi paykunapa kuyanakuyninkupi takyasqa kayta apamun.
? Imayna tarikusqaykiman hina discipulokuna ruraypi yanapakuy
Chay lawpi iñiqmasinchikkunapa hinaspa hukkunapa 5.600 masnin wasikunam musuqmanta ruwasqaña utaq allichasqaña kachkan.
Wasiykupi.
Kunanmi ichaqa chayta ruwan.
Chayraq casarasqa Lorena sutiyoq warmin repararan qosan imayna sientekusqanmanta rimananpaq tiemponta t’aqakunanta.
Reparay, atiyniyoq nacionkunawan maqanakunankupaq Israel runakunata Josué umallinanpaq kamachisqa kashaqtinmi Moisesqa runakunata kallpacharqan: “Kallpachakuychis, kallpasapa kaychis.
¿Ima yuyaychaykunan Diospa Simin Qelqapi yanapanman hukmanyasqa tarikuqkunata kaqmanta kallpayoq kanankupaq?
¿Imaynatan comportakunanku hanaq pachapaq akllasqakuna?
TAKIKUNA: 48, 165
Kay kamachikuymi qawachin hukkunata imayna qawananchikta: “Imaynam qarikuna qanwan ruwanankuta munanki, chaynatam paykunawanpas ruwaychik”, nispa. Hinaspapas, ¡askha allinkunatan Jesusqa runakunapaq ruwarqan!
Diospa cheqaq kamachinkuna espirituwan cheqaqtawan yupaychasqankuta Jesuspa nisqanta qhawarispan, ch’uya cheqaspi otaq ch’uya cheqaspi yupaychayqa manan imapaqpas valenchu.
Ejemplopaq, inti lloqsimuy ladomanta chay sinchi wayrata hoqarispanmi Puka Lamar qochata Israel nacionpaq mana hark’achirqanchu.
Pablon nirqan: “Phiñakuychis, ichaqa ama huchallikuychischu”, nispa; piñasqa kashaspaykichis ama inti chinkaykuchun, amataq Saqrapaqqa maypipas saqeychischu”, nispa nillarqantaq: “Khuyapayakuq kaychis, khuyapayanakuychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis, imaynan Diospas Cristowan tukuy sonqowan pampacharqasunkichis hinata . qamkuna ".
¡Manan banderataqa saludarqanichu! ”.
Mama.
Ichaqa Biblian sut’ita willan warmi-qhari puñuypi huchallikusqanchispi yuyaykuyqa mana allin kasqanta.
Salmo 8 capitulopi Davidpa nisqanpas profecia hinan rimashan Jesucristomanta mana pantaq runa kasqanmanta.
Ama huk runakunaman apachisunchu, chhaynapin llullakuyta mast’ariyta atisunman.
¿Imanasqataq ninchik cristiano religionpi sacerdotekuna mana allin willakuytachu willasqankuta?
¿Pitaq pusawasun?
Kay iskay salmokunaqa manan imayna ruwasqallanpichu tupanakunku, aswanpas imachus nisqankupipas.
Millonnintin runakunam piensanku pipas wañuruptinqa kawsaqkunata yanapananpaq otaq mana allinta ruwananpaq espirituman tikrakusqanmanta.
Imaraykuchus niwarqan: ‘Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi hayk’aqpas saqerparisqaykichu’”, nispa.
qanmi karqanki
"Chanin Runakuna K'ancharinqa".
Kunan tiempopiqa Umalliq t’aqa misionerokunata preparanku manaraq asignacionninkuman kachashaspa.
Tiempowanmi bautizakuspa tukuy tiemponwan serviq hamurqan.
Kay sumaq suyakuyqa hark’awasunmi mana chhayna suyakuyniyoq runakunaq sinchi llakikuy rikuchisqankuman.
Paypa sumaq kayninkunata qatipakuy. Chayqa yanapasunkim poqosqa kanaykipaq. " (Jesica) .
Kamachiy.
Canadá Betelpi Paqarin Diosta Yupaychanapaq Umallispa
Reinomanta allin willakuykunata willanankupaq aprobasqa runakunatam “willakuqkuna” ninchik, bautizasqaña otaq mana bautizasqaña kaspankupas.
Imaynan mamaypas kallpachawasunman karqan, chay hinatan llank’anaykupi yuyaykurqayku.
Iskay runakuna munanakuptinkuqa, mana sasachakuspallam sunqunkupi mana allin munapayaykuna rikurimun.
Aswanmi qawachinanku tukuy sunqunkuwan yanapayta munasqankuta.
Jehova Diospa qawasqanman hina imatapas qawaqkunaqa entiendenkum kay pachapi kusikuykunaqa pisi tiempollapaq kasqanta.
Kay hina tapukuykunaqa allinpaqmi kanqa, yanapawasuntaqmi.
Chayqa ancha allinmi Jehova Diospa testigon ayllupi wiñasqa kaspaykiqa.
Wawa mikhunata otaq imatapas necesitasqanrayku waqaqtinmi maman khuyapayakuyta hatarichin, chaymi mana yanapayta atinchu mana atiendenanpaq.
7 PÁGINA • TAKIKUNA: 69 Y 89
Hinaspapas taytanta wañuchiytaraqmi munarqa. ¿Imatan yachachiwanchis Abnerpa, Absalonpa, Barucpa ejemplon?
Guanacopiqa manam paquetekunataqa apayta atiwaqchu.
Sichus delincuencia, delincuencia nisqakuna askha kasqan cheqaspi tiyanki otaq llank’anki chayqa, ama runakunata yuyaykuchiychu qhapaq kasqaykita.
Paqarinmi ripusaq.
Pantaq runa kasqanchisraykun mana mayqenninchispas Adanpa chinkachisqanta rantiyta atisunmanchu.
Ñawpaq kaq yachachikuypim qawarqanchik Jesusqa Umachan Jehová Diospa kamachisqanta hatunpaq hapisqanta hinaspa kusikuypaq hina qawasqanmanta.
Qhawarisunchis imaynatas qosakuna, astawanqa warminku Jehová Diosta serviq runakuna— Diospa Simin Qelqapi kay yuyaychayta hunt’ankuman chayta.
Cheqaqtapunin chay willakuykunaqa yanapawanchis imarayku Jehová Dios castigasqanmanta.
Aswanpas kusikuyllapuni Cristoq ñak’ariyninkunapi yanapakuq kasqaykirayku ”.
Tayta-mamaypa ejemplon hinaspa yachachiwasqankupas yanapawarqakum Jehova Diosta kuyanaykupaq. Dorothy ñañaywanmi soqta wataypi predicaq karqayku.
Hinaspapas wakin profetakunamanpas atiynintan qorqan wañusqakunata kawsarichinanpaq.
Chayllatataqmi nisunman bibliapi cheqaq kaq ch’uya simita yachayta qallariqkunamantapas.
Abrahamwan rimanakuypi garantizasqa hina, warmipa mirayninmi bendicionkunata runakunaman apamunan karqa.
Unay tiempo waqaychasqa p’achayta chhaphchiptiymi askha ñut’u hallp’a lloqsimurqan.
Chaynatam ninku: “Munakuywanmi awqaykikunata atipanki”, nispa.
Hukkunapi chiqaptapuni interesakusun
Diospa kamachikuyninkunata kasukuy.
Mana sapa kutichu.
Jehová Diospa testigonkunaqa manan mayqen runatapas umallankuta reqsinkuchu; paykunaqa Diospa Churinpa qatikuqninkunan kanku, paymantan Jehová Dios huk profeciapi nirqan: “¡Qhawariychis!
Wañuspaqa huchanchismantan merecesqanchis sentenciata hunt’anchis.
Hanaq pacha Yayanchikpa sumaq kayninkunata qawananpaq hamuptinqa astawanmi kuyakuyninqa kallpanchan kuyasqanta kuyananpaq hinaspa chiqnisqanta chiqnikunanpaq.
Chaymantapas, sutillam qawakun chay willakuyta interesakuspa hinaspa chaskikuq yuyaywan leesqanqa.
Mana mikhunan kasqanraykun compañeronkunata waqyan.
Rey Davidmi Jehová Diosta nirqan: “Tuta p’unchaymi qanpi yuyaymanani”, nispa.
Chhayna kaqtinqa jw.org nisqa web nisqanchisman haykuy kallpachaq kutichiykunata, Bibliapi yanapakuq consejokunatapas.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa waranqa-waranqa watakunañan kay Hallp’api hunt’aq sonqo kamachinkuna kashan, sapa kutitaqmi imaymanapi yanapashan.
Biblian willawanchis “kay pachapi kamachikuq” —chayqa kamachikuq— Satanasmi, manan Dioschu.
Chayqa ataques de pánico, samay sasachakuykunata, wiksa espasmos nisqakunata ima quwan.
Kunan tiempopi Harán llaqtamanta qhawariy
Musiku, pintor kaspa allinta ruwasqaymi hatunchakuq runaman tukuchiwarqan, chaymi aswan huch’uyyaykukuq kayta yachanay karqan.
Kikin Jehova Diosmi kamachinta yanapananmanta nispanmi qawachin Dios yanapananmanta anchata hapipakusqanmanta.
¿Imatan ruwasunman Jehová Dios hina pampachananchispaq?
¿Consuelawarqankichu Bibliawan, qillqanchikkunawan utaq iñiq t’aqapi huñunakuykunawan?
Ñawpaq kaq yachachikuypin willashan imachus aswan importante kaqpi yuyaykusunman chayta.
Asiria nacionmanta relievepi eunuco runaq rikch’aynin
Aswanpas kallpachakuranmi allin esposa kananpaq. Paypaqmi wayk’uq, p’achantapas t’aqsaq, wakin familiantapas cuidaq.
13, 14. a) ¿Imatan ruwananku mana espiritual israelitakuna Jehová Dios yupaychayninkuta chaskinanpaq?
22 Cuidakuychis sonqoykiq yuyaykusqanmanta
Chaymantataq Jehová Diosta mañakuy yanapasunaykipaq mana manchakunaykipaq.
¿Imanasqataq Nehemías ñuqanchikpaq ancha allin ejemplo?
Qurimanta sunqu.
Ichaqa, ¿kanmanchu ima p’enqaypas runakunaq qayllanpi waqayqa?
b) ¿Imatan ruwananchis yuyaykusqanchismantapas qhepaman tukukuy chayamuqtin?
Yachay wasiyqa ancha sumaqmi.
qaqa.
Taruka.
ESTUDIO ARTÍCULO 4 PÁGINAS 20 - 24
Hinaspapas nillantaqmi: “Aswan importanteqa sapa p’unchay kawsayninchispin chaykuna kanku”, nispa.
Imaynachus anticuerpos mana ruwasqachu kanku kay intolerancia alimentaria kaqpi, kayqa rikuchikunman kay primera vez huk mikhuy mikhusqa kaqtin.
Sumaq sonqowan hinaspa amistadwan rimaptinchikqa uyariwaqninchik runakunaqa respetasqa hinam tarikunqaku, chaymi rimasqanchikta astawan chaninchanqaku.
Jehová Diospa huknin sumaq kayninmi mana pimanpas sayapakuq kayqa.
Jesusmi Taytanta mañakurqa llapa discipulonkuna huk sonqolla kanankupaq.
Estudianapaq yanapakuykunaqa yanapasunkim Bibliapi imaymana textokunapi allinta piensanaykipaq, kallpanchasunkitaqmi creesqaykiman hina qillqanaykipaq.
Llapallankum acuerdopi kachkanku: “Estudiananchikpaq huñunakuspanchikqa anchatam chaninchanchik kay ratokunata”, nispa.
Imayna kawsasqanchikmi qawachiwanchik cheqaptapuni yachaysapa kasqanchikta
chapuy.
Mana cuidakuspaqa, yachaysapa runakuna, riqsisqa runakuna, pukllaypi quyllurkuna ima ruwasqankuta copiayta qallaykuchwan.
33 watapi Pascua fiestapaq phisqa p’unchay faltashaqtinmi Jesusqa asnopi sillakuspa Jerusalén llaqtaman haykurqan.
Obligacionninchis kasqanrayku.
George Gangas iñiqmasinchikmanta yachasun, payqa 22 wata masña Umalliq T’aqapi karqa.
¿Imaynatan espirituman jina purisunman?
Chhaynaqa paymi iñiq t’aqapi Umalliq kallpata qorqan evangelizacionman.
Uwihamanta, cabrakunamanta willakuypiqa reypa "wawqenkuna" nispam sutichanku
Sichus mana pampachayta mañakusunmanchu chayqa, makinchis qhelli kashaqtinpas mana mayllikuyta munasunmanchu hinan kanman.
Uma.
Umaykipi nitkunaqa yapakusqañan.
Pi.
Jehová Diosqa munanmi kay pachapi kamachisqankuna mana pantaq kawsanankuta.
Chay t’ikakunamantaqa manan mayqenpas kikin p’achataqa ruwananchu. Ichaqa ancha sumaqmi kanku, chaymi Jesusqa nirqan "manan Salomonpas llapan k'anchariyninpipas" hukninku hina p'achasqa kasqanmanta.
Tapukuy: “¿Suyakunichu mosoq pachata?
Kachi.
Hinaspapas llapallankun “huk michiqta” qatikunkuman.
Jehová Diosqa askha runakunatan yanapanqa paypi iñinankupaq.
Qallarinapaq, payqa sumaq yachachikuytan qon huch’uyyaykukuymanta. Imayna?
Imaynan Davidpas michiq karqan, chhaynallataqmi Jesuspas.
Ñoqaqa decidikurqanin Jehová Diosta servinaypaq kawsayniyta qonaypaq, qhepamanmi huk suyakuyniyoq karani.
Santo espirituqa mana hark’asqallan iñiq t’aqapi llank’ayta atinqa, chhaynapin rurunta rurunqa.
Chaymi trenpi rirqaniku urqukunapi huk llaqtaman hinaspam chaypi cuartota alquilarqaniku.
Sichus wañuy tukuy imata tukuchin chayqa, allinmi kanman kunankama kawsakuyqa.
b) ¿Imapin decidisqanchis kanan?
Chhaynaqa manan mecánicamente Jehová Diosta kasukunanchischu, aswanpas payta kasukunanchismi, paypa kamachikuyninkunaman hina allin kaqta mana allin kaqtapas t’aqayta atisqanchisrayku.
Ichaqa iskayllam, Josuewan Calebwan, runakunata kallpancharqaku Jehova Diospi hapipakuspa chay allpaman yaykunankupaq.
1912 watapi Brooklyn Betel wasim willarqa São Paulo llaqtaman pitapas kachanankumanta waranqantin tratadokunawan ¿Maypitaq wañusqakuna kachkan?
Payqa atisqanman hinan ruwarqan ”.
Gail nillantaq: “Kay promesaqa kikinmantan riman.
Wawaqa muquta pichan.
Mesiaspa gobiernonwanmi Jehová Diosqa kay pachapaq munayninta hunt’anqa (Qhaway 15-18 parrafokunata).
¿Ima garantiayoqmi kanchis Jehová Dios mana hayk’aqpas saqewananchispaq?
IMATAN NIN BIBLIA
Cheqaq cristianokunaqa reparankun Jehová Dios tukuy imaymanata kamaq kasqanta, chayraykutaqmi teqsimuyuntinpi Kamachiqpuni kasqanta.
Imapas noqanchispaq importante kaqtinqa, chay ratopin reparanchis kusikuywan rimasqanchiswan.
Arí, sapa nacionmi costumbrenkuna kan. Chhaynaqa yaqapaschá huk nacionpa gobiernon huk gobiernoq mana mañakusqanta.
Nirqanim Diosqa Dios sutichasqa kasqanta lliw yachasqankuta.
Jehová Dios chanin kaymanta aswan allin ejemplo kasqanrayku.
Kayqa niyta munan manaraq tayta utaq mama kachkaspa ñawpaqta qusa utaq warmi kasqaykita.
[16 paginapi dibujo].
Discipulonkunaman nisqan simikuna hunt'akunan tiempon chayaran: “Runaq Churinqa askha ñak’ariykunapin tarikunqa, kurak runakunaq, uma sacerdotekunaq, kamachikuy simita yachachiqkunaq wikch’usqanmi kanqa, wañuchisqataq kanqa, kinsa p’unchaytaq”, nispa hatarisqa ".
Sichus saqesun Diospa espiritun ñoqanchispi controlakuyta paqarichinanta chayqa, hukkunan reparanqaku imayna rimasqanchispi, imayna comportakusqanchispipas.
Imanasqa?
Heraqa Arespa mamanmi.
12 ALLPAKUNA, RUNAKUNA Nicaragua suyuta watukuy
Chay horamanta chunka tawayoq p’unchayta yupaspa chayqa, Cristoq wañupusqan p’unchaytan tarisunman.
¿Imatan kay ejemplo yachachiwanchis?
19 siglopi ancha reqsisqa historiamanta yachaq Philip Schaff sutiyoq runan paymanta kayta niran: “Mana huk chirullatapas qelqaspanmi aswan askha sermonkunata, mañakuykunata, debatekunata, librokunata, obras de artekunata, alabanapaq takikunatapas kallpacharqan, historiapi llapa hatun runakunamantaqa hukllaman churay”, nispa.
Payqa munanmi kusisqa kananchista; chayrayku, payman ventilay, allinta ruwasunki.
Chay mosoq nacionqa wiñasharanmi.
Aswanpas wakin religionkunan ninku profetankuta kay tayta-mamamanta mirasqankuta.
Sinchi discapacidadniyoq kasqayraykun wakinqa iskayarqanku allin yuyayniyoq kurak runa hina Diosta servinaymanta. 18 wataypi kashaqtiymi huk profesor kallpachawarqan wasiymanta lloqsinaypaq, mamaypa religionninmanta “ayqekunaypaq”.
“Espirituq rurunmi: munakuy, kusikuy, thak kay, paciencia, sumaq sonqo kay, allin kay, iñiy, llamp’u kay, controlakuy. ”
Ancha kusikunapaqmi, autobuskunaqa huk hora qhepallamanmi ripurqanku, chaymi aswan tiempo karqan paykunawan rimanankupaq.
Abueloykunan wawa kashaspa cuidawaqku, tayta-mamaymi tuta p’unchay llank’arqanku qolqeta huñunankupaq, chhaynapi allin wasita rantinankupaq.
[17 paginapi dibujo].
Chay Diospa sutin ch’uyanchasqa kananpaq mañakunankupaqmi yachachirqan.
b) ¿Imamantataq kay yachachikuypi rimasunchik?
Trigomantawan qurakunamanta rimaspanmi Yachachiq Jesus nirqa: “Iskayninku kuska wiñachun cosechakama”, nispa.
runapa usuchisqan.
Chayrayku, cosecha kamachiqmanta mañakuy, cosechanman llamk’aqkunata kachananpaq ”.
Sapa kutipi yuyaykuy sichus chaninchasqayki religionpi kaqkuna mana rimasqankuwanllachu runamasinkuta munakunku, aswanpas ruwasqankuwanpas.
Ñawpaq kaq huñunakuyninman risqanmanta kimsa semanallaña pasaruspanmi estudiasqan hermanata nirqa: “Qankunamanta huknin kasqayman hinam tarikuni.
Huk runakunata yanapayqa yanapanmanmi mana allin qhawarisqa kayta
Intervencionniykita suyashaspayku, ¿imaynatan Diosta graciasta qosunman para hina ancha valorniyoq regalokunata qowasqanchismanta?
Judío religionpi umalliqkunan lepra onqoymanta kamachikuykunata paqarichirqanku, chay kamachikuykunaqa manan Diospa Simin Qelqapi nisqanman hinachu karqan, chaymi onqosqakunapaqqa mana necesariota sasachakurqan.
Diospa Simin Qelqaq yuyaychawasqanchista ruwayqa astawanmi sasa kanman mana allinpi tarikuspanchis.
Chayraykun munan paywan tupananchista, sumaq runa kaynintapas reqsinanchista.
Ichaqa, qhepa kaq apostolkuna wañupuqtinmi, Diosmanta t’aqakuyqa saphichakurqan, askha pachak watakunan wiñarqan.
Nitaqmi kutichipuy atiq runakunallatachu munakuywan tratanku.
Huk yachaqmi sut’incharqan kay rimayqa tupasqanmanta, paykunan yuyaykunku egoísta munasqankupi, sapa kutillataqmi chaykunamanta rimanku.
Bibliata estudiay.
Carolmi willakun: Taytayqa pichqa wataypi kachkaptiymi saqiwarqaku, manam haykapipas ñuqatapas nitaq kimsa ñañaytapas cuidawarqachu.
Bibliaq huk partenkunapipas Diosmi qowanchis chay simikunata entiendenanchispaq.
Wayraqa ch’eqechisqañan”, nispas ch’aqwaq runaqa protestarqan.
Chayqa allinmi, llapa gobiernokunatan chinkachinqa, chay gobiernokunaqa awqankunan.
Muru.
¿Imatan decidinanchis?
Paypa llamkasqanraykum sapa kuti huk lawman astakunayku karqa, chaymi mana huk congregacionwan huñunakuyta atirqanichu.
Icha, ¿kallpanchakunichu mana sasachakuspalla qawanaypaq, espiritual kaqkunapi piensanaypaq? ”.
Mana ima mana allin ruwaq senderistakunalla kasqankuta piensanankupaqmi wakin hermanakuna paykunawan rirqaku.
¿Davidta traicionaspa Absalonta yanaparqachu? Manam.
Chaylla entiendesqa imarayku kasqanmanta, mancharisqa, huk tiburón tutayaqmanta lloqsimuqta rikuspa derechota payman hamushaqta.
Cheqaqtapunin Eliuqa anyanan karqan “Diosmantaqa [...] almanta chaninpaq qhawarisqanmanta”.
Cheqaqtapunin payqa chay premiota qhawasharqan: hanaq pachapi wiñay kawsayta chaskispa Diospa Reinonpi huknin kamachikuq kananpaq.
Chaykunata pruebay.
Chayraykun payqa saqepurqan chay llank’ayninpi qhapaq kayta, atiyniyoq kaynintapas (leey Hebreos 11: 24 - 27).
Rimashaspaqa manan facilchu munakuyniyoq kasqanchista rikuchiyqa, chaytan discipulo Santiago allinta repararan: “Qalqataqa manan pipas mansoyachinmanchu.
Ichaqa runaqa astawanmi ciclos naturales nisqakunata cambiashan.
Chhaynapin hamunchis imayna kasqanta qhawarinanchispaq: munakuq khuyapayakuq Yaya.
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
"Tukuy imaymana munapayaymanta cuidakuy".
Diosta serviqkunapaqqa ancha allinmi allin p’achakuyqa, servisqanchis Diospaqpas ancha importanten.
Wawqenkunaqa musphasqallañan kasharqanku.
Jesuspa discipulonkunaqa manan kay millay pachamantachu kanku.
¿Imaynatan huk iñiqmasinchis onqoyninta atipan?
Askhan presupuestonkupi churanku huk qolqeta churanankupaq "Mundopi llank'ay" nisqa cajakunapi.
¿Imatan ruwawaq phiñakuspa astawan controlakunaykita reparaspa?
Tunpay.
Gregorio willakun: “Chaykuspaykuqa tawa Testigokunallam karqaku.
Discipulonkunatan niran: “Mosoq kamachikuytan qoykichis: munakuychis”, nispa. Hinaspa chaymanta rikuchirqan imayna sinchita ruwanankuta: “Imaynan ñoqapas munakuyki hinata”.
Pabloqa ima pasakusqanmanta yacharuspanmi anchata llakikurqa.
Kimsantinkum cristiano religionta chaskikurqaku qipaman, yaqapaschá 47 wata hina, Pabloqa Listra llaqtaman punta kuti watukuptin, chay llaqtam paykunaqa yacharqaku.
Tukuy sonqowanmi invitaykiku familiaykiwan amigoykikunawan kuska Bibliamanta discurso qonaykipaq, chaypin willasunki imarayku Jesuspa wañupusqan ancha importante kasqanmanta, imayna allinniykipaq kasqanmantawan.
Eliaspa mañakusqanman hinan Jehová Diosqa chay waynata kawsarichirqan.
¿Ima sumaq rikch’anachiytataq Jehová Dios ruwarqa, imaraykutaq llakikunanchik?
Huk punchawmi, ancha llakisqa tarikuspan wasinpi qipakuyta munaspanpas, kimsa warmachakunaman Bibliamanta yachachiq rirqa, paykunaqa ayllunkupiqa ancha sasachakuypim kawsarqaku.
Llamkayniyqa aswantaqa administrativo nisqapim karqa, ichaqa Segundo Concilio Vaticano nisqapa decretonkunamantam clasekunata yachachirqani.
Imaynaña kaqtinpas, béisbol nisqapin llank’arqani, wasiypa qayllanpitaqmi mana profesional ligapi pukllaqkunata entrenasharqani.
Chay escudotaqa lloq’e makipin aparqanku.
Huk kutipiñataqmi Mariaqa Elisabetta watukuq rirqa, paymi rikuspa qaparirqa: “¡Saminchasqam kanki warmikunamanta, saminchasqam kanki wiksaykipa rurunpas! ”.
Kay pisiyachisqa t’aqamanta cristianokunaqa “santo kanankupaqmi waqyasqa” kanku, “Diospa wawankuna” hinataqmi chaskisqa kanku.
Chhaynaqa, cristianokunaq munakuyninta kamachinankuqa, Bibliapi Jehová Diospa takyachisqan runakunan kananku.
Ichaqa manan unaychu imapas cambianman.
Paykunaqa piensarqakum Siberia nacionpi llumpayta ñakarisqaykurayku, mana allin kasqanmanta, chaynapi wakin consuelota tarinaykupaq kallpanchakuyqa mana allin kasqanmanta.
Jesusmi nirqa Jehova Diosta hinaspa runamasinchikta kuyananchikta.
¿Hayk’a unayñan reqsinakunku?
Kayqa tukuy sunquwan pesapakusqanchikta qawachinapaqmi”, nispa.
Chayta reparaspan Jesusqa chay cheqasmanta Felipeta tapuran: “¿Maymantataq t’antata rantisaqku kay runakuna mikhunankupaq? ”.
Nitaqmi Abrahampa miraynin kasqankuraykuchu llapanku wawankuna kanku [chayqa Abrahampa mirayninkunamanta hukninmi] [...].
Anchatan payqa munarqan kawsaynintapas sacrificayta chayta hunt’ananpaq.
Killa.
a) ¿Imanasqataq huk cristianoqa mana suyananchu Jehova Dios tukuy ima ñakarichiqkunata chaylla chinkachinanta?
Kay yachachikuyta leeq umallikunaqa chayraq estudiasqanchismantan allin yuyaykuykunata horqonkuman. 1) Aswan allin ruway atisqaykiqa "Asiria" runaq atacananpaq asuykamunanpaq preparakunaykipaqqa, Diospi iñiyniyki kallpachaymi, wawqeykikunatapas yanapanaykitaqmi chay hinata ruwanankupaq.
Achka watakuna Jehova Diosta serviq runapas “aychaman hina” kawsakuytam qallaykunman.
"Hawapi kasqanchis runa" nisqawan imaña pasaqtinpas, "ukhupi kasqanchis runa" nisqataqa p'unchaymanta p'unchaymi mosoqyachisunman.
26 AGOSTO 2013 – 1 puncha, sitwa killa, 2013 watapi
b) ¿Imatan Diospa Palabranqa Diospa llaqtanpi umalliqkunata yanaparan?
¿Hayk’a kutitan ñawpaqtaraq paywan rimanchis?
Diospa Simin Qelqan niwanchis: “Taytaykita mamaykitapas respetay”, nispa.
¡Sonqoman chayay!
¡Manan sapallaykichu kashanki!
Kikiy kuyakuyta sientenaymantaqa kikiymanta millakuytam qallaykurqani.
Achka watakunaña tukukuyninta suyachkanchik chaypas, ¿imaraykutaq makilla hinaspa preparasqallapuni kananchik?
Paykunaqa Takuyatam nirqaku sapa kuti kutimuptin telefonowan rimananpaq.
Chay nacionmanta llapallan runakunam encargasqa karqaku allin noticiakunata willanankupaq hinaspa discipulo kanankupaq.
Manam haykapipas qunqasunchu chay humilde iñiqmasinchikkunapa Reinopaq tukuy ima sacrificio ruwasqankuta.
Cheqaqtapuniqa allin yuyayniyoq kayqa Jehová Diospa imayna yuyaykusqanta qatipakuymi.
Chay ratomantapachan Israel nacionqa manaña t’aqanakurqanñachu.
(Apo.
Ensayanapaq allin tiempoqa Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutan.
9. 9. .
Chayraykun Pablo qelqarqan: “Noqaqa allintan yachani, manan wañuypas, kawsaypas, angelkunapas, gobiernokunapas, kaypi kaqkunapas, hamuq kaqkunapas, atiykunapas, alturapas, ukhunchasqapas, nitaq huk kamasqakunapas atinqakuchu Señorninchis Jesucristopi kaq Diospa munakuyninmanta t'aqawayku”, nispa.
Pablon qelqarqan: “Llapa runakunaq qayllanpi leeypi, kallpachaypi, yachachiypi ima kallpachakuy”, nispa, nillarqantaq: “Kaykunapi yuyaymanay; chaykunawan sinchita ocupakuy”, nispa.
¿Qhawanchischu kay profecía hunt’akusqanta?
¿Imaynatan chay suyakuykuna sientechiwanchis?
Chayraykun Diosqa huknin kamachinta kachamuran chayta sut’inchananpaq.
Mayqin ruwaytaña sapakama akllaptinkupas, iskayninkum chay temamanta investigananku karqa hinaspa escuelapi tusuykunamanta pusawananchik karqa ”.
chanin.
Kuyaykim
Cristianokunaqa manan iskayrayankuchu atisqankuman hina yanapayta sasachakuypi kaqkunata, ima "mana yuyaykusqa suceso"raykuña otaq huk razonkunaraykupas.
Kimsa kaq rikuymi qawachin imakuna pasasqanmanta "Cordero" sapakama punta kaq soqta sellokunata kichaptin.
Ichaqa chayta ruwaspaqa Jehová Diospa llamp’u sonqo kayninta, sumaq sonqo kayninta, munakuyninta ima rikuchinanku.
¡Mayna consolakuqmi chayta yachayqa!
Ichaqa umaywan yuyaykuyta atispallan chayta chaskirqani, manan sonqoywanchu.
Santo espirituqa valortan qowanchis predicananchispaq
Achka runakunam piensanku navidadqa Jesuspa cumpleañon kasqanta.
Chay llulla warmiqa awqamanmi tukuchiwan.
10, 11. a) ¿Imataq pisi tiempollamanta mana allin runakunawan pasanqa?
¡Mayna pantasqam karqani!
Ichaqa, manaña aswan hatunchasqa, hatunchasqa, atiyniyoq Kaq kay pachapi kashaqtinpas, yaqa llapan runakunan mana reqsinkuchu Kamaqninkuta hina.
Diosmi yachachirqan khuyapayakuq kayta (Jonas), 1 / 3
Chhaynaqa ama saqesunchu allin kaqta ruwayta, tiempollanpin cosechasun mana sayk’ukuspaqa.
¿Adanwan Evawan kuska chaylla chinkachiy?
Chunka chunka watakunapim Jehova Diosqa michiqkunata hatarichirqa otaq churarqa yachachiq michiqkunata cuidanankupaq, yachanchikmi hinalla ruwananta.
¿Imaynatan Israel nacionpi lepra onqoyniyoq runakunata qhawariqku?
Yuyaymanayqa yanapasunkitaqmi Bibliapi Diospa yachachisqanta entiendenaykipaq.
Chayta qhawarispan Nehemías llank’aqkunata qorqan llaqtata defiendenankupaq “espadankuwan, lanzankuwan, arconkuwan ima”.
17, 18. a) ¿Imakunatan wayna-sipaskunata compañeronkunaq mat’ipayanku?
Pipas chaypiqa huk tutallachá saqirqa.
Jehova Diospa palabranpa mana harkay atisqanmi kallpancharqa rimananpaq.
Hech.
¿Wasinpichu maskhaq rirqanki?
Ichaqa manan payllachu Diosqa yuyaykushan Hadesmanta kacharichiyta.
Arí nispa kutichirqayku, ichaqa manan ni imatapas qhawariwarqankuchu. Chay hermanaqa musphasqa kasharqan.
Discurso social nisqamanta rimaqkunam ninku, chay protestakuna kaykunata huntasqankuta:
Seguro kanchik kuyanakunankupaq hinaspa ama envidiakunankupaq yachachisqanmanta.
abusananpaq.
Ichaqa yuyariy manan qanllachu kanki.
¿Yanapasunkichu kawsaypi hatun tapukuykunata kutichinaykipaq?
Paykunatan kallpacharqanku Jehová Diospa makinman saqenanpaq, resaltarqankutaqmi aswan importanteqa payta kusichiy kasqanta.
Jehová Diosqa ‘allin sonqon’, aswan hunt’aq runan.
Diospa profetankunaq anyasqankuqa manan imapaqpas valerqanchu.
Paymi nin: “Pacienciakuspaymi suyanay imatapas rimayta munananta”, nispa.
Nisunman, kuska mikhuyqa: “Amigos kayku”, nispa nisunman.
Ñoqaqa nacerqanin 1960. Mamayqa 17 watanpi kasharqan, taytaytaq chayraq saqerparipurqan.
Ovejaykunan kunkayniyta uyarinku, ñoqataq reqsini, qatiwankutaqmi.
Kay normaqa tupanmi apóstol Pabloq sut’inchasqan kay kamachikuywan: “Llapa warmi mana tapakuspa mañakuq otaq profetizaqqa umantan p’enqachin”, nispa.
Astawan yachayta tarinki Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 1 capitulopi.
Manchakuy.
b) ¿Imaynatan Jesús hanaq pachapi yachasqankunata ruwaran?
Runakunaqa sapa kutim sasachakuypi tarikunku mana tomasqankurayku.
Pablopas nirqam Diospa ancha kuyapayakuyninrayku chayna kasqanta.
“Qella runaqa munanmi manataqmi chaskinchu; llamkaq runaqa allintam kawsan. ”
Camerún nacionmanta Joseph sutiyoq runan sut’inchan: “Invitado ripuqtinqa manan ‘despedida’ niyllachu.
Biblian nin: “Diosta manchakuqkunapaqqa allinmi kanqa”, nispa.
Chhaynaqa, ¿yaqapaschá Satanaspas munaran reypa templonmanta Jesus saltananta?
Estudianankupaq llavekunata yachachiy.
nispas uñachakunaqa ninku
Steven, Valvanera hinaspa Jo-Anne —kay seriepi punta kaq yachachikuypi citasqa— Jehova Diospa testigonkunawanmi Bibliamanta estudiayta qallaykurqaku.
Salmo 55:22 nin: “Señor Diosman q’epiykita wikch’uy, paymi yanapasunki.
Jesuspa kawsarimpusqanmi sutillata qawachirqa Diosqa tukuy ima prometesqankunata cumplinanpaq atisqanta.
Daniloqa astawanmi nin: “Yachanchikmi sapa killa hayka qullqi yaykumusqanmanta hinaspa gasto fijopi hayka qullqi yaykusqanmantapas.
chayay.
Chay huñunakuypin kinsa reqsisqa sacerdotekuna rikhurimurqanku, ichaqa estudianteykuqa usqhayllan repararqanku sut’inchasqankuqa t’ikrakuq, contradictorio kasqanta, astawanqa Bibliaq sut’i yachachikuyninkunawan tupachispa.
Ichaqa sichus chaywan hukkunamanta karunchakusunman chayqa, amigonchiskunatan mast’arinanchis.
Kay yachachikuypim qawasunchik kimsa razonkuna Satanasmanta harkakunanchikmanta.
Diospa munayninpi Jesuspa sapaq ruwayninta rikuchiq titulokuna
Kunanqa Carmenqa kimsa watañam precursora kachkan.
¡Mayna bendicionmi ñoqanchis ukhupi chhayna hunt’aq sonqo kamachikuna kasqanqa!
Ichaqa huch’uyyaykukuqmi kananchis, chaymi reparananchis mana atisqanchista, chhaynapin mana dogmático nitaq mana cambiaqchu kananchis.
Arí, tukuy imapaq huk tiempo kasqanta qhawarispan, kay hinata tapukunanchis: “¿Hayk’aqmi chayamunqa Diospa sumaq promesankuna hunt’akusqan p’unchay? ”.
¿Imaynatataq ruwarqanchik?
Churinkunamanta kuraq kaq Eliabta rikuspanmi admirakun, rey hina kasqanrayku.
Diospa Simin Qelqaq willakuyninqa ‘chakinchispaq k’anchay hinan’ kanan, ‘runanchispaq k’anchay hinan’ kanan.
a) ¿Imaraykun Diosmanta mañakunanchis agradecekunanpaq?
Tukuchanapaqtaq, machuyaspa wañupuspa tukurqanku, chhaynapin rikuchirqanku Jehová Dios siminta hunt’aq kasqanta, sapa kutilla hunt’aq chanin kasqantapas.
Sichus tukuy sonqowan Jehová Diospi confiasun chayqa, kunanmi kusisqa kawsakusun, wiñaypaqtaqmi purisun Taytanchispa chanin ñanninkunapi, paymi ancha munakuyninwan santo espirituta qowanchis.
Payqa manan creerqanchu hunt’aq sonqo warmikunapas, paykunan discipulokunaman willarqanku angelkuna Jesuspa kawsarimpusqanmanta willasqankuta.
Ichaqa manan facilchu chay ruwayqa.
“Chanin runakunam kay pachata dueñochakunqaku, chaypim wiñaypaq yachanqaku. ”
26 PÁGINA
Pichqa wataña Jehova Diosmanta karunchakusqa sipas hermananchikmi kutimuspan nirqa: “Jesuspa kuyakuyninta qawachiwasqanmanta sutillata qawaspay imayna tarikusqayta rimayqa sasam.
Ejemplopaq, Nabotqa wañunankama hunt’aq sonqo kasqanta leespanchismi yuyarichiwanchis Cristoqa wañunankama hunt’aq sonqo kasqanta, akllasqakunapas pay hina hunt’aq sonqo kasqankutapas.
Diosta, Simin Bibliatapas mana allinpaq qhawarichiyta munasqankurayku.
Yuyarisun Pabloq rimasqanta, Demas sutiyoq compañeronmanta, paypa urmasqanqa kay pachaman k’askakuymi karqan.
¿Imaynatan Jehová Dios suyan imatapas ruwananchista?
Drogawan violasqa warmiq casonqa hukniraymi.
? Interesanteta qawachiptinqa huk qillqata quy hinaspa atikuptinqa qawachiy imaynatas Bibliamanta estudiota apakun.
14 wataypi kashaspan cigarrota pitayta qallarirqani. Piensarqanim seguridadta quwasqanmanta hinaspa wakinkuna hina kasqayta. Nirqanim: “Arí, ñuqapas cigarrota pitaymanmi. Cigarrota pitayqa kuraq runakunapaqmi. ¿Imapitaq hukniray kanman mana makiyuq kaptin? ”. Chayqa anchatam ocupasqa hinaspa llaqtapi llamkaq kani.
ripuy.
Chay runaqa sinchitan phiñakuspa huk cajonmanta pistolata horqospa kamachiwarqan ripunaypaq.
Chay advertenciakunataqa tarisunmanmi Bibliapi, organizacionpa preparasqan qelqakunapipas.
hinaspapas saqewanchismi Diospa Siminmanta yachayninchista mast’arinanchispaq, ukhunchananchispaqpas.
Hinaptinqa, musuq pachatam sayarichinqa, chaypim "justicia yachanan kanqa".
Mañakuyninchikpiqa nichwanmi payman gustasqan kaqkunallapi yuyaymanayta munasqanchikta.
Yachachisunmanmi llank’aqmasinkunapas hukkunapas tapukunkuman hina tapukuykunaman Bibliaq nisqanman hina facil-llata, allin yuyaywan kutichinankupaq.
¿Unayña Moises Horeb orqopi Diosmanta kamachikuykunata chaskisqanraykuchu kanman karqan, manchakusqankuraykutaq imachus atacankuman karqan chayta?
Kay "llakiy nanaykuna" ñawpaq hunt'akurqan Jerusalén llaqtapi Judeapipas 33 watamanta 66 watakama kay pachanchispi.
¿Imakunatataq qatiqninpi Pachamamaman wischurqaku?
Kallpanchakusun predicaspa payta qatipakunapaq.
Warmipaqqa sasachakunmanmi qosanwan yanapanakuyqa, qosanpa decidisqanwan mana acuerdopi kaptin.
Satanaspa tukuy pachantinmi kay venenoyoq wayrata samachin.
Pabloqa Timoteo waynata kallpacharqan iñiq t’aqapi llapa runakunata respetowan qhawarinanpaq (leey 1 Timoteo 5:1, 2 ).
Sichus tiemponchista kallpanchistapas allinta utilizasunman chayqa, aswan importante kaqkunapin yuyaykusunman: hukkunata yanapaspa Diosta servispa, paymi tukuy imata qowanchis.
Jesuspa wakin ovejankunaqa manan envidiakunkuchu, aswanpas akllasqa compañeronkunamantan kusikunku.
[5 paginapi dibujo] Diospa Palabranmi yanapawanchik cheqap huk sunqu kananchikpaq
Payqa wañuchiwaytam munan.
Yuraq chukchataqa t'ikaq almendra sach'awanmi tupachinku.
Prometesqa Hallp’api tiyashaspaña Israel runakunaqa Jehová Diosta yupaychanankupaq otaq huk dioskunata servinankupaqmi akllakunanku karqan (leey Josué 24: 15 ). Chay tanteasqankuqa yaqapaschá mana ancha importantechu rikchakurqa.
Bibliapin willan askha hunt’aq sonqo qharikuna warmikuna, paykunan sinchi llakisqa tarikurqanku wañuyta munarqanku, paykunan karqanku Rebecamanta, Jacobmanta, Moisesmanta, Jobmantawan.
12 capitulopin apostol yuyarichiwanchis runaq cuerponpa aswan pisi munayniyoq otaq pisi kallpayoq partenpas ima ruwayniyoq kasqanmanta (leey 1 Corintios 12: 12, 18, 21 - 23).
Chaymantataq Gálatas 5:22-23 textota leerqani, chaypin rimashan munakuymanta, llamp’u sonqo kaymanta, controlakuymanta, thak kaymantawan, hinaspan ripurqani.
Askhan kanqa allinta reqsisqaykimanta otaq mana reqsisqaykimanta.
Ñoqaqa pachantinpin Jehová Diospa testigonkunaq familianpin kashani, paykunan cheqaq thak-kaypi huk sonqolla kawsanku. Kay ayllupiqa llapanchikmi kaqlla kanchik, chaytaqa sapa kutim iñirqani, tukuy kawsayniypim maskarqani.
Huk kutipim Jehova Diosta nirqa: “Yanapayta mañakuyki, ichaqa manam kutichiwankichu; [...] makiykiq tukuy atiyninwanmi cheqnikuyta waqaychanki ”.
Papúa Musuq Guinea, 1 / 3
Sichus chay pantachiq rikch’ayta qatisunman chayqa, kawsayninchistapas chinkachisunmanraqmi.
1997 watapin invitarqanku Estados Unidos nacionpi Betelpi llank’anankupaq, chaypin payqa Departamento de Servicio nisqapi llank’arqan.
Diosta reqsinapaq huk ruwaypas Bibliata leeymi.
Chhaynaqa, ¡mayna importanten cristiano umallikuna ovejakunata munakuywan cuidasqankuqa!
Hinaspapas hamuq tiempopiqa Jehová Diospa testigonpas kanmanmi.
Sichus manaraq web nisqaykuman haykunkichu chayqa, kallpachaykiku chayta ruwanaykipaq.
Huk ladomantaq, Jehová Diospa munasqanman hina Reinomanta allin willakuykunata willanaykupaq dedicasqa kashaqtiyku, ancha sumaq, allin kawsayniyoq karqayku.
Rutqa suyashanmi cheqaq religionwan pantasqa religionwan mana kaqllata entiendenanta.
Hinaspapas maskhanitaqmi paykunata yanapawaq textokunata, qelqakunatapas ”.
¿Pikunatan cheqaq cristianokunaqa wawqe-panantin munakuyninku?
Hunt’aq sonqo kayninchis, Jehová Diospa kamachikuq kayninpas
¿Manachu kuyakuywan kuyapayakuq kayqa kallpanchawananchik paywan rimananchikpaq, chaynapi allichakunanpaq?
Jehuq kawsayninpi huk t’aqapin rikukun thak kayta maskhanamantaqa Diospa chanin kayninta defiendey aswan importante kasqanmanta.
Chaymi pisi tiempollamanta Jehová Diospa khuyapayakuq kamachikuynin contra hatariy hukmanta qallarirqan.
Nancyqa seguron kashan Jehová Dios qoykukuq sonqowan qhawarisqanmanta, payqa necesitasqantapuni chaskinanpaq.
1 kaq yachachikuy 3 - 7 PANKA
¿Imaynatan wawaykikunata yanapawaq mana allin kusirikuykunamanta?
¿Bibliawan predicanapaq costumbreyoqchu kanchis?
Luis: Manam haykapipas kaynataqa rikurqanichu, ichaqa allinmi uyarikun.
¿Chay sacrificioqa Jehová Diospa kamachikuyninman hinachu justiciata ruwarqa?
“Hinallaraqmi piensani tayta-mamanwan achka tiempota pasayqa warmiyta sinchita sasachan, kunanmi ichaqa qawani contranpi kaqpas paytapas sasachasqanmanta.
Chaywanpas payqa chaskikuranmi, wanakuspan mana allin ruwasqanta saqepuran.
¿Pay hinachu chanin kayta chaninchanchis?
Ñam huk runakunawanpas pasarqaña, chaymi ñuqanchikwanpas pasachwan.
Davidwanmi allinta tupani, ñoqapas creenin onqosqa sofápi Jehová Dios yanapawasqanpi”, nispa.
Askha sasachakuykunapi tarikunankuta yachasqanrayku.
Ama vengakuychu, […] nisqanrayku: ‘Vengakuyqa ñoqaqmi; Ñoqaqa kutichipusaqmi, ninmi Jehová Diosqa’, nispa.
Allin amigoqa manan chaytaqa ruwanmanchu.
Qayna punchawpaq, kunan punchawpaq hinaspa wiñaypaq chaninchaykuna. kikinmanta kamachiy
¿Imanasqataq Cristota qatikunanchik?
Qhawarisunchis Bibliaq nisqan tiempopi munasqankuman hina sacrificio ruwasqankumanta imatachus yachasunman chayta.
Kimsa tawata huñuspaqa qhatupi rantikuspa tanqueman gasolinawan hunt’achiq.
¡Mayna hatun bendicionmi kanqa!
Hukninmi chayta qawachinapaq quwasqanchikwan yanapachikuspanchik.
¿Imanasqataq seguro kanki Dioswan amistadniki kallpanchasunaykipaq sasachakuykunapi tarikuspayki?
Chaymantapas wawqen Aarontam pusarqa.
¿Imamantan askha runakuna convencikurqanku cristianokunaq mana pimanpas sayapakusqanchista rikuspa?
Jesuspa yuyaychasqanman hina hukkunata trataspaqa, “Kamachikuy Simi” (Génesismanta Deuteronomiokama librokuna) hinallataq “Profetakuna” (Hebreo Qelqakunapi profecía librokuna) espirituman hinan ruwanchis.
Hinaspapas, Betelpin hukkunaman yachachiyta atirqani iñiyninkutapas kallpachayta.
Kaymi willawanchik punta siglopiqa llulla profetakuna hinaspa yachachiqkunapas kachkasqaña, paykunam kallpanchakurqaku cristianokunapa iñiyninta pisiyachinankupaq.
¿Imaynatan cheqaq kaq runakunata t’aqanachin?
1950 wata qallariypin askha waynakunata soldado kanankupaq, Corea nacionpi guerrapi maqanakunankupaqpas waqyachisharqanku.
Chhaynaqa, imaymanapiña kanchis, maymantaña kanchis chaypas, llapanchismi Diospa kamachikuyninkunata, huk yachachikuyninkunatapas kasukunchis.
Nirqataqmi sichus Dios “huk ministeriota qowarqanchis chayqa, kay predicacionpi llank’asun” nispa. Hinaspapas nillarantaqmi: “Pipas yachachiqqa, yachachikuyninpi llank’achun; Nitaq kallpachaqpas, kallpachasqanpi ocupasqa kachun”, nispa. Chaymantataq niran: “Khuyapayakuq runaqa kusikuywan ruway ”, nispa.
Aswanmi asignacionninkupi qhepakurqanku llank’ayninku tukukunankama.
15 / 4
Ejemplopaq, Diospi creenki hinaspa uyarirqanki imarayku huk runakunapas paypi creesqankuta.
¿Imaynan wakin Testigokuna sientekunku Jehová Dioswan llank’asqankumanta?
Llapanchismi huchasapa kanchis, chaymi Jehová Diospa pampachayninta sinchita necesitanchis.
chaynaqa.
Chaymantapas huknin ñañaypas Testigo kapurqan.
Nirqataqmi chay tiempopi Armagedón mana chayamunanta, aswanqa guerra pasaruptinmi hawka kawsay tiempo chayamunanmanta.
¿Imaynataq tarikusun manaña mana allinpi kawsaptinchik?
Paypaqqa serviqninkunapa sumaq kayninkunata qatipanankupaq kallpanchakusqankuqa ancha allinmi.
Mana manchakuq kasqanchispas hukkunamanpas valortan wiñachisunman.
b) ¿Imaynatan Jehová Diosman astawan asuykusunman?
Salomonpa cajachanpin sapa wata chaskiqku 666 talento qorita (22.000 kilo masnin).
11, 12. a) Adanwan Evawan huchallikuptinku, ¿imanasqataq mana pampachanapaq karqachu?
¿Ima nisunmantaq Jehová Diospa kamachikuyninta munakuqkunapaqqa mana ima urmaypas kanmanchu?
* Chay sentenciapin chay acusasqankuta qhawarirqanku, hinaspan repararqanku mana fundamentoyoq kasqankuta.
Diosmi kay simikunawan willarqan: “Llaqtakunamanmi ch’uya simiman t’ikrakusaq, llapanku Señor Diospa sutinta waqyakunankupaq, hombropura [hombromanta] payta servinankupaq ”.
Abrahamqa Ur sutiyuq llaqtapim nacerqa.
Qawasunchik wakin ruray atisqanchikta.
Tukuy almaywanmi yupaychayki
Chayna nisqanmi qawachiwanchik Diosmanta runakunapa creesqankuta imayna qawananchikmanta.
27 PÁGINA • TAKIKUNA: 89 Y 135
Chiqamanta, griego rimaypi “yachanapaq” tikrasqa verboqa, “ukhupi, sunqumanta yachay” nisqa yuyayta apamun.
Wallpanchikqa phawayta.
Imaraykuchus payqa ñuqanchikmanta llakikun, yuyaychasqanta kasukunanchikta munasqanrayku, chhaynapi allinta kawsananchikpaq.
.. ukhunchikpi apasqanchik mana allinpa rikchaynin?
Jehová Diosmi Qespichiqninchis
Yuyarisun, chunka tawayoq inspirasqa cartakunamanta, chaykunatan qelqananpaq honorniyoq karqan, Segundo Timoteo qhepa kaq carta kasqanmanta.
• yachaysapa kayta, llampu sunqu kaytapas qawachinchik
Kunan tiempopiqa askha iñiqmasikunan carcelpi kashanku Jehová Diosman hunt’aq kasqankurayku.
SUJETO DE CUBIERTA | ¡TACHAY BIBLIA YACHACHINTA!
¿Makikunapi, chakikunapi pisi kallpa kay?
Panpay.
Hukkunata qawasun.
Hinaspapas Jehová Diosmi anchata yanapawarqan.
Kunanqa watakuna pasarunñam Jehova Dioswan allin amistadniyuqña.
Chay sutiqa cambiasqañan.
Otaq yaqapaschá gobiernoq huk agencian pusasunkiman maypi tiyasqaykipi otaq maypi tiyanaykipaq yuyaykusqaykipi aswan mañasqa llank’anakunaman.
Arí, señalniyuqmi.
Kallpanchakuy wawayki imanasqa llullakusqanmanta entiendenaykipaq.
Chaymantapas allinta decidinankupaq hinaspa allin runakuna kanankupaqmi yanapachikun.
Rikusqanchis hina, Biblian yachachiwanchis, manan qhelli, mana allin ruwaykunata piensachiwanchischu nitaq munapayachiwanchischu.
Manam yuyarinichu revistapi qillqasqa imamanta rimasqanmanta, ichaqa yuyarini warmakuna bibliankupi textokunata qawasqankuta.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman askha kutita iñiqmasiwan rimaspapas manaña allipunakuyta atisunmanchu chayqa?
“Ñawiykiqa rikurqanraqmi embriónytapas, libroykipitaqmi llapa partenkuna qelqasqa kasharqan, ima p’unchaykunapichus kamasqa kasqankumanta, manaraqmi pipas paykuna ukhupi kasharqanchu. ”
¿Ima allintataq decidirqanku askha runakunamanta kaqkuna?
Askha runakunan uywasqa kanku familiakunapi otaq culturakunapi, maypichus mana phiñakunapaq hinachu qhawarikun huk chhikanta sut’ita rimayqa.
Uyariyqa ancha sensitivoraqmi kanman chay runa puñusqa hina rikuriptinpas.
Hunt’aq kasqaywanmi tawa chunka qanchisniyoq wata hunt’a munakuywan respetowan kusikurqani”.
Bibliaq nisqan hina: “Munakuyqa pacienciakuqmi, sumaq sonqotaqmi”, nispa.
Achikyay.
¿Imaynatan yachasunman uyarisqanchis waqllichiwasqanchista?
Diospa llaqtanta kamachikuq reykunaqa manan llapa reykunachu paypa kamachisqanta kasukuranku.
Chay ruwasqanmantaqa sinchi millaymi sientekun.
Yaqapaschá Felipeqa griegokunaman chay kallpachaq willakuyta qoran.
Biblian kutichin: “Diospa munayninmi: ch’uyanchasqa kaychis, qhelli huchapi karunchakuychis; sapankaykichis yachanaykichispaq imaynatas kikin vasonta [chayqa, kikin cuerponta controlayta] ch’uyanchasqa, hatunchasqa ima ”.
Qawasunchik.
Chayllapas tiempoyta kallpaytapas qechuwanmanmi karqan”, nispa.
Defiendenanchis aswan cheqaq cheqaq kaqta defiendesqanpin: Jehová Dios derechoyoqmi lliw Llaqta Kamachiq kananpaq.
Mana iskayrayaspa, predicayqa ancha allinmi runamasinchikta kuyasqanchikta qawachinapaq.
"Taytaykiqa khuyapayakuqmi".
Llaqta kamachikuqña karqan chaypas, sapa p’unchaymi Israel wawqenkunawan kuska llank’arqan, “achikyaymantapacha ch’askakuna lloqsimunankama”.
Qhepamanmi huk truequeta ruwarqani: 50 wallpakunatan cambiarqani iskay 50 kilo saco sara harinawan.
Bueno, periodicokunata apachiq Testigom chay maletínta tarirurqa.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Paykunaqa Kamachikuy Simipi aswan llasa kaqkunatan mana qhawarirqankuchu: chanin kayta, khuyapayakuytapas, hunt’aq kaytapas []
Mana yuyaykuspalla rimanchis hinaspa mana allin ratokunapi imatapas ruwanchis, mana qhawarinchischu otaq qonqanchis.
Wakinpiqa pampachakuq kayraqmi kanman.
Kunanqa Nehemías runaq ejemplonta qhawarisun.
Sichus Cristoq sumaq kayninkunata predicaspa qatikusun chayqa, runakunan willasqanchisman aysachikunqaku, ñoqanchiswan imayna yuyaykusqankupas cambianmanmi.
Vecinoykuna tukuy imata rikurqanku.
Imatapas wisq’aspa, pataman urmaspa sinchita k’iriy.
Payqa Tennessee, Georgia llaqtakunapi huch’uy llaqtachakunapin predicarqan, chay llaqtaq qayllanpi kaq estadopin.
Qawasun imaynatam Diospa Simin Qelqa chay tapukuyta kutichin.
Kay yachachikuypim kay tapukuykunata kutichisunchik: ¿Imataq yanapawachwan yuyaymananapaq?
Imapas yanapawasunmi kusisqa casado kawsaypi wakin imayna kasqanmanta t’aqwiy.
Atiyninkuta chinkachiyta sinchita manchakuspankun Jesustapas Lazarotapas wañuchiyta yuyaykurqanku.
mikhuy rantiqkuna.
Allinta mikhuy, ejercicio ruway, allinta puñuy.
Kay rimanakuypa tukupay munayninqa, 180 masnin suyukuna firmasqaña, llapanpi desarme nisqa.
Chay circunstanciakuna
Yaqapaschá creenchis, allintan creenchis, hukkuna mana entiendesqankuta imapi tarikusqanchista.
Aswanpas chay temamanta astawan t’aqwirisqanman hinan aswanta convencekurqan evolución nisqa yachachikuyqa imamantapas aswan rimay kasqanmanta.
Pabloqa Macedonia nacionmanta cristianokunamantan kayta niran: “Mana pruebapi, ñak’ariypi kashaspapas, ancha kusikusqanku, sinchi wakcha kasqankupas askhayachirqan qoykukuq sonqo kayninkuta.
¿Ima yanapayniyuqmi Jehova Diosta serviqkunaqa?
¿Imaynapin yachanchis Jehová Diosta servispa aswan allin kawsay kasqanta?
tusunanpaq.
¿Ima sasachakuypin huk iñiq t’aqapi tarikurqan?
Chay escuelaqa Bad Hofgastein llaqtapi Grand Hotel nisqawanmi tuparqan, chaymi mayninpiqa chayman llank’aq riq kani aswan experienciayoq kanaypaq.
Manam iskayrayarqachu. Kikin Jesusmi paykunapaqqa ejemplota churaran.
Hinaspa, ¿pitaq payta watukuq rirqa?
Sut’inmi kashan bienes materiales nisqakunata huñuspaqa manan qespichiwasunchu kay chinkachiymanta.
Ama piensaychu bautizakunaykitapas huk edadniyoqña kasqaykirayku otaq hukkuna bautizakusqankuraykulla.
Yaqapaschá wakinqa sapa p’unchay cuidayta atinkuman wakintaq qolqewan aswan yanapayta.
Israel runakunaqa Egipto llaqtamanta lloqsispankun Moiseswan Aaronwan Jehová Diosmanta kamachikuykunata chaskirqanku.
¿Imamantataq lluqsimun? Yaqa llapan runakunapa yanapaynintam chinkachirqa.
CANAAN LLAQTAPI YACHASPA
¿Imaraykutaq "mana kusisqa runa" nispa sutichakunman?
Aswan allin tusuyta takiy.
Génesis libron rikuchin ñak’ariy qallarisqanta, ñawpaq runakuna Dios contra hatarisqankuwan.
Diosqa Adanta Evata unanchaspanmi tukuy ima necesitasqankuta qoran.
Askha familiakunan estudiota askha t’aqakunapi t’aqanku.
yaykuna.
Predicayta qallariy
Diospa allin kayninchista tarinapaq interesawan qhawariwasqanchispi yuyaykuspaqa, ¿manachu payman astawan asuykuyta munanchis?
Warmin Kristaqa anchatam yuyarirqa Betelpi kuraq iñiqmasinchikkuna yanapasqankuta, sapakamam Jesuspa kamachisqanman hina ‘asllapas hunt’aqlla’ karqaku.
Mosoqmanta nacekuy: ¿hayka importantetaq?
[20 paginapi dibujo].
huntasqa.
15, 16. a) ¿Imaraykun premio chaskiypi yuyaykunanchis?
Chhaynaqa, ¿Abrahanwan Isaacwanchu ninata hatarichirqanku, chaymantataq aparqanku?
Qaway 1981 watapaq Anuario nisqa librota 41 hinaspa 42 paginakunapi.
¿Kanchu ima clase mañakuypas aswan askha kutita ruwanaykipaq?
Kay hina:
Ichaqa, ¿atinqachu chay ñawpaqman puriykuna aswan allin llaqtata paqarichiyta, chaypi runakunaqa llakinakunku?
Kayta reparay: Jesusqa discipulonkunawanmi waranqanpi runakunata mikhuchirqan, paykunaqa pisillan kanku.
¿Imatan Eva ruwanman?
¿Ima ejemplokunan Bibliapi rikuchin ñawikunaq munapayaynin may peligroso kasqanta?
Mana allinta qhawarisqayraykun sinchita llakikurqani, aychapipas sonqoypipas.
Sapa kutim Jehova Diosmanta mañakuni kallpata hinalla purinaypaq, payqa manam haykapipas pantachiwarqachu.
Yuyariy Jehová Diospa sutinta willashallanaykipaq kallpachakusqaykiqa mana yanqapaq kasqanta.
Reparay Pabloqa “sonqopi kasukuq” nisqa simita rimasqanta.
Hebreos 4:13 texton nin Diospa ñawpaqenpi “tukuy imapas [...] sut’i rikusqa” kasqanta; chaymi tukuy ruwasqayta rikun, runamasiykuna manaña rikunkuchu chaypas.
Chayraykun niran: “Qhepapi kaqkunata qonqaspa, aswan karuman aypaspa, premiota maskhanaypaq metaman chayashani”, nispa.
Ichaqa ñawpaqtaqa millonnintin runakunatam yachachichkan runamasinkuta kuyanankupaq hinaspa aswan allin kawsakunankupaq.
Willay llaqtaykipi imakuna pasasqanmanta.
Chayana?
9 "Aguantayqa rurachun".
Ichaqa chayta aypananpaqqa manchay nanaykunatan aguantanan karqan: Churin sinchi ñak’ariypi wañupuqta rikuspa.
¿Imaynatan Cain rikuchiran rumi sonqo kasqanta, ima yachachikuykunatataq yachanchis?
Sinchi estresado kaspaqa normalmi llakisqa tarikuyqa.
Diosman asuykuy: Diosqa tukuy sonqowan maskhaqkunatan premian 11
Payqa qorimanta anillotan ruwachishan esposanman qonanpaq.
Mastay.
Ñawi chukchaqa imamantapas ñawita hark’an.
Ichaqa manan phiñakuyta munankichu.
Imaynatataq rimanakuykunaman chayana
Hinaspa, ¿imataq paykunawan pasarqa?
Malawi suyupi kamachiq partidopa tarjetan
Kaypi, llapanku warmikuna kanku.
Qallariy munayninqa karqan kasukuq runa wawankuna Pachamamapi wiñaypaq kawsanankupaqmi, chay munayninqa manan cambianchu; mana pantaspa ruwasqa kanqa.
Ichaqa tukuy tiempoywan serviyta musqukusqayraykum huk punchaw J.-man cartata qillqarqani.
Saphinqa Jehová Dioswanmi tupan, troncontaq Jesuswan tupan.
1 ñiqin tarpuy killapi 2008 watapi
Akllasqa cristianokunaqa 1918 watamantapachan kay invitacionta apachishanku.
Imanasqa.
Chay palabrakunaqa punta kaq siglopi judiokunapim puntata cumplikurqa. Paykunaqa Diospa llaqtanmi kasqankuta niqku, ichaqa Diosta munakuyninkuta chiri otaq pisiyananpaq saqesqaku.
Chayraykun kutimuspaykuqa qhepa kanchapi huñunakuyta organizarqayku mana hamuyta atiqkunawan, chhaynapi programata pisillapi willanaykupaq.
Jehová Diosqa allinpaqmi qhawarin hunt’aq sonqowan servisqanchista
Chayta tarinman chayqa, cheqaqtapunin niykichis, payqa aswanta kusikun isqon chunka isqonniyoq mana pantasqakunamantaqa.
yachanchikmi.
Ichaqa hark’akuywanqa manañan chay hina facilchu karqan chaykunata tariyqa, hinaspan tapukurqayku imaynatas chay llank’ayta hinalla ruwasaqku ”.
‘Tukuy imapas allin’ (Hebreos 13:20, 21): Kaykunatan Jehová Dios qowanchis predicananchispaq yanapawananchispaq, imayna ruwaykunata, yachachiwasqanchispas
Chayrayku kallpachakuy munakusqayki wawaykikunaman Diosmanta yachachinaykipaq, Jehová Diosta mañakuy espiritunwan yanapananpaq iñiyniyoq kanankupaq.
Runamasinchikkuna allin willakuykunata hinaspa Diospa munayninmanta entiendenapaqqa Bibliata estudiaspallam.
Felisa: 1973 watapi bautizakuchkaptiymi Cantabria llaqtapa capitalnin Santander llaqtapi yaqa 70 Testigokuna karqaku.
Tayta-mamanmi yachachirunku Diospa Gobiernonmanta willakunanpaq sapakama yanapay ancha allin kasqanmanta.
Wasimanta wasin predicanayku kasqanta rikuspaykutaq wakinniyku piensaranku: “Manan hayk’aqpas chaytaqa ruwaymanchu”, nispa.
Sichus hukkunaman Diosta allinta yachayta yachachinanchispaq qokusun chayqa, puchuq tiempon pisiyapunqa.
Hinaspapas manan imawanpas q’epi hinachu kanku (leey 1 Juan 5:3 ).
Jehova Diosta serviqkunapa ruwanankuqa tukupay punchawkunapa señalninmi.
Kunanpas, manaraq hatun ñak’ariy qallarishaqtinmi, askha oportunidadkuna kashan iñiqmasinchiskunata munakusqanchista rikuchinapaq.
Ichaqa sichus umallikuna siervo ministerialkuna yanapanakunkuman, chay ruwaykunapas allinta t’aqakunqa chayqa, aswan libre tiempoyoqmi kanki astawan necesitaq hermanaman qokunaykipaq: esposaykiman.
Kimsantin willakuqkunam huk sasachakuypi tarikurqaku: chay hatariypi yanapakuspankuqa, Romanos 13:1 textopi Jehova Diospa kamachisqanta mana kasukuspankum, mana kasukuspankuqa piñasqa compañeronkunapa vengakuptinkupas ñakarinqaku.
Incitación.
Chay watakunapipas sapa punchaw imapas musuq rikurimuq hinam karqa.
Rikurqanim huk k’uyusqa uchuy warmachata.
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta allinta reqsinkuman?
¿Imanasqataq imata ruwanaypaq niwananku? ”.
Ejemplopaq, qhawarisun kay tapukuykunata imaynata kutichisunman: ¿Maykamataq Reinomanta willakuy?
Biblian nin “manchakuran” nispa.
3, 4. a) ¿Hayk’aqmi Kamachikuy Simipi rimanakuy qallarirqan?
16 Nicaragua suyumanta carta
Mana iskayrayaspa, waqlliq sacerdote Amasíasman mana manchakuspa kutichisqanmi qawachirqa Jehová Dios allin runata akllasqanta willakuyninta willananpaq.
¿Ñawpaq siglopi llapa akllasqa cristianokunachu iñiq t’aqata espiritualpi mikhuchirqanku?
Tiempowanqa chay señoraqa bautizakurqanmi.
Ejemplopaq, kuraq wawqe-panakunatan ninkuman wakin ruwanankuta sullk’a wawqe-panakunapaq saqenankupaq.
¿Imapaqchu qhawarinchis Huñunakuna Wasi allichayta?
“¡Kusisamiyoqmi Jehová Diospa Diosnin! ”
Payqa aswan allinmi patiopi qhepakuyta, chaypin askha kamachikuna kamachikunapas nina qayllapi chiri tutata qhepakunku, llulla testigokunañataqmi wasimanta hamuspa rinku Jesuspa contranpi willanankupaq.
Brendaqa kallpachakunmi sumaq sonqo kananpaq, runakunata yanapananpaq, agradecekuspankupas mana allinpaqña qhawarispankupas.
Tayta Anselmota tapusunchik, payqa ancha allin yuyayniyuq runam.
iñiymanta ejemplokuna
¿Ima ninantaq mallamanta rikch'anachiy?
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Paytaq kutichirqan: “Allinchakuyniy [otaq kacharichisqay] chayamunankama”, nispa.
¿Ima ninantaq “aguantayqa llamkayninta tukuchichun” nisqa rimayqa?
Icha, ¿tukuy yuyayninta qowaspanchis ima onqoywan ñak’arisqanchista, imaynata hampinanchistapas sut’inchawaqninchis? Chay tapukuypa kutichiyninqa sut’inmi.
Aswanpas Jesuspa wañukusqanta yuyarinankupaq huñunakusqanku punchawpim iskay pachak masnin chayna casokuna pasarqa.
Jehová Diosqa ‘kusisqa Diosmi’.
¿Manachu chayna kasqanqa payta kuyakuywan huntachiwanchik?
Wakintaq wasinku qayllapi kaq iñiq t’aqakunawan yanapanakunku.
Mana iskayrayaspaqa, Pentecostés punchawmanta ñawpaqtaraq hinaspa qipamanpas, punta kaq siglopi hunt’aq kamachikunapi santo espiritu imayna llamkasqanmanta qawaspanchikqa anchatam yanapawasun.
Bibliaqa manan willanchu iskay, kinsa... kinsa chunka kasqanmanta.
Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willaqku, chay llank’aywan tupaq huk ruwaykunatapas ruwaqku.
Llamkay qallarinapaq pachaqa inti lluqsimuy pacham.
Israel runakunamanqa Diospa kamachisqanñam karqa Jerico llaqtata atipaspanku tukuy imata chinkachinankupaq, Jehova Diospa qullqi waqaychananman yaykuq wakin kaqkunata manaqa.
Sichus mana huchayoq qosa otaq esposa Bibliaq nisqanman hina kawsananpaq kallpachakuran chayqa, manan imaraykupas huchachakunkuchu chay wasanchaq runa traicionasqanmanta.
¿Hayk’aqmi ripunki?
Yuyariytaq Filipenses 4: 8 (leey) apostolpa yuyaychasqanta.
“Kay kunan kachamusqay simikunaqa sonqoykipin kanan; chaykunatataq wawaykiman churanayki tiyan, wasipi tiyaspa, ñanpi purispa, puñuspa, hatarispa ima, chaymanta rimanayki tiyan. ”
Hinaspapas yuyarichiwanchismi "orgulloqa hamun manaraq kallpawan t'oqyashaspa".
Kamaqninchisqa anchatan munakun thak kawsayta chanin kaytapas.
Chukchankuta mana rutuqkunaqa Sanson hinam Nazareo runakunalla karqaku.
Huk kutinmi reypa maskhasqan qhepa kaq cheqaspi pakakuran: Filistea runakunaq Gat llaqtapi, awqanpa hallp’anpi.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
¡Mayna llakikunapaqmi kanman!
Chhayna runakunaqa manan compañeronkumanta “karunchakushankuchu”, aswanpas casado kawsayninkupi sasachakuykunamantan ayqekushanku.
Hinaspapas primer siglopi cristianokunaqa discipulokunatan ruwananku karqan, sapa kutitaqmi huñunakunanku karqan Diospa Simin Qelqakunata estudianankupaq.
Wakintaq ichaqa katkatatayta qallarinku importante decidinanku kaqtin.
Huk reinokunaq envidiakuyninmi kankuman, chaymi sut’ita rikuchin cheqaq Dios kasukuqkunata aychapi espiritualpipas saminchasqanmanta.
Ichaqa imatapas ruwasunmanmi mana allin yuyaykuna mana controlawasunmanchu.
¿Imatan aswan allinta ruwanay allin willakuykunata aswan allinta predicanaypaq? ”.
Chaymantapas qawachinanchikmi allin yuyayniyuq kasqanchikta.
Hinaspapas manan mayqenninchispas Jehová Diosta llakichiyta munasunmanchu Simin Qelqapi huchachasqa kaqta chaskispaqa.
Kunanqa, Kamaqta hunt'aq sonqowan munakuqkunapaq, serviqkunapaqpas, "iskay kaq wañuyqa" manan awqachu kanqa.
Chhaynaqa, ¿imatan yuyaykurqan?
Yaqa llapankum tikrasqanku rimaypi rimasqanku lawkunapi yachanku hinaspa llamkanku, yaqa llapanpim mama rimayninku.
Sichus sapallayki chayman haykunki, mana allin preparasqa guiaq yanapayninwan otaq brújula nisqawanpas chayqa, cheqaq mana yuyayniyoqmi kanki.
Chhaynapin rikuchisunmanña kawsay qoyta ancha valorniyoq kasqanchista.
Diospa Simin Qelqan yuyaychawanchis: “Wañuchiy [...] cuerpoykiq partenkunata [...].
Aswanpas yaqapaschá wañupurqan.
Chay unuta allinta timpuchinanchik upyananchikpaq.
¿Yachachikuy?
b) Job 31: 16 - 25 textota leespa Bibliaq ima yuyaychasqantan umanchisman hamunman?
Chaymantataq viajasqaykiman hina qhawarinki ñanpi rikusqayki mapawan maymanchus risqaykiwan tupasqanmanta.
¿Imatan ruwanay?
Chaymantataq karpapi otaq Dios yupaychana wasipa Ch’uya Ch’uyaman haykurqan.
Chaymantapas, mozo-sipasta invitan imaymanapi tarikuspa imayna sientekunanpaq.
Anna nillantaq: “Manan saqenichu imapipas piensanaypaq, chaykunan hukmanyachiwanman.
Cheqaqta rimanapaqqa, Bibliapi yuyaychaykunan kunanqa aswan allin, tiempollanpi ima.
Chay iñiywanmi Janetqa llakikuyninta atipan.
b) ¿Imataq tantean pikunata uyarinanchikpaq?
Yuyarichisunmanmi iñiq t’aqapi kaspaqa Jehová Diospaq ancha valorniyoq kasqankurayku.
Jehová Dios munakusqanmanta huk pruebataqmi sapa p’unchay ‘intinta [llapa runaman] lloqsimusqan’.
Fiesta punchawkunapiqa llaqtaypi pachamancatam ruranku.
b) ¿Imaynatam yachachwan llaqtanchikmanta llumpayta hatunchakuchkasqanchikta?
Hinaspa yuyaykunapaq chayamusqaykupiqa 490lla kasqankuta!
¡Jehová Diosqa ancha valorniyoqmi chay hunt’aq sonqo kayta!
¿Ima ninantaq sapakama?
Mana iskayrayaspa, chay sipaspa puyukunapa maymanta hamusqanmanta rikurimusqanqa huk pantaylla karqa.
Felipeqa cristianon karan, payqa predicaspan sinchi ocupasqa karan.
¿Pitaq wiñaypaq kamachikuq kay rimanakuypa Herencianqa?
(Bibliapa qallariynin: Filipenses 1:10 ).
contrario nisqa.
Chhaynaqa, Jesuspa, Pabloq ejemplonta qatikuspa tukuy sonqowan qokusun kay tiemponchispi aswan importante, usqaylla llank’anapaq.
kawsanapaq.
Familiakunapaq yuyaychaykuna: Imaynatataq wayna-sipaswan rimawaq mana ch’aqwayta 8
Kay tapukuykunata kutichiyta atiwaqchu icha manachu chayta qhaway:
Payqa sapa kutillanmi Jehová Diosman, Jesusman, Diospa llaqtanman, Bibliamanpas hunt’aq sonqo karqan.
¿Hayk’aqllapas sienterqankichu santo espirituq yanapawasqanta allin willakuykunata willanaykipaq?
Israel runakunaqa chay milagrota chayllaraq rikuspankuqa admirasqachá karqaku.
Chay cheqaq kaqkunatan willananchis predicasqanchispi.
Diospa Palabranwan pusawasun chayqa, manan amigonchiskunataqa pimanpas sayapakusunchu; mana anchatachu paykunawanqa tolerante kasun, hukkunawanpas ancha estricto kasun.
[Notas]
¿Ima kamachikuytan horqosunman Lucas 10: 2 - 4 textopi Jesuspa rimasqanmanta?
wischuy.
Kay yachachikuypim qawarqanki wakin cristianokunapaq sapa kuti maqanakusqankuqa “aychapi kichka” hina kasqanmanta.
Diospa mosoq pachanpiqa “manan mayqen llaqtayoqpas ninqachu: ‘Onqosqañan kashani’”, nispa.
Jehová Diosqa espiritunwanmi qowasunman ‘aswan atiy atiyta’, chhaynapi mana allin qhali kasqanchista atipananchispaq, imaña kaqtinpas chaninlla kananchispaq.
¿Llakisqachu, hukmanyasqa otaq mancharisqachu sientekurqanki?
Chay ruwayqa manan admirakunapaqchu, Jesusmi discipulonkunata anyaran: “Qatiykachawaqtinkuqa qatikachasunkichistaqmi”, nispa.
a) ¿Imaynatan Nehemiaspa qatipakusunman k’amiwaqtinchis?
Manam.
Ichaqa Biblian willan tukupay p’unchaykunapi pisi ‘puchuqkunalla’ kay Hallp’api qhepanankuta.
Chay molle yurataqa machetewan kuchurqunku.
Kawsarimpusqan qhepamanmi discipulonkunaman willarqan ‘kay pachaq k’uchunkama’ paymanta testigo kanankuta.
Sapa kutinmi Qelqamanta citarqan “qillqasqa” otaq “nisqa” nispa.
Ichaqa kusirikuykunata allinninchista munaspaqa cuidakunanchismi mayqenkunatachus akllakunchis chayta, hayk’a tiempotachus chaykunapi t’aqananchistapas.
Hinaspapas kutichiwasunmi asuykamuwaspanchis, nisunmantaq makinchismanta hap’ispa pusawasun.
¿Imatan llapanchis ruwasunman iñiq t’aqapi astawan kusikunapaq?
Yachay wasiman risqaykitam rikurqani.
Epafras hinam iñiqmasinchikkunata munakusqanchikta hinaspa llakikusqanchikta qawachinanchik, chaypaqqa tukuy sunqunchikwanmi mañakunanchik.
Kapuqniyoq kaspaqa manan contentakunchischu imachus necesitasqanchiswan. Aswanpas aswan askhatan munanchis.
Ichaqa chay creenciaqa contranpin kashan cheqaq kaqkunawan.
Hinaspapas justiciawanmi juzganan huch’uyyaykukuq runakunata, chanin kaywantaqmi kay pachapi llamp’u sonqo runakunaq favorninpi k’aminan. ”
Kay yachachikuypim qawachin iskay ruwaykunata, chaypim runakunata yanapan ‘allin ruwaykunapi tukuy sonqowan’ runakuna Diosman asuykunankupaq. Hukninmi predicay, hukninñataqmi cristianokunapa imayna kawsakuyninchik.
¿Imatan ruwananchis Bibliaq huk partenta sasa entiendenapaq kaqtin?
Qhepamanmi Betelpi llank’aqwan casarakurqan, chaymi Benin llaqtapi Betelpi llank’ananpaq invitarqanku.
Tayta-mamanchiktaqa kuyananchikmi.
Tukuy imamanta aswantaqa kallpachakun Jehová Dioswan amigontin kananpaq.
Munakuwanchismi
¿Imaynatan kay hermana chay sasachakuywan atipachikurqan?
Imanasqa?
"Aguantaspa phawasun" kawsaypaq phaway
Abrazaykuspankum nirqaku entiendesqankuta, hinaspam prometekurqaku yanapanankupaq.
¿Ima rimanakuytan Jehová Dios Davidwan ruwarqan?
Chaymantapas apostolkunaqa experienciayoq cristianokunatan kacharqanku mana hayk’aqpas predicasqanku cheqaskunapi predicanankupaq.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios yanapawanchis?
Wakin imakunatapas sapa huñunakuy tukukuptin pichana, wakintataq mana chayna sapa kutichu.
¿Imaynatan Roma runakuna Pabloq nisqanta kutichirqanku?
Chhaynapin seguro kasun ‘manan ima armapas allinchu kanqa’ Diospa akllasqankunawan Diosman qokuq compañeronkunawanpas.
Utirayay.
Jesusmi Taytanta niran: “Kayqa wiñay kawsaymi, qan sapallan cheqaq Diosta, kachamusqayki Jesucristotapas”, nispa.
Chaymanta rimasunchik, kusichinapaq imata rurananchikmantapas.
Llakikuypaqmi, Israel runakunapa qallariyninpi kusisqa kasqankuqa manam unaychu karqa.
Kunanpas chayman rikchakuqmi pasakun.
Kunanqa Jesuspa rikchanachiyninpa aswan allinninmanmi chayanchik.
Antonioq situacionninqa aswan peligrosoraqmi karqan: qhelli ruwaykunata qhawayman vicioyoq kasharqan.
Jehová Diosqa imaymanapin rikuchiwanchis munakuyninta.
Diosta uyariyqa niyta munantaqmi paypa sayarichisqan organizacionman tukuy sonqowan kasukuyta: cristiano congregacionman, chaypin kanchis “runakunaq rikch’ayninpi regalokuna”, churasqa umalliqkuna.
Apóstol Pablon Timoteota kallpacharqan “iñiy simikunawan, allin yachachikuykunawan ima” mikhunanpaq.
¿ima negocio promociontapas chaskirqankichu?
Kay reacción kaqqa aswanta normas sociales establecidas kaqrayku chanta manchakuymanta defectos genéticos kaqmanta.
Rikch’anachiy sonqoykita t’aqwispaqa reparankipaschá Jehová Diospa pusasqanta mana qatikusqanta, mayninpitaq ‘mana señalasqa’ sonqo kasqanta.
Paqarinqa unayñan Sabinaq chakinpas nanashan, ichaqa manan samayta atinchu, ñañanpa tiendapi huknin llank’ananpi suyasqankurayku.
¿Ima ninantaq Diospa sutinta yachay?
Chaymantapas Bibliamanta wakin textokunata explicarqani, Yachachiy librotataq qorqani.
Ichaqa manam hukmanyarqachu, nitaqmi piñakururqachu, nitaqmi vengakuyta munarqachu.
Wasimanta qarquwarqa.
Qamrí?
13 PÁGINA • TAKIKUNA: 81 Y 135
¿Imanasqataq chay admirakuypaq cambiokuna?
¿Pitaq Dios?
Ima rimaypas iñiqmasikunata hatarichinanmantaqa thuñichiqqa mana imapaq valeqmi.
halcón.
Kimsa kaqmi Jesusqa khuyapayakuq kasqanta qawachirqa rimasqanwan.
Chay ruwaywanmi verde raphiyuq yurakunaqa dióxido de carbono, yakuta, intipa kanchayninta, chullusqanku mikuykunatapas carbohidratos nisqaman hinaspa oxígeno nisqaman tikranku.
Payqa iñiynintam qawachirqa hukkuna hukmanyaptinpas.
¡Anchatan agradecekunchis munakuq yachayniyoq Taytanchis yuyarichiwasqanchismanta, tukuy sonqowan imatapas ruwayta munasqanchista!
¿Jehová Diosta manaña tukuy sonqowan serviq runakuna ukhupichu kashanki?
kayna.
¿Yuyarinchischu chay yachachikuykunata?
Ñawpaq fila, lluq’imanta pañaman: Samuel F.
Simi tarpuq runaqa manapaschá rikunmanchu llank’asqan askha rurushasqanta; ichaqa manan chayraykuchu hukkunamanta pisi kallpawan otaq hunt’aq sonqo kasqaykitaqa.
Mana comunchu mamakuna mana allin comportakuq wawakunata nisqanku: “¡Qhawanki taytayki kayman chayamuqtin! ”.
Chaynataqmi wakin profetakunatapas yanaparqa Eliseopi confianankupaq.
Qaway 2009 watapi 15 agosto Qhawaq revistapi “Jehová Diosqa ‘uyanta k’ancharichin’” nisqa yachachikuyta.
Millonnintin copiakunañam 100 masnin rimaykunapi imprimisqa kachkan.
Cheqaqtapunin Jesusqa chhaynata ruwaran Jehová Diospa wasinta tukuy sonqowan munasqanrayku.
Ichaqa chaymantan huk machu runa yuyarichirqan ñawpaqpi hunt’aq sonqo kasqanmanta.
15 PÁGINA
3 Chayta mereceqkunata respetaychis
¿Imatan rikuchiran 33 watapi Pentecostés p’unchaypi sucedesqan?
Satanaspa kay pachapi kamachikuyninqa —gobiernasqanraykum— sapa kuti mana allinchu karqa. 1991 watapin huk periodista kay rimayta horqomurqan: “¿Kay pacha onqosqachu kashan?
Suwakunaqa —kuraq runakunapas, wawakunapas— sapa kutim chaynata hapinku ancha chaninniyuq joyakunata hinaspa electrónica nisqakunata qawachiqkunata.
Llapa Jehová Diosman hinaspa llaqtanman hunt’aq sonqo kaqkunamanmi bendicionkunata chaskinqaku.
Arí, Biblia estudiaypas nitaq yuyaymanaypas manan aypanchu. Hinaspapas sapa kutillanmi mañakunanchis yanapananchispaq, pusawananchispaqpas, Diosqa “aswan askhatan ruwayta atinman [...] tukuy ima mañakusqanchistapas otaq yuyaykusqanchistapas”.
Chhaynatan nisunman hunt’aq sonqo cristianokunamantapas, paykunan wañurqanku nazikunaq campo de concentración nisqapi ruphachisqa karqanku.
¿Imatan ñoqanchis Reinomanta willakuqkunaqa karunchakunanchis, imaraykutaq?
• “Hayka vasotataq upyasaq? ”
Sut’inmi, paykunaqa manan imaña kaqtinpas Jehová Diosmanta karunchakunankuchu karqan, paymantan kawsayninku dependerqan.
¡Sacerdoteqa apachisqañan!
Ejemplopaq, huk editorialpi encargakuqmi explicaran 2001 watapi 11 septiembre killapi terroristakuna atacasqanku qhepaman “bibliakuna vendesqankuqa askhallaña kashasqanmanta”.
Willay ima circunstanciakunapi chay ataquewan ñakarisqaykita.
¿Aswan investiganaychu hinaspa huk especialistawan tapunay? ”.
Ama paykunaman k’umuykukunaykichu, nitaq paykunata servinaykipaq tanqasqa kanaykichu. ”
Hinaspapas tiempowanqa umanchista, sonqota, higadota, wiksatapas dañanmanmi.
¿Imaynatan utilizananchis chay regalo chaskisqanchiswan?
Paykunaqa wawanku Isabelwan Fabianwan kuska iñiq t’aqankupin yanapakurqanku.
Cheqaq kaqta tarinapaq confianapaq hinaqa Bibliallan.
WAKIN YACHAYKUNA:
? Manachus chay escalera iskay runapaq ruwasqa kashan chayqa, huk llank’aqllan chaypi kanan.
Paymi “Simi” otaq Diospa rimaqnin, Jehová Diospa tukuy imata unanchananpaq llamkachisqanpas.
Kay profeciaq partenta entiendenapaqqa yuyarinanchismi Jehová Diospa kamachikuq kayninta Satanas iskayrayachiptinpas, Diospa lliw kamachinkuna, hanaq pachapi kaqkunapas, kay pachapi kaqkunapas, hunt’aq sonqo kasqankumanta iskayasqanmanta.
2004 watapi 17 febrero killapin hukmanta qallarirqanku chay estudio ruwasqankuta qhawarinankupaq.
Tarjeta de crédito nisqamanta rimaspaqa Eric sutiyoq runan nin: “Manachus emergencia kaqtinqa kallpachakuni tarjeta de crédito nisqawan mana utilizanaypaq”, nispa.
Taytay maypi kasqanmanta yachayta munarqani.
a) ¿Imaraykun gustasunki Jehová Dios manka ruwaqniyki kasqan?
Chayrayku, ima ofrendataña apamunman chaypas, Israel runaqa huk wawqen contranpi imatapas ruwasqanmanta yuyarispaqa huk tiempomanmi churanan karqan.
Payqa mana allinpaqmi qhawarin ima sistematapas wasi rakinakuytapas, chaymi mana sasachakuspalla sapallan qari warmi casarasqa hina kuska kawsanku.
Hunt’aq kamachipa Diospa Simin Qelqapi yuyaychawasqanchista kasukuspaqa, Jehová Diospa pusawasqanchista respetasqanchistan rikuchishanchis.
Virtual pachapiqa mayqin mana riqsisqa llamk'achiqpas ima munasqanpi yachaq hina ruwayta atin.
Kunanqa kapuqninkunapin kashan Mesiaspa Reinon, chay Reinoqa 1914 watamantapachan paypaq kashan, akllasqa discipulonkunawantaqmi rakinakunqa.
Kay laya situacionkunaqa askha chayllaraq casarasqakunaq reqsisqan kanman.
Respetasun Jehová Diospa congregacionninta, chay congregacionpa pusawasqanchistapas
"Diospa kuyakuyninpi hinalla kay".
Bibliaq nisqan tiempopiqa askha runakunan Israel llaqtata Dios imayna yanapasqanmanta yachanankupaq oportunidadta tarirqanku.
Hinaspataq nillarqantaq: “Ima munasqaytaqa manan kaytaqa ruwanichu; ichaqa cheqnikusqayqa ruwasqaymi ”.
Jehová Diosmi prometewanchis chaykunata qowananchispaq, sichus kawsayninchista payta servinanchispaq dedicasun chayqa.
Chay tiempopiqa Cristoq qatikuqnin kasqaykurayku ñak’ariymanta mana p’enqakuyqa, kunan tiempopi norma socialkunata mana chaskiywanmi tuparqan.
Ayllu chakraqa rumi pampam.
Kay yachachikuypim qawasun imaynatam umallikuna Jesusta qatipakuspa pantasqa iñiqmasinchikkunata, hatun otaq mana pantaruptinkupas sumaqllata tratankuman.
¿Ima escuelakunayoqmi kanchis Reinomanta willakuq kaspa aswan allinta yachananchispaq?
Jesuspa sacrificionmanta astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa ruwasqan ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Arí, Jehová Diosmi pampachan tukuy sonqonkuwan wanakuqkunata.
Huerta hawapi Adanwan Evawan kawsasqankuqa ancha sasam karqa.
Romantico nisqa.
Imanasqa?
Paqu uywakunamanta aswan hatun.
“Chanin runakunaqa Inti hinam kancharinqaku”, 3/15
b) ¿Ima ruwaykunawantaq Saqraqa tiyasqaykipi runakunata waqllichin?
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Cigarro.
3) ¿Qillqasqachu kachkan fuentekuna hinaspa bibliográfica nisqamanta referenciakuna?
Chay ruwayqa ancha importanten, chaymi yanapawasun kawsayninchispi Jehová Diospa kamachikuyninkunata, yachachikuyninkunatapas kasukunanchispaq.
Hinaspapas Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukuspankum mana allin kaqta chiqnikunku hinaspam kallpanchakunku allin kaqta ruwanankupaq.
• ¿Imaynatam yanqa rimaykunata qipanchachwan?
Kamachikuy Simipi rimanakuyqa manan yanqapaqchu qhawarirqan Diospa Abrahanwan rimanakusqanta; kayman yapasqallaraq.
Rikusqanchis hina, manan nisunmanchu Diospa Simin Qelqata ukhumanta yachan, yachachikuyninkunata mana hunt’aqtinqa.
Sapa kutim Jehova Diosta mañakuy kay kallpata apachimuwananchikpaq hinaspa yanapawananchikpaq yanapawananchikpaq (leey Efesios 3: 14-16).
Paykunamanta hukninmi karqa Gedeon.
Qatiqnin yachachikuypim kutichiykunata willasunki.
Quyllurkunaqa sapa tutam admirakuypaq hina kancharinku.
quy.
Paymi nin achka watakuna mana allin munapayaykunata controlananpaq sasachakusqanmanta.
Ama manchakuychu sapallayki kayta.
Huk ruwaypas iñiqmasinchiskunata astawan kusichinapaqqa, Pablo hina tukuy sonqowan alabananchismi.
Paymanta niqkunapas karqanmi: “Manan hayk’aqpas huk runaqa chhaynata rimarqanchu”, nispa.
Rikusqanchis hina, Diosta yupaychayqa sonqonchismantan kusikuywan t’ikarimun sinchi sasachakuykunapipas.
"Ñoqaqa Divino [...]
Chay warmiqa wawata wachakurqa.
¿Imataq yanapasunkiman ‘allinta decidisqa kanaykipaq’ yawarta mana tomanaykipaq nitaq yawarta mana churanaykipaq?
Qallarinapaq, Jehová Dios iñiq t’aqata wiñachisqanrayku.
Hinaspapas iglesianku qayllapi discurso qoqtiykuqa campanakunata waqachiqku mana pipas uyarinanpaq.
Cheqaqtapunin Jehová Diospa sonqonta kusichin.
estrofa.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq Jesusmanta?
Yayaq, Churiq, Santo Espirituq sutinpi bautizasqa
Huk punchawmi paykunaman nirqa manaña navidadta fiestata ruwananta hinaspam willakurqa imanasqa.
Deuteronomio 10: 12, 13 textopi Moisespa rimasqanmi yanapawanchis imarayku chayta entiendenapaq.
Manan, versiculon nin “mana imatapas yachasqankuta” nispa.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa Dioswanmi amigontin kananchis, munakuyninpas kananchismi.
Palomakunaqa ancha allintam cuidakunku.
Wayk’uqniykuqa Harry Petersonmi karqan. Chiqap apellidonqa karqa Papargyropoulos, ichaqa Petersonqa aswan facilmi karqa ñuqaykupaq.
Payqa cheqaqtapunin mana uyariwaspa tukupunman.
Manan mayqen tiempopipas kay pachak watakunapi hina mana allinchu karqan, chaymi aswan mana allinman tukupushan.
Chay p'unchaw chayamunankamataq maqanakusaq”, nispa.
Moiseswanmi Jehová Diosqa Israel runakunawan huk contratota ruwaran, chaymi sutichasqa Kamachikuy Simiwan rimanakuy.
pisichasqa.
Huk wasi ruwaypi yanapakuqkunaqa rikch’asqallapunin kananku, ñawi ch’ipiyllapin imapas cambian, distraekuspataq k’irikuwaq.
“Señor Diospa hatun p’unchayninmi qayllaykamushan.
Aswan yanapaytam chaskinki Wayna-sipaskunapa tapukuyninkuna nisqa libropi.
Ichaqa manan chayraykuchu Satanasqa mana tukukuq atiyniyoq kasqanta, pitapas wañuchinanpaq.
chiqap yanapakuy llapanpaq
Biblian kay hinata sut’inchashan: “Imaynan huk runaq mana kasukuspa askha runakuna huchallikurqanku, chhaynallataqmi askha runakunapas chanin kanqaku”, nispa.
Chaymi ñuqamanta iskay wata sullk’a warmiyta tapurqani chino simita yachayta munanmanchu icha manachu.
Chayna sacrificio espirituta qawachiqkunam Diospa llapallan serviqninkunapi piensananchikpaq kallpanchawanchik.
¿Imatan Dios paykunamanta suyan?
Ichaqa p’achanchisqa sapa kutillanmi limpio, allin allichasqa kanan, pisilla, sapa kutipaq hina, tiyasqanchispipas allinpaq qhawarisqa kanan.
Kunanqa Puerto Rico nacionpin iskay chunka phisqayoq waranqa hina predicaqkuna kashanku.
Rikusqanchis hina, khuyapayakuq runakunaq siminmantaqa ch’uya, thak, allin yuyayniyoq simikunallan lloqsimunan.
Astawan yachayta munaspaqa, ¡Despertad!
Paymi niwarqan: “Arí, ichaqa manan atiymanchu. Manam zapatoyuqchu kani ".
Moisespaqqa Jehová Diosmanta yachasqanmi aswan importante karqan.
Adanwan Evawanqa chinkachirqankun hunt’asqa kayta wiñay kawsaytapas, chay chinkachiyqa llapanchismi kaqllata ñak’arinchis.
Allinpaq qhawarisun Jesuspa, Hatun Moisespa ruwayninta
¿Atinmanchu religionkuna ch’aqwayninkuta allichanankupaq hukllachakuspa?
IMA BENEFICIOSTAQ TARIPANKU: Kunanqa casarasqañan kani, esposaywan kuskataqmi wawaykuta yachachini Bibliaq nisqanman hina kawsananpaq.
¿Makinchiktachu haywarisun paypaq hapinanchikpaq?
Yaqapaschá piensasunman imapas allinyananta, aswan millay sasachakuyninchispas tukukapunanta.
Chhayna kaqtinqa rimayta qallariwaqmi: “¿Haykatataq pipas gananan familian allinta kawsananpaq? ”.
Bibliaq nisqan hina, chay p’unchayqa waranqa watapaqmi kanqa.
Evictar.
Chaymantapas kallpanchawasunmi chay Gobiernoman sunqu kasqanchikta qawachinapaq hinaspa 2014 watapaq textonchik ima ninan kasqanmanta yuyaymanananchikpaq.
Runakuna manaña manchakususqankuta ninki. ¿Yuyarinkichu ima casotapas?
¿Imatan espiritualpi ñawparisqanchis hukkunata yanapanqa?
Kunanqa ch’uya concienciayoqmi kani, anchatan munani hukkunaman willayta Jehová Dios khuyapayakuq Dios kasqanta.
Manaraq bautizakushaspaykupas askhanchismi hatun cambiokunata ruwarqayku. Chhaynapin Bibliaq nisqanta hunt’ayta atirqayku.
Hunt’aq sonqolla kashaq akllasqakunaqa “kawsay sach’amanta” mikhuyta atinqaku, chaymi mana wañuq kawsayta chaskinqaku.
Judiokunata Babilonia llaqtaman qarqoqtinkun sut'i rikukurqan "Davidpa cabinan" urmasqan.
Seguroykimanmi Jehova Diosqa ñakariqkunamanta hinaspa hukmanyasqa sirvientenkunamanta anchata llakikusqanmanta.
Ichaqa prometekunmi mana hayk’aqpas Pachamama chinkachinanta saqenanta.
PROVERbios libropi 8 capitulopin yachaymanta rimakun runapas kanman hinata. Kaypiqa yachayqa Jesustan representan manaraq kay pachaman hamushaspa.
Señor Diospa uyanqa mana uyariq runakunamanmi k'ancharirqan
Chayraykum Jehova Diosta qayakun, mana iskayrayaspa mañakusqanta uyarinanmanta.
Sudáfrica nacionpin huk t’aqa investigaqkuna repararqanku mana sapan ch’askakunachu pusachisqankuta, aswanpas Vía Láctea nisqa k’anchaypa bandanwanmi.
Reparay imaynatam Carissa sutiyuq sipascha qawan Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutanta.
Chaymantapas chay willakuyqa manam qawachinchu Diospa waqtanpi kimsa kaq runa kasqanmanta.
Iskay razonkunaraykum chaytaqa ruwarqani.
Sichus “wak llaqtayoq runakuna” huk Testigokunamanta karunchakushanku, paykunan rimanku rimasqanku simita rimaq iñiq t’aqaman.
¿Gustawankuchu? ”.
1550 watapi ? Chile suyupi yaqa iskay waranqa mapuchekunata wañuchinku
Muyuyta qallarirqan, cuidayta, ñawinpa manzana hina waqaychayta ”.
Willakuy.
Qhepaman Pedro, Santiago, Juan ima, mana rikch’asqa kayta atispa, puñuywan aysachikuptinkutaq, Jesusqa paykunawan entiendechkarqa.
Saultaraqmi yanaparqa Davidta wañuchinanpaq.
Simin Qelqan kay garantiata qowanchis: “Señor Diosqa llapa waqyakuqkunaq qayllanpin kashan [...] yanapay mañakusqankutapas uyarinqan”, nispa.
¿Wasinpi pipas huk rimayta yachanmanchu huk nacionmanta runakunaman allin willakuykunata willananpaq?
Diospa Simin Qelqan niwanchis: “Cristoqa aychayoq kasqan p’unchaykunapin wañuymanta qespichiy atiqman rogakuspa mañakuyninta haywarirqan, sinchita waqaspan, Diosta manchakusqanraykun allin uyarisqa karqan”, nispa.
Iñiymanta ejemplokuna: Espada nanaymanta kawsarirqa 12
b) ¿Imatan yachanchis Eliaspa pasasqanmanta?
Manaña leeyta yachayqa qespichisqa kanapaqqa ancha allinñachu chaypas, espiritualpiqa anchatan yanapawanchis, chaytan Biblia allinta reqsin.
¿Aburrido wiñay kawsay? chunka pichqayuq
¿Imanasqataq mana chaykunata pruebankichu?
Yapamanta salmista yuyasharqachá Jehová Dios Abrahamwan rimanakusqanta hunt’aq sonqowan hunt’asqanmanta.
Iskay killaña predicashaspankun soltera mamata tariranku, payqa chaylla Biblia estudiananpaq arí niran.
“Yuyariy, kunan, wayna-sipas kasqayki p’unchaykunapi Hatun Kamaqniykita. ”
Kay pachapi rebelde hinaspa sapanchasqa yuyayniyoq kaytaqa karunchakuspanmi qosanpa otaq esposanta qatipakun.
Sichus chaypi kasunman karqan chayqa, ¿imatan yuyaykusunman karqan apostolkunamanta?
¿Atikunmanchu?
Qamrí?
Chaymantataq, 9 pacha tutamanta hina, iskay t'antata haywarirqan, trigoq "ñawpaq rurunkunawan" ruwasqa, chaymi chay wata cosechamanta ñawpaq grano.
Chay aychawanmi yaqa asnaykuspa wañururqa.
¿Imatan chay rey ruwaran chaypacha?
[16 paginapi dibujo].
Mikhuna wasikunapiqa kanmi armasqa guardiakuna, qhapaq runakunaq wasinkunapiqa pirqakunan kan navajas otaq alambre de púas, semáforos, cámaras y guardias.
Ichaqa Biblia conciencianta formayta qallariqtinmi decidikurqan manukuqninta maskhaspa pagananpaq.
Raúl.
Jehová * Diosmi ichaqa mana imapas qokunchu Satanaspa nanachisqanta.
Yaqapaschá manaña mikhuyta munankichu, pisiyachinkimanmi, hinaspapas huk onqoywanmi tarikunki.
15 wataypi Escocia nacionpi precursora kani
Chhayna kaqtinqa, allinmi kanman yuyarinanchis Eclesiastés 12 capitulopi willasqa machuyaywan imachus pasasqanqa, runaq cuerponpi Adanpa huchallikusqanraykun, manan Kamaq Jehová Diospa munasqanman hinachu.
4 Tukuy imapas kanmi momenton
b) ¿Imanasqataq nichwan Moisesqa profeta kasqanmanta?
Maskaq rispaykutaq divorciakunaykupaq rimanakurqayku.
Chay iñiqmasikunaqa allintan yachanku Bibliamanta, askha experienciayoqtaqmi kanku cristiano kawsaypi.
Chaykunamanta hukninmi, Bibliaq nisqan hina, llapa runakunaman munakusqanchismi.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Chaymantataq yanapasun Diospa Simin Qelqawan yuyaymanananpaq, chhaynapi tiempowanqa pay kikin allin yuyaykuyman chayananpaq.
Cheqaqtapunin yachachikuyninkunawan runakunata yanapasunman cheqaq kaqman hina yuyaykusqankuta.
Pedroqa llapanku pantasqa kasqankuta convencechiyta munan; juraspanmi jurakun cheqaqta rimashasqanmanta.
Paymi apóstol Pedrota kay consejota qoran: “Cuidakuychis, ama paykunawan kuska kamachikuy simita mana kasukuq runakunaq pantasqanwan apasqa kankichischu, manataq allin takyasqa kayniykichismanta urmankichischu.
Cristianokunaqa hukniraymi kananku “hanaq pachapi kaq Taytankuq wawan kasqankuta rikuchinankupaq”.
Jesusqa mana rikuy atina angelninkunawanmi kutimunqa runakunata juzgananpaq.
Bibliaq Génesis libronpa 39 capitulonmanta 41 capitulonkama leewaqmi Josemanta mana hayk’aq rikusqa willakuyta.
"Tukuy imapipas honrado puriyta munayku".
Manam munanchikchu rikchanachiypi sacerdotewan Levita hina kayta, excusakunata ruwaspa hinaspa “huk lawninta” rispa.
Ejemplopaq, Biblian willan Egiptopi israelitakuna ñak’arisqankuta rikuspa sinchita k’irisqanta.
2370 watapi manaraq Jesús hamushaqtin Millp’uq para tiempopin Diosqa ‘allpa patapi kaqkunata’ ch’usaqyachirqan, ichaqa Noetan familiantawan mana imamanta manchakuspa buquepi waqaycharqan.
Llapallankum hanaq pachapi rey kaspanku Jesuswan kuska wiñaypaq kamachikuspanku hatunchasqa kanqaku.
Bibliaq nisqan.
Sut’inmi kashan wayrata hap’inapaq ima kallpachakuypas yanqa kasqan.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA 26 Umalliq t’aqapi mosoq miembron
Chay rikch’anachiypin Jesusqa nirqan: “Satanasqa hamuspa [chayta] apapun”, nispa.
Hinaspapas Mateo, Lucas Evangeliokunapiqa manan iskayanchischu Mariaqa mana piwanpas puñushaspa wiksallikusqanmanta, aswanpas santo espirituq ruwasqanwanllan.
Chaymantataq pay kikinpa mañakuyninta ruwarqan.
Payqa sapa kutim seguro karqa yanapasqanmanta.
Wawqenkunapa mañakusqankum Pablota yanaparqa, ñuqanchikpa mañakusqankupas hukkunamanpas chaynatam yanapanman.
¡Mana mankata maqay mana hunt'ananpaq!
Chiqamanta, wakin kutiqa mana ima ruwaypas kanqachu, manaqa horariota huk ladoman astaylla.
Ñawpaqtaqa allinta preparakuy huñunakuypaq.
Hinaspa tukunanpaq, ¿pitaq kay pachantinpi willashan Diospa Reinollan runaq suyakuynin kasqanmanta?
Chay runaqa allin simiyuqmi.
Ichaqa, sociedadpa moralidadninpa waqlliyninqa, pisi pisimanta kasqanrayku, mana reparasqa kanman.
Paykunaqa “sonqonta huk dioskunata qatikunanpaq; sonqonpas manan hunt’asqachu Jehová Dioswan”, nispa.
[Uchuy willakuy]
Espiritual yarqayniykiqa saksasqañam
Kunanqa ¡chayqa sinchi hatun testimonio!
TAPANPI: Huk watukuq umalli, askha precursor especialkuna ima, barcopi Amazonas mayupi, chay qaylla mayukunapiwan yunka ukhunta predicanku
Manaraq qosanpa yanapayninwan iskay wawankunata uywaq taytamanmi huk machuchapas sumaq sonqowan rimarirqa.
Payqa soqta wawankunamanmi Jehova Diosmanta yachachirqa, manataqmi haykapipas saqirqachu huñunakuykunaman hinaspa hatun huñunakuykunaman riyta. Watakuna pasaruptinmi wawanku wiñaspanku wasinkumanta ripurqaku.
¿Ima ruwaykunawantaq predicarqanchik?
Sarata siqiwan kuchuy.
Gracewan ñoqawanqa 75 wata masñan Jehová Diosta serviyku, yaqa 65 watañan casarasqa hina kuska payta servishayku.
[Payqa] hunt’aq sonqo Diosmi, paywanqa manan mana chanin ruwayqa kanchu”, nispa.
Viajero umalliqkuna warminkuwan huk asamblea distrital racial integrada nisqapi (1966)
Qhawarisunchis Bibliawan Jehová Diospa cheqaq kamachinkunaq historianmanta revisashaqta.
Iñiq t’aqapi encargadokunaqa anchatan interesakurqanku Danielta.
Jehová Diospa kamachikuyninta respetaspa esposa kay: Qosata yanapay, familiapi Diospa qosqan llank’anata respetaspa.
Utaq piensay libélula nisqapi.
Wasimanta lloqsispa hukniray cheqaspi tiyayqa askha sasachakuykunatan apamun.
Calebwan Josuewanqa Diospi confiasqankuraykun askha sasachakuykunata aguantarqanku.
Sapa paqarinmi huk horata palabrakunata hinaspa ima ninantapas qillqaq.
Qunqurniy anchata nanaptinpas, sunquypi sasachakuyniyuq kani hinaspa diabetes unquywan imaymana sasachakuyniyuq kani, wasiyman kutimuni sapa kuti aswan allin sientekuspay lluqsisqaymanta.
Huk runam mana imaraykupas maqawarqa hinaptinmi kutichirqani, hinaptinmi nirqani: “hey the fuck, ¿imaraykutaq maqawarqanki!?”
Iskayniykichispas kallpachakunaykichismi kay yuyaychayta qatikunaykichispaq: “Sumaq sonqo kaychis, khuyapayanakuychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis”, nispa.
¿Ima premiokunatan kunan tiempopi chaskinchis?
b) ¿Imatan ruwawaq hukkunata kallpachanaykipaq?
15 / 7
Qhepamanmi Andrésqa wawqen Simón Pedrota maskhaq rin, hinaspan kay kusikuy willakuyta ruwan: “Mesiasta tarirqayku”.
a) ¿Imakunan cambiaran 1919 watamanta kunan tiempokama?
Doctorwanpas tapukuspaymi sasachakuyniymanta astawan yacharqani.
¿Allinchu kanman Jehová Diospa testigon mana Testigo ayllunpa otaq reqsisqanpa casarakuyninman rinanpaq?
Ichaqa hukmantan hap’irqanku, kay kutipiqa chunka watapaqmi sentenciasqa karqan.
Cheqaqtapunin cheqaq cristiano religionqa askha runakunaq contranpi kasharqan.
Ñak’arishaspaqa manan amenazayta qallarirqanchu, aswanpas chanin juzgaqmanmi encargakurqan. ”
Munakuyki, munakusqay
Pañamanta iskay kaqmi kani, ñawpaq filapi
Runa wawakunaqa manan llapa kawsaqkuna hinachu, programasqa hina kanku sasa rimaykunata yachanankupaq.
b) ¿Ima ninmi Biblia Diosman promesa ruwaymanta?
Enocpa tiemponpiqa kay pachaqa aswan mana allinmanmi tukupusharan. Chiqapmi runakunaqa —Adanpa mirayninmanta qanchis kaq miray— aswan qayllallapim karqaku Adanwan Evawan chinkachisqanku aychapi mana pantaq kayman, chaymi unayta kawsarqaku.
¿Imanasqataq lliw runakuna mana yacharqakuchu Jesuspa kawsarimusqanta?
Diosqa mana pantaspa yuyarispan llapa wañuqkunata kawsarichinqa, hunt’aq kamachinkunatapas mana yupay atina runakunatapas.
Ejemplopaq, askha runakunatan yanaparan tragomanta drogakuymantawan saqepunankupaq.
Yacos iñiqmasinchismi, ancha munakuywan, huch’uyyaykukuspa ima ruwanaytapas yachachiwarqan.
Betelwanmi tayta-mamaykupa ejemplonta qatikuyku. Chayraykum sapa kuti kallpanchakunchik sipaskunata huñunakuykunaman pusanapaq hinaspa predicanapaq.
(Qaway qallariypi kaq rikch’anachiyta.) b) ¿Imaynatan Moisespa confianzanta kallpacharqan?
Cheqaqtapunin llapanchis chay hunt’aq cristianokunata qatikuyta munanchis, Cristoq invitacionnintataq kusikuywan mana hark’asqalla chaskiyta munanchis.
Sandal.
Llakikuy llumpay kaptin mana controlayta atispaykiqa, aswan sasa sasachakuymi kanman.
Pablo hina, textokunamanta kallpata horqoy
Hinaspa, ¿imapin kanman chay munakuyta rikuchisqanchis?
Chhaynaqa “judío” runaqa manan huk runallachu representan, aswanpas llapa akllasqakunatan huk t’aqapi hina.
Oveja michiqkunan hawapi kashanku, ovejankuta qhawashanku.
Ichaqa tukuy atisqanchista ruwaruspaqa Diosmanta mañakuymi yanapawanchis, manan llakikunanchischu.
7, 8. a) Jesuspa kuyakuyninta chaninchaspaqa, ¿imaynataq sientekusun?
Kunanqa millonnintin runakunan kanku cristiano kasqankuta, Diosta yupaychaq kasqankutapas, “ichaqa ruwasqankumantan payta neganku, millay kasqankurayku, mana kasukuq kasqankurayku, manataqmi ima allin ruwasqankutapas allinpaqchu qhawarinku”, nispa.
Kallpanchakuy iñiq t’aqapi k’askakunanpaq.
“Imaynatachus cheqaqtapuni purishanki [...], aswan hunt’asqata ruwashallay. ”
Ichaqa, ñawpaq siglopi ‘iskay reykunaqa’ manaña Judá llaqtapaq peligrochu karqanku, chaymi Emanuelmanta profeciaqa Isaiaspa tiemponpi qallariypi hunt’akurqan.
Kapuqniykikunata imayna qhawarisqaykita chaninchay.
¿Manachu cheqaq privilegio kanman kay tapukuypa kutichiyninta yachay?
"Sonqoq askha kayninmanta".
Mikhuy, upyay pisi munay.
b) ¿Imatan ruwananku karqan Dios saminchananpaq?
5 Negocioman haykuy
Chaymi paykunata sinchita phiñachirqan, chaymi huk semana qhepaman qallariypi rimasqanchis sucesota ruwarqanku.
¿Repararqankichu mayqenninkupas afectasusqaykita?
¿Imatan Pablo nisharan Diosta ‘wawqe-panakunaq espiritunta, almantapas, cuerpontapas waqaychananpaq’?
¿Imaynatan cheqaqta rimaspa hukllachakuy kallpachan, imaraykun askha runakuna sasachakunku llullakuyta saqenankupaq?
Bibliaq nisqan consejokunaqa Diosmantan hamun, chaymi mana hayk’aqpas pantasunchu chayta ruwaspaqa.
1 versiculon nin: “Tukuy sonqoywanmi Señor Diosta yupaychasaq chanin runakunawan huñunasqa runakunawanpas”, nispa.
Pusaq kaq.
Chay religioso organizacionkunan thunisqa kanqa.
Yaqapaschá chay noticiakuna Diospi iñiyninta pruebarqan.
¿Ima hatun pruebapaqmi Jesusqa preparakuran?
Piensariy Jehová Dios imayna sientekunanmanta huknin sirvienten hatun huchallikuptin (leey Salmo 78: 40, 41).
Hinaspapas cheqaqtapunin tukuy atisqanta ruwarqan wawankunaman Jehová Diosta munakunankupaq.
Ñakarichiy.
Ñawpa cristianokunaq tiemponpiqa, wakinqa Diospa khuyapayakuynintan ‘excusakuspa’ mana p’enqakuspa comportakuyta munarqanku.
¿Imanasqataq apachiyta munani?
Puriy.
Paqarinmi llaqtaman chayanki.
Yuyarisuntaq Jehová Dios ‘mañakuyta uyariq’ kasqanta.
Paqaristinmi Lanaqa Bibliamanta astawan tapuykunata kutichirqan.
Chiqamanta, Diospa Palabranta ‘allinchanapaq’ apaykachaspaqa, Jehová Diosta sirwiqkunapaq anchata yanapawanchik.
Yuyaymanasun wawayki wasiykiman rinanpaq tardananpaq permisota mañakusunkiman.
Sara chukcha chukcha.
Espiritual wiñayninqa manan runaq ñawinwan mana rikuyllachu, aswanpas tukuy Pachamamapin ruwakun.
Rimasqanwanmi qawachirqa aswan llakisqanqa Diospa hatunchasqa kaynin hinaspa ayllunpa allin kawsakuynin kasqanmanta.
Chay kutipin yaqa pachak runakuna huñunakurqanku huk huch'uy alquilasqa cuartopi, "Fascismo o libertad" nisqa discurso grabacionta uyarinankupaq, chaytan ruwarqan Joseph Rutherford.
—Atikuqtinqa, qanmanta kasqanman hina, llapa runakunawan thak kaychis.
Sutikuna cambiasqañam.
Sasachakuy.
Diosman gracias nisqanchismi kusikuywan payta serviwasun.
Biblian yanapawanchis mana allin kasqanta reparananchispaq.
¿Sapaykipa munasqaykiman hinachu insistinayki?
Diosta reqsinapaq huk kaqninqa unanchasqankunata qawaspanchikmi.
Kay mana tupachiy atina Jesuspa discursonmanta yachasqanchispi yuyaymanaspa, tapukusun: “¿Allintachu hukkunata tratani? ”.
Ch'uya kawsaytan kawsananchis, Diosta munakunanchis, payman hunt'aq kananchis, mana qonqaspa "Jehová Diospa p'unchaynin" ancha qayllallapiña kashasqanmanta.
Apóstol Pablon willaran imatachus ruway atisqanchista: “Munakuypi puriychis, imaynan Cristopas munakusurqankichis hinata, ofrenda hina, sacrificiota hina Diosman sacrificiota hina q’apay q’apayniyoq kananpaq”, nispa.
Chiqaptaqa, “manan pipas [rikuymanchu] hinaspa kawsanmanpas”.
Ñawpaq pachak watakunapin Roma llaqtapi kamachikuykuna cristianokunata yanaparan predicanankupaq.
Ancha kusikunapaqmi, manan Satanaspa yuyaykusqankunataqa mana yachaqchu kanchis.
Profeta Miqueasmi kaynata qillqarqa: “Llapa llaqtakunam sapakama diosninkupa sutinpi purinqaku. Noqanchismi ichaqa, Diosninchis Señor Diospa sutinpi wiña-wiñaypaq purisaqku.
wachakuy.
waywacha.
Chiqamanta, chay simiwan Jesusmanta rimarirqa, uywa p’uyñupi kachkaspa.
Kunan, ¿reqsinkichu mana Jehová Diospa khuyapayakuynin kaqtinqa mana chayman hinachu kasqaykita, hamuq tiempopi ima ruwaypas Diospa bendicionninmanta yanapayninmantawan kanqa?
Jehová Diosqa cambiaranmi decidisqanta, Nínive llaqtapi runakuna cambiasqankuta, mana allin ruwaykunata saqesqankutapas rikuspa.
¿Kanchu pipas qhepanpi responsable?
wañuchisqa.
Japón nacionmi 1941 watapi 7 diciembre killapi Pearl Harbor (Hawai) llaqtata bombardearqan, qhepantin p’unchaytaq Estados Unidos iskay kaq hatun guerraman haykurqan.
• ¿Imatan ruwananchis santo espirituta chaskikunanchispaq?
[7 kaq paginapi dibujo].
Kusikuyqa ancha kusikuywan kusikuywanmi.
“[Allin kaqta] ruwaspallapuni [...] ruway. ”
Jehova Diosqa manaraq naceq runakunatam munaynillanpi churarqa, Adanmanwan Evata nispan: “Miraychik, miraychik hinaspa kay pachata huntachispayá kay pachata kamachiychik, hinaspataq kamachikuychik lamar qochapi challwakunata, hanaq pachapi phalaq animalkunata, llapallan kawsaqkunatawan kay pachapi kuyukun”, nispa.
Chay advertenciaqa Chunka Kamachikuykunamantam kachkan, chaytam Jehova Diosqa Israel runakunawan Kamachikuy Simipi rimanakuyta takyachiruspan.
Filipos llaqtapi cristianokunaman carta apachisqanpin Pablo qelqaran: “Diosmi qankunapi ruwashan, chhaynapin qankunapi munaypas ruwaypas”, nispa.
¿Imanasqataq mana allinchu chiqniwaqninchikkunapa ñakarisqanmanta kusikuyqa?
¿Imaynatan Jesuspa imayna wañusqan profeciakunapi confianapaq yanapawanchis?
Huknin extremopin kashanku Bibliata literalta t’ikraqkuna, hinaspan ninku universo, Pachamama, chaypi tiyaq kawsaykunapas soqta iskay chunka tawayoq hora p’unchaykunapi kamasqa kasqankuta, iskay kinsa waranqa wata ñawpaqta.
Jesusqa huknin rikch’anachiyninpipas Reino wiñasqanmantan rimarqan, chay rikch’anachiy mallamanta, kay hinatan qallarikun: “Hanaq pacha qhapaq suyuqa lamar-qochaman uraykachisqa malla hinan, tukuy rikch’aq challwakunatan hap’in”, nispa. .
Paykunamanqa manan gustankuchu huk yuyayniyoq kasqay, otaq ñoqa kikiymanta decidisqay... pisi rimayllapi, kuraq warmiña kasqayta ”.
Chayta kutichinapaqqa tarisunmanmi ñawpa Israel llaqtapi rey Davidman Jehová Dios rimasqan simikunapi, chay simiqa Segundo Samuel libropi 7 capitulopin kashan.
¿Imatan Jesuspa discipulonkuna hunt’ankuman huk runakunata pampachaspa?
Saúlwanqa ancha sasachakuypim tukurqa.
Qallariypiqa manan creeyta munarqanchu.
¿Ima iskay ruwaykunatan Jehová Dios mañakurqan llapa munayninkumanta sacrificiota ruwaqkunamanta, chay kamachikuykunaqa may importanten karqan?
Kallpachakurqanim mana mancharikunaypaq ichaqa yacharqanim hospitalman rinay kasqanmanta, hinaspa utqaylla! ”.
chapuy.
Chaypa munayninqa Bibliapi cheqaq yachachikuykunata reqsichiyllan.
Heraqa Zeuspa warminmi.
Nueva Zelanda nacionmanta negociante runan carronta p’akispa maletíntapas suwarqanku.
¿Ima mana yuyayniyoqmi Acaz decidiran?
Tukuy sonqowan Diosman qokuspa allinninchiskuna
¿Chaywanchu nichwan, chiqap kaqta saqiruqkuna manaña haykapipas iñiq t’aqaman kutimunankuta?
Ninawanlla yanusqa aycha, mana yakuyuq.
Qhepamanmi huk regaloq valorninqa pichus chaskisqanmanta kanqa: piqpa ancha valorniyoq kaqqa manapaschá hukpaqqa chhaynachu kanman.
Chaynapim warmaykikunaqa pantasqa hinaspa mana kusisqallaña tarikunku.
¿Iman yanapawasun qhelli huchapi mana urmananchispaq?
Ñawpa tayta-mama Jobqa wañuyman asuykuspan kay tapukuyta tapurqa: “Huk runa [...] wañuruptinqa, ¿kawsaymanchu? ”.
Mitología General nisqa llamk'ayqa ninmi egipciokuna "imachus riqsisqa divina triad nisqawan, chaypa dios-taytanqa manam sapa kutichu umalliq, imaraykuchus chay sitiopa hatun divinidadnin diosa kaptin, payqa pisiyachisqa kachkan principe consorte nisqa ruwayman" . .
Tapuy leesunaykipaq, chaymantataq kallpachay leesqankumanta tapunankupaq.
Chaymantapas yanapawasunmanmi astawan decidisqa kananchispaq payta kasukunapaq, hinallataq tukuy prometewasqanchista suyaspallapuni kananchispaq.
Chaymi paykunaqa tantearurqaku llamkayninta saqinanpaq hinaspa mikuykunata wakichispa vendespa kawsanankupaq.
Jesusqa unanchasqan karqan manaraq imamantapas, millonninpi watakunañataqmi hanaq pachapi Dioswan kawsashan.
Biblian willan sapanka familiaq ruwayninta.
Sichus huk mozo-sipas yachayninwan kallpanwan Diosta servinqa chayqa, atinqan espiritual metakuna hunt’ananpaq, cheqaqtapuni kusisqataqmi kanqapas.
Jesusqa chay ruwaywanmi Nicodemota niran: “Manachus mosoqmanta nacekunman chayqa, manan Diospa qhapaqsuyuntaqa rikunmanchu”, nispa.
Cuñadoyta hampichisaq.
Hukninmi karqa Cana llaqtapi, chayqa Nazaret llaqtamanta yaqa 13 kilómetro karullapim karqa, yaqapaschá huk urqupa puntanpi. Chaypin huk casarakuy ruwakurqan, chaymanmi rirqan mamanwan, discipulonkunawan, wawqenkunawan ima.
ayllu muyupi munakuy
¿Imaynatataq hukkunapa uchuy pantasqankuta criticasun, ñuqanchik kikinchik ancha hatun pantasqanchikmanta huchayuq kachkaspanchik?
Chhaynapin allin kutimuq visitakunata tarirqanku.
Biblian nin “chanin runaq sonqonqa yuyaymanan kutichinanpaq”, “yachayniyoqpa sonqontaqmi simintapas allinta qhawarichin, siminmanpas convencechiyta yapan”, nispa.
“Diospa Churinqa […] munakuwaspanmi ñoqarayku qokurqan. ”
¿Imaynatan ejemplokunawan wawaykikunaman yachachiwaq?
Hospitalpi kaspayqa camaypa waqtanpim Bibliatawan qillqakunata waqaychani.
Chaymantapas, "wañuyqa yanqapaqmi pisiyachisqa kanan".
¿Atisunmanchu chay hinata qhawarisqanchista predicaspa tupasqanchis runakunaman?
Convencisqam kani aswan allin kawsayta akllakusqaymanta. ”
11, 12. a) ¿Imataq mana pimanpas sayapakuq kay?
Ñanmanta hark’akuykunata horqoy hinaspa Diosmanta yachayta mañakuy. Qawakunkim yanapasusqaykita “chakiykikunapa ñanninta [pachay]”.
Ichaqa aylluykunaq wañupusqankun sonqoypi ch’usaqta saqerqan, kunankamapas manan hunt’ayta atinichu. ”
lluptiy.
Mamaymi ponchoypa trajenta awan.
Apachiy.
Comment Gener, “Chaypi yuyaymanaspaymi ganso chukchaywan hapichikuni.
¿Imaynataq munakuq?
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | WAYNA
Imapas decidisqanchispi kallpachawaqninchismi sapa p’unchay “sonqo sonqowan” “allin iñiywan” mañakunanchis.
Payqa anchatam llamkan hinaspapas clientenkunatam anchata kusichin servicionkunapa allin kayninmanta. Ichaqa chay p’unchay tukukuqtinqa yachanmi tukuy chaykunata saqespa familianpi religionninpi ima yuyaykuyta.
Ichaqa, paraiso nisqa yuyayqa mana hark’ay atinapaqmi aysawanchis.
Ichaqa munakusqanku Taytanku kusichinankupaqmi necesario cambiokunata ruwarqanku, chaymi leenchis “mayllasqa kasqankuta”.
Ch'uya kaypa k'anchariyninpi, pacha illarimuy wiksamantapacha, runtukuna hina waynakunawan kuska kanki.
Puebla llaqtapi religionmanta escuelamanmi haykurqani, chay escuelaqa seminario hinan llank’arqan.
Mana allin ruwaykuna mana allin yuyaykunawan qallarisqanraykun yuyaywan llank’ananchis (leey Romanos 8:5 Efesios 2:3).
Qaway 2010 watapi 15 noviembre Qhawaq revistata 12-16 paginakunata, 2004 watapi 15 julio killamanta 21-23 paginakunata.
Kaypi huk t’aqakunapipas Biblian niwanchis Diosqa mana hayk’aqpas kay Pachata chinkachinanta, manataqmi hayk’aqpas pipas otaq imapas chinkachinanta saqenqachu.
Imataq karun?
Hinaspapas pikunachus akllasqa kanankuta pikunachus mana chaskinankutapas decidiqqa Jehová Diosmi.
Kay iñiqmasinchikqa soqta watañam llakikuywan ñakarirqa, hampichikuptinpas manam allinyarqachu, chaymi achka tuta hospitalpi qiparqa cuidaspan.
10:13; Manam.
Wakinmi piensanku hanaq pachata hawka kaywan kusikuywan kamachikusqanpi, chaypi angelkuna hinaspa allin runakuna wañuqkunapas yachasqankuta.
Taki "kuti" niptinqa iskay kutita takinki.
Santiagom nirqa: “Iñiynikita qawachiway mana ruwasqaykunamanta, ñuqapas rurasqaywanmi iñiyniyta qawachisqayki”, nispa.
Ayacuchana ayllu kawsaymanta comediata qhawasunchik.
Kunankamaqa kay sasan kutichiyqa waynata kusisqa saqin.
Envidiakuyninkupas, cheqnikuyninkupas, llamkayninchikta chinkachiy munasqankupas paykunawan kuskam ‘hatun ñakariypi’ chinkanqa.
¿Imaraykutaq nisunman "Ley" kallpacharqan hukkunata tratayta imaynan huk runaq tratasqa kayta munanman hinata?
Juan 6: 1 - 5 nisqanman hinaqa, ¿ima situacionmi Jesusta kallpancharqa Felipeta tapunanpaq, hinaspa ima yuyaywantaq tapurqa?
Hinaspa, ¿imaynatan pruebasunman iñiyninchista?
Qhepamanmi askha kutita kallpachakurqan hukmanta huñunakunaykupaq, ichaqa manan hayk’aqpas atirqankuchu.
Chay kamachikuykunata tupachispaqa, ejemplo mañakuypa huk chikan rimayninkunawan —yaqa wata kuska ñawpaqta Orqo Patapi yachachikuypi t’oqyachisqan— sut’inmi rikukun mañakuyninchiskunaqa manan wakin simikunata yapa-yapamanta rimayllachu kanan.
¿Allintachu niran: “Allinta servisunki.
Chhayna kaqtinqa kay simikunata yuyarisun: “Ama mana allin ruwaqkunarayku q’oñichikuychu”, nispa.
Bibliapi aswan ukhu yachachikuykunata tarinaykipaqqa maskhanaykin, pakasqa qhapaq kayta maskhashankiman hina.
Qharikuna, espirituta qhawarispa tarpuychis, servinaykichispaqtaq churaychis, 15 / 5
Apóstol Pablon kay hinata willaran chhayna munakuymanta: “Sapakamaykichis warmiykichista munakunaykichis, imaynan munakunkichis hinata. warmitaqmi ichaqa qosanta anchata respetana”, nispa.
Biblian willan ‘Señor Diospa hatun p’unchaynin qayllaykamusqanta’.
Chayqa gustawarqanmi.
¿Ima ninantaq hukkuna hukkunawan ‘yuyananakuy’?
Samay.
¿Pitaq chay warmipa miraynin kanman?
Chaymantapas 700 esposakunayoqmi karqan, 300 concubinakunayoqtaqmi karqan, askhan vecino nacionkunamanta hamurqanku.
Huk iñiqmasinchiktaqmi willakurqa imaynatam paywan huk testigokunawan kallpawan llamkaq campamentopi hapipakuyta atirqaku.
Paymi nin: “Allintan decidirqani bautizakunaypaq.
Diospa Simin Qelqaq espejonpi allinta qhawarispa ima pantasqatapas tarisunman chayqa, imaynan kikillanchispaq munasqanchis señalkuna hinan, hukmanyasunmanmi.
Soldadura.
Ejemplopaq, qhawarisun Mateo 14: 14 - 21 textopi ima nisqanmanta (leey).
Enteron pachapim 1.100 masnin señaswan rimaq iñiq t’aqakuna kachkan.
Chaypaqmi Amalec runakunata servichikurqa, paykunaqa Diospa llaqtanpa enemigonmi karqaku.
Francia: 6,3 hunu hunu euro (8,2 hunu hunu hunu hunu hunu hunu hunu hunu)
Ñawinpin rikukurqan huk p’unchay hunt’a llank’asqanmanta sayk’usqa kasqan.
Chayta pasaspankum allin willakuykunata predicayta qallaykurqaku, ñawpaqmantaqa aswan tukuy sonqowanmi Bibliapi cheqap yachachikuykunata yachachirqaku.
¿Imaynatan yanapasunman predicasqanchispi tupasqanchis runakunata Jehová Dioswan amigontin kanankupaq?
Ñawpaq yachachikuypim qawarqanchik ñawpa Israelpi Jehova Diosqa huklaw llaqtayuq runakunata yupaychanankupaq chaskisqanta, ichaqa akllasqan llaqtanman hukllawakuptinkulla.
Wawaykikuna maykamachus poqosqa kasqankuta qhawarispa, kallpachakuy Bibliaq nisqanman hina ruwanaykipaq: “Sapakamapas kikinta apakuchun ”.
Chunka waranqantin iñiqmasinchikkunam tukuy tiemponkuwan kay ruwaypi yanapakunku.
Mana wawayuq casarasqakuna:
¿Karqachu wakin kutikunapi wasiykipi waqaychayta munasqayki?
¿Imanasqataq angelkunaqa hukllapi Diosta servinmanku, ichaqa, ¿imaraykutaq ñuqanchikpaqqa aswan sasa?
Ichaqa, Jehová Dios hanaq pachapi tiyan chayqa, ¿imaynatan makinchismanta hap’ispa hoqariwasunman llasa q’epi hina sientekuqtinchis?
Nazaret llaqtamanta carpintero Joseqa Jesuspa uywaqninmi karqa.
Paykunata kusichiyta munaspanmi Pilatoqa kacharirqa, Jesusta maqaspa sachaman clavanankupaq kamachirqa.
Hinaspapas, ancha allinmi, manan ataquekunata imayna atipanallatachu sut’inchan, aswanpas imayna hark’anatapas ”.
Huk runapa uvas chakrayuqmi karqa.
Yaqachus hina Josey uywaqnin taytan wañupurqan Jesus waynallaraq kashaqtin.
Hinaspa tukunanpaq, Diospa kamachikuyninkunawan ‘anchata kusikuqkunaqa’ runaq hunt’asqa kaytan aypanqaku, wiñaypaqtaqmi “Diospa wawankunaq k’ancharishaq kacharichisqa kayninpi” kusikunqaku.
Hinaspapas sichus runamasinchista respetowan qhawarinanchis llapanpi chayqa, aswan razonwanmi respetananchis cristianomasinchiskunata.
Chhaynapin ususiy Jehová Diosman kutimuqtinqa kallpayoq kasaq yanapanaypaq”, nispa.
Hinaspapas askha runakunan wiñanku mana pipas respetowan rimanakusqanku wasikunapi.
Chayqa anchatam phiñachirqa.
Manan mayqen cristianopas munanchu “llumpay chanin kayta”.
rezakuy.
¿Warmaykikunatachu kallpanchachkanki Diosta puntapi churanankupaq?
¿Pitaq mana chayna runawanqa gustanchu?
Huk t’aqwiqpas, Nate Silver sutiyoq, chay estadística nisqawanmi tukuy imamanta willan, política nisqamantapacha peliculakunaq premionkama.
Apolos Éfeso llaqtaman astakunankamaqa tukuy sonqowan evangelizaqña kasharan, Hechos libroq nisqan hina: “Espirituwan k’ancharishaspan Jesusmanta allinta rimaspa yachachispa purirqan”, nispa.
Mana iskayrayaspa, Josepa chaykunamanta yachasqanmi conciencianpa kunkanta astawanraq uyarichirqa, chaymi mana huchapakuyman rinanpaq kallpancharqa.
Unay tiempolla rimanaykimantaqa, hukniray horakunata aprovechay chayta horqonaykipaq, yaqapaschá carropi kashaspa otaq wasipi ruwaykunata ruwashaspa.
b) Allinta decidisun chayqa, ¿imaynatan chayta rikuchisun imayna rimasqanchiswan, imayna ruwasqanchiswanpas?
¿Ima ninmi Diospa Palabran hamuq tiempomanta?
Aswanpas cheqaq cristianoqa confianmi Jehová Dios ‘ajllasqan runakunaman chanin-kayta ruwananpi’.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa Israel llaqtata qipancharqa, ¿ima musuq naciontataq allinpaq hapirqa?
Ecología nisqamanta investigacionniypi satélite nisqawan fotokunata utilizasqayman hinan anchata admirakurqani kay versiculokunata, chay versiculokunaqa unayñan qelqasqa karqan manaraq vacío nisqapi phawaykachaq esfera nisqa fotota horqoshaqtinku.
(Leey Santiago 3:9, 10).
¿Hayk’aqllapas runakunaq yuyaykusqanman hinachu obligasqa sientekurqanchis?
Huk ladumantaq, células manaraq wañuchkaptinku, Parkinson unquy utaq Alzheimer unquy rikhurinman.
Paymanta sullk'a warmicha.
Chhaynaqa, kay rikch’anachiyqa manan cheqaq cristianokunamantachu rimashan, paykunan cheqaq kaqmanta karunchakunkuman.
kaq.
Wasipi, llank’anapi, iñiq t’aqapiña ch’aqway tiempokuna kaqtinqa, asichikuq kayqa anchatan yanapawanchis.
¿Imataq pasarqa leonkunapa machayninta Daniel ukunpi wichqaruptinku?
machasqawan
Chunka phisqayoq pachak watakuna hinan Jehová Dios Israelwan allinpi kawsasqanqa rikuchirqan Diospa imaymana kayninta.
Iskay kinsa rimayllapin apostolqa iskay kutita riman iñiqmasikunawan kusisqa kaymanta kusikuymantawan.
Chiqap metakunata churay. Hinaspapas aswan importanteqa yuyariy Jehová Diosmi predicanaykipaq, testigon kanaykipaqpas hatunchasqa kasqaykita.
b) ¿Imatan yachasunman Jehová Dios Aaronta imayna tratasqanmanta?
¿Allin ejemplochu kanki escuelapi?
Hinaspapas predicaspankuqa runakunatan kallpachaqku textokunata leenankupaq.
“Qosayqa ususiyku edadniyoq warmiwanmi puñurqan.
Kay pachapi aswan hatun religionkunapura organizacionkunamanta hukninmi alabakun 76 nacionkunapi kasqanmanta, 200 más religionkunamantapas.
Eclesiastés 10:10 texton nin: “Ancha sasan hachawan kuchuyqa, q’omerchasqa kaqtinqa aswan facilmi llank’ayqa.
Jehová Diosqa mana imapas hark’anmanchu munayninta hunt’ananpaq, chaymi Génesis 3: 15 textopi leesqanchis simikuna rimasqa kasqan ratollapiña kacharichiyqa Diospa qhawarisqanman hina pagasqa hinaña qhawarikunman, pipas iñiyninta rikuchiqqa pampachasqaña kanman .Diospa promesankunapi.
[24 paginapi dibujo].
Tapukuy: “¿Ima sumaq kayninkunatan kay willakuypi runa rikuchirqan?
Jehová Diosqa runakunatan allinpaq qhawarichirqan, chaymi libreta akllakunankupaq qorqan.
Tukuy chaykunan rikuchin evangelistakuna cheqaqta rimasqankuta, Jesusmanta allinta willasqankutapas.
Munakuyki munakuyniy
Qawachiy.
Llapallankum 144.000 sacerdotekunapa llamkayninwan yanapachikunqaku.
¿Imaynatataq chay rollokunata ruwarqaku?
Ñawpaq kaq yachachikuypim rimachkan punta kaq siglopi akllasqa cristianokunata mikuchisqanmanta pisi runakunamanta.
Qolqe cambiaq runakunaq qolqenkunata pampaman wikch’uykuspa mesankuta t’ikrachin, paloma vendeqkunatataq kamachin imankutapas hap’ispa ripunankupaq.
Huk kutinmi Jesusqa Nazaret llaqtapi runakunata niran: “Señor Diospa espiritunmi ñoqapi kashan”, nispa.
Testigonkuman willachunku chaninpaq qhawarisqa kanankupaq, otaq uyarispa ninkuman: ‘¡Cheqaq kaqmi! ' ”.
Ichaqa cientificokunaq kawsayninchista unayta kawsachiyta munasqankuqa manan ancha allinchu, chay revistaq huk revistan nisqanman hina: “Chunka watakuna investigasqanku qhepamanpas, machuyayqa pakasqallaraqmi.
kuyay.
Chaymantataq listaykikunata tupachiy.
¿Imaynataq chay cuerpoqa karqa?
Jesucristoqa manan hayk’aqpas p’enqakuranchu akllasqa discipulonkunata “wawqe-pani” nispa sutichananpaq.
15, 16. a) ¿Imaraykun mana facilchu cuartota limpio kay?
Hapiy.
Paykunapas nitaq mayqen religiosopas manan yacharqankuchu allinta kutichiyta.
IAA nisqanman hinaqa, chay qelqapin rikukun “Caafaspa familianqa Maazías t’aqaman pertenecesqanmanta”.
Chayna kaptinpas, hinallam predicanchik.
Wayna, ¿repararqankichu Diosta yupaychanankupaq mana kuraq runakunallachu huñunakunanku kasqanta?
‘Diospa atiyniyoq makinpi’ confiananchispaq, tukuy llakikuyninchista payman wikch’unapaqqa, huch’uyyaykukuqmi kananchis.
Chiqapmi, sapa kutim qawachichwan kuyasqanchikta aswan uchuy kaqkunawan; ejemplopaq, rimasqanchikwan otaq ruwasqanchikwan piñachiptinchik hawkalla kawsakuyta munaspanchik.
Jesusta qatipakusun: makilla kasun, espiritualidadninchispaq kay peligrokunamantapas amachakusun.
¿Repararqanchikchu mayqan kaqta?
Pachantinpi millonnintin iñiqmasinchikkuna bibliapa kay palabranta yachaptinkupas, wakinqa obligasqa hinam piensanmanku mana atisqankumanta aswan achkata qunankupaq.
Nina urqu.
Manam iskayrayarqanchikchu biblia chiqaptapuni willakusqanmanta, chayraykum kanan cheqap religionqa.
Mesanpi invitasqakunatapas hap’iyta atinmanmi karqan.
1870 watakunapin pisi qharikuna warmikuna rikuchirqanku Diosta yupaychanapaq allin ñanta tariyta munasqankuta.
Ñawpaqmantapachan yuyaykurqayku Galaad Escuelaman rinaykupaq, huk nacionkunapi misionero kanaykupaqpas.
Ima sasachakuytapas allichanapaq tukuy atisqanchikta ruwarunchikña chayqa, amayá chaymantaqa llakikuychu.
Yawar lluqsinanpaq.
¿Aceptanqakuchu? ”.
Imapas valorta qowaqniyqa, aswan munasqay textoq iskay kaq partenta yuyarisqaymi, chaypin nin: “Alabakuq Señor Diosmanmi pakakuni ”, nispa.
¿Iman hark’awasunman Jehová Diospa llapa qowasqanchis mikhunata allinta utilizananchispaq?
chakra runa.
Chaykunaqa kanku principios morales o éticos nisqakunan, chaykunatan qhawarinku necesario hinallataq munasqa hina. Wakinmi pampachay, honrado kay, munakuy, kawsayta respetakuy hinaspa kikinchikta corregikuy.
Kay yachachikuypi, qatiqnin yachachikuypipas, Jesuspa willasqan qanchis rikchanachiykunata t’aqwirisunchis.
¿Imanasqataq Ananiaswan Safirawan Diospa castigonta merecerqaku, ¿imatam chay yachachiwanchik?
Santo espirituwan bautizakuspa hanaq pachaman rinanpaq suyakuyta chaskiqtin.
Kunan tiempopi hunt’aq kamachi
Chay pasakusqanmanta yaqa qanchis chunka wata qhepamanmi apóstol Juan cristianokunata yuyarichirqan Saqra ancha atiyniyoq kasqanmanta, “tukuy pachaqa millay runaq atiyninpin kashan” nisqanwan.
Aswanpas huch’uyyaykukuq runakunaqa prometesqa hallp’ata chaskinqaku, thakpitaq kawsanqaku. ”
Kay pachapi waqlliq politicokunaq rantinpi imatachus ruwasqanpi yuyaykuy: Diospa Mesiasnin gobiernon sayarichisqaña kashan, Jesucristopas yaqa pachak watañan hanaq pachapi kamachikushan.
Jesuspa tukuy ima ruwasqankunapi yuyaymanaspaqa sunqunchikta kuyurichiwanchik, payta kuyakuyninchikpas astawanmi wiñan.
(Bibliapa yachachikuynin: 1 Corintios 13:11.).
Mana allin munayninkunatan controlayta atiran, chaymi allin consecuenciakunata apamunman.
Jesusqa anchatan munaran llapa runakunata yanapayta, chayraykun mana huk cheqasllapichu predicaran.
“Millay kaqta cheqnikuychis; allin kaqman k’askakuy. ”
Llank’anaymi.
¿Imataq kawsayta cheqaq valorta qon?
a) ¿Imanasqataq judiokunaqa Jesusta sumaqta chaskinanku karqa?
Chhaynapin Diosqa tukuy imatapas kamachinqa ”.
Kay simikunawanqa sut’inmi kanman Diospa sutinpi milagrowan hampichikusqankuta niqkuna, chaywanpas mana Diospa allin qhawarisqan kasqankuta.
Ichaqa wayna-sipasqa astawanmi necesitan: razonkunatan necesitan.
Qolqeyoq regaloqa qolqeta otaq valorkunata Jehová Diospa testigonkunaq utilizasqan corporacionman apachiymi, chaywantaq qoq runa (otaq paypa akllasqan runa) wiñaypaq anualidadta chaskikun.
Wasinman kutipushaspan chay profetaqa huk kurak runawan tuparqan, paymi llullakuspa willarqan Jehová Diospa ima willakuynin kasqanmanta.
Chaypin chay familia willarqanku chay p’unchay asambleaman tardeta haykusqankurayku hukmanyasqa kasqankuta.
c) Willay Jehova Diospa yachachiwasqankuwan imayna yanapakusqaykimanta.
Chay temploña kashaqtinmi israelitakunaqa kuska takiqku, sumaq takikunatapas tocaqku Jehová Diosta alabanankupaq.
Kaypin huk yachachikuypas tayta-mamakunamanta yachasqanchis.
Cheqaqtapunin paykunaq allinninpaq qhawarikunchis, manan kikillanchispaq munapayaywan kamachisqa kananchischu.
Kay yachaysapakunapa qillqasqanmi willakun haykapi, maypi hinaspa imanasqa bibliapa sapa libron qellqasqa kasqanmanta, chaymantapas sapa libromanta pisillapim willakun.
Wayna sipaskunapaqqa aswan sasa.
¿Imaynatan aswan allinta entiendesunman ‘Diospa ukhu kaqninkunata’?
Michiq hina qhawarikuspa, ayllunkunatapas cuidananta necesitaq huch’uy ovejakunata hina qhawarispa.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq pipas tapunman pikunatachus Jesuspa churaran ovejankunata pusananpaq?
malatrasa.
Wasipi Bibliamanta yachachiyta mana qullqillapaq quyku, ¿Imatataq chiqamanta Biblia yachachin?
Chaymantataq huk tapuykunatapas qoykiku, chaykunan yanapasunki Diospa allinpaq qhawarisqan religionta reqsinaykipaq.
¿Ima kamachikuykunatan apostolkuna chaskirqanku predicanapaq, imatataq ruwananku karqan chaykunata hunt’anankupaq?
Jehová Diosmi Ezequielman segurarqan willananpaq kamachisqa juicio chayamuqtinqa, chay contra sayariq israelitakunaqa reqsikunanku karqan “huk profeta paykuna ukhupi kashasqanmanta”.
Tawa chakiyuq.
Ichaqa kay monumentota aswan allinpaqmi qhawarichin Tetragrámaton nisqa tawa hebreo letrakuna Jehová Diospa sutinta representaq.
Wakin tayta-mamakunaqa mana tukukuq kamachikuykunata churaspankum wawankuta controlayta munanku.
17 watanpi kashaqtinmi wawqenkuna secuestraspa wakin runakunaman esclavota hina venderqanku, paykunan Egiptoman aparqanku.
Ichaqa tayta-mamaymi mana munarqakuchu wasimanta lluqsinayta.
Ichaqa askha ñawpaq discipulonkunaqa “mana yachayniyoq, qhelli rimayniyoq” karqanku.
b) ¿Imaraykun ancha importante Bibliawan ‘allinchanapaq’ tayta-mama kaypi?
¡Mayna khuyapayakuqmi Jehová Diosqa khuyapayakuqmi! "Ama [...] mana hunt'aychu munasqaykita".
¿Imaynatataq respetasqanchikta qawachichwan?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota.) b) ¿Imanasqataq Pedroqa unuman chinkaykuyta qallaykurqa?
¿Imaynatataq chay ch’usaq kaqta hunt’achiyta atirqanku?
Paykunaqa huk apartamentoyoqmi karqanku, chaymi tukuy tiempo precursorkunaman gratislla qoyta munarqanku.
Salmo 142 qellqananpaqqa Davidqa facil-llatam musyakurqa Ahimelecpa millakuypaq tukunanta.
Davidpa yuyaykusqantan allinpaq qhawarinchis, paymi ayqekuq kashaspa Jehová Diospaq takipi takirqan: “Kawsaymantapas khuyapayakuyniyki aswan allinqa, simiymi alabasunki.
Tukuchanapaqtaq, manaraq kay tiemponchikpi 539 watapi, Ciro umallisqan, Medias, Persias ima, Babiloniata atiparqanku.
Jesusmi nirqa “yuyarinapaq sepulturakunapi llapallan runakuna kunkanta uyarispanku lluqsimunankuta”, nispa.
¿Ima kallpachaq promesataq espiritual herencianchispi kashan?
2, 3. a) ¿Imapaqmi wayna sipaskuna kallpachakunanku?
Paykunaqa necesitarqankun yanapayninta, respetowantaqmi ruwarqanku tiemponkupi normal kaqta: “k’umuykurqanku, pampaman uyanku”.
¿Imanasqataq ninchik dedicakuyqa iñiyniyuq kasqanta?
hatun yachay wasi.
¿Imaynatataq chay kutichiykunata tarirqanki?
Hinaspapas tiempollanpin, munasqanman hinan ruwanqa, tukuy tiempon respetanqa justiciamanta, munakuymantawan kamachikuyninkunata.
Yaqachus hina Diospa ch’uya sutinta mana respetowan rimarqanku.
Hinaspapas yanapawasqanchista reparaspaqa astawanmi paywan amigontin kanchis.
Ñawpaq kaqkunaqa pasarunñam’, nispa.
Chay hinatan pasanchis Diosman qokuqtinchis.
¿Imatan ruwashallananchis?
Kicharinaman chayaspa, ñankuna rumikunata saqipun.
Huk hampikuna kanchu icha manachu chayta tapuy.
Domitiano, kamachiyninqa 81 watamanta 96 watakamam karqan, paymi ñawpaq kaq kamachikuq karqan, dios hina yupaychasqa kasqayta niq.
¿KUNAPAQMANTACHU WILLAYKUNA?
Huk qelqaqmi alabakuspa nirqan: “Manan tayta-mamaymanpas nitaq sacerdotemanpas nitaq ministromanpas nitaq gurumanpas nitaq Bibliamanpas atiyta qonichu imachus ñoqapaq cheqaq kasqanmanta decidinankupaq”, nispa.
Bibliata qillqaqkunata kallpanchanapaq.
Chaymantataq chay millay kamachita wasinmanta qarqorqan, “hawa tutayaqman”.
Ch’ipichinapaq.
Imaynatataq wañuy manchakuyta atiparqani
Ichaqa k’arak phiñakuyta saqenki chayqa, manañan reparankichu Jehová Diosman hunt’aq kay aswan importante kasqanta.
Gálatas 5 capitulopin ancha allinta rikuchin espirituq kamachisqanman kasukuywan aychaq munayninman kasukuywan hukniray kasqankuta (leey Gálatas 5: 17, 18).
Kay qhepa watakunapin “allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachiqa” makiwan rimaypi qelqakunata ruwaran.
Apóstol Pedroq tiemponpiqa askha cristianokunan Satanaspa atacasqanta aguantarqanku.
Chay tiempopaqqa askharaqmi Jesuspa kawsasqanta, wañusqanta, kawsarimpusqantapas rikurqanku.
Pablon Roma llaqtapi cristianokunata nirqan: “Allin willakuykunata qankunaman willayta munani [...].
Hukkuna hukkunawan respetanakunaykichispaq, umalliychis”, nispa.
Ichaqa Jesusmi willaran sapankanku ‘sutinpi milagrokunata ruwaqkuna’ hamunankuta, paykunamantaq ninanta: “Manan hayk’aqpas reqsirqaykichischu; mana allin ruwaqkuna, ñoqamanta karunchakuychis ”.
Aswanpas askha tayta-mamakunan wawankuta yachachishanku ñawpaqta hukkunapi yuyaykunankupaq, chaymi ancha allin ruwaykunata ruwashanku.
K’amiwaqniykunamanta, thuqawaqniykunamantaqa manan uyayta t’aqarqanichu.
Nillarantaqmi: “Manan yachankuchu ima p’unchaypi Señorninku hamunanta”, nispa.
Ciertamente mana. Yachanchikmi pantaq kaspanchikqa maqanakunanchikmanta.
b) ¿Imaynatan yachanchis Jehová Dios astawan iñiyta qowananchista mañakuqtinchis?
Chhaynapin sut’ita rikuchiran ‘Jehová Diospa yuyayninta’ entiendesqanta, chaymi kay asuntota imayna qhawarisqanta.
Tayta-mamaymi preparawarqaku hamuq pruebakunapaq. Paykunan yanapawarqanku Bibliapi versiculokunata umanchispi hap’inaykupaq, chhaynapi pusawanaykupaq.
“Qhawallaychis, rikch’asqalla kaychis, imaraykuchus manan yachankichu hayk’aqchus chay churasqa hora kananta. ”
apay.
Qatiqninpim qawachin Diospa Palabranpi ancha allin yachachikuykunata willanapaq imayna yachachinapaq yachayta.
Kanmi casarakuqkuna kaypi mana sasachakunankupaq.
¿Pitaq ninman allinta ruwasqaykita sichus llamkaynikipi puntapi kaspaykipas manaña qhali kaspaykichu nitaq aylluykipa respetasqanñachu kanki?
Paykunaqa yanapankun millonninpi cristianokunaq allin kausayninta qhawarinankupaq, paykunatan encargakunku “hunq’aq yuyayniyoq kamachi” nisqa.
Chayqa “mana pimanpas sayapakuy otaq mana pimanpas sayapakuy; equidad ".
Qhepamanmi yachan imachus mana yuyaykusqa kasqan.
20 PÁGINA
Wawayki llullakuptinqa yuyaymanay edadninpi hinaspa imarayku llullakusqanmantapas.
Ñawpaq siglopi, kunan tiempopipas Diospa espiritunwan pusasqa
Donizete nin: “Manan facilchu llapa runa familiapi estudiota ruwaspa kusikunankupaq.
Chiqamanta, mana pipas mana pantaqchu.
Chaypim iskay hermanakuna chay textota computadoraman pasachirqaku.
Aswanpas tapuwanchis: “Waway, yachayniyoq kay, sonqoyta kusichiy”, nispa.
Estados Unidos nacionmanta Beverly sutiyoq madrastran nin: “Wawakunaqa mama nispa niyta munawarqanku.
Achka ñawiyuq papaqa sasa qaranmi.
Huk rimaypiqa, ‘Diosta manchakuspanmi’ sientekurqa, chaymi Jehova Diospa mana munasqan ruwayta manchakurqa.
Anqas.
Urmaruspaymi qunqurniyman tuparurqani, kunanqa llañullañam kachkani.
Chaywanpas huk ratullapas mana iskayrayaspanmi encargasqa llamkayta chaskikurqa.
Jesusqa manan imatapas saqeranchu predicananpaq.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq waranqa waranqa waranqa wañuq runakunamanta, manataq hanaq pachaman rinqakuchu?
Chhaynaqa, familianchis Jehová Diosta saqerpariqtinqa normalmi sinchita llakikunanchis.
Siminta uyarispa kasukuspaqa amistadninwanmi hatunchawanchik.
Ñawpaqtaqa qhawarisun imapichus chaykunata rimarisqanmanta (leey Lucas 20: 27 - 33).
Huk tutallapim chay angelqa Asiria ejercitopi “llapa kallpasapa [atiyniyuq] runakunata” chinkachirqa, chaymi Senaqueribqa hukmanyasqa wasinman kutinanpaq hikutasqa karqa.
Hinaspa Hades, runaq común aya p’ampanan, qhepanta qatin, mana yupay atiy kawsaykunatan hap’ispa.
Chaymantapas yachanmi pisi tiempon puchusqanta.
Pay.
3) Atisqaykiman hina hukninpa munasqanman hina ruwaspa allin yuyayniyuq kasqaykita qawachiy.
Ñawpaqpi rimasqanchis Marek sutiyoq runan willan imachus paywan pasasqanmanta: “Negocioymi mana allinchu karqan, chaymi huk nacionkunapi allin pagasqa llank’anata tarirqani.
Jehová Diosta qhali manchakuymi aswan kallpachawanchis honrado kananchispaq
Kay qhepa tapukuypa kutichiyninqa ancha importanten Jesuspa kay advertenciata qhawarispa: “Llulla profetakunamanta cuidakuychis [...].
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi. Apocalipsis libropi aswan allin yachachikuykuna (2 kaq parte) .
(texto biblico clave: Eclesiastés 6: 9).
Casarakusqanku qhepamanmi Cristopas reymasinkunapas runakunaman saminchakunata parachinqaku, chaykunataqa manan yuyaykusunmanpaschu.
Payqa sinchitan qatiykachasqa kasharqan.
Hinaspa, ¿imataq pasarqa Judá llaqtaman hinaspa Jerusalén llaqtaman karuta purinankupaq mana ima sasachakuyniyuq israelitakunawan?
Sichus leeshaspa mana entiendesqayki simikunata otaq mawk’a simikunata tarinki chayqa, yaqapaschá leeyqa gustasunki. Chay raykun maskhay mana sasa entiendena rimayniyoq Bibliata, chay simiqa sonqoykimanmi chayan.
¿Imatan yachachiwanchis chay profetaq decidisqan hunt’aq sonqo kaymanta?
Cheqaqmi libre kanchis ima p’achata akllakunanchispaq.
¿Ima llamk’aytataq hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna umallichkanku, ima punkutaq kichasqaraq kachkan Satanaspa kamachisqan pachamantaraq kaqkunapaq?
¿Imaynatan chay ruwayqa yanapawanchis?
Índice nisqa
(2009 watapi abril killapi).
Manaraqmi yachanchikchu wasin-wasin predicayqa ima ruwaytam ruwananta Diospa taripayninmanta kay admirakuypaq willakuykunata willakusqanpi.
¿Allintachu aprovechashanki Diosta servinaykipaq?
Kay clase tapukuykunaqa yanapanmanmi mana ruwaqkunata entiendenankupaq iñiq t’aqamanta lloqsisqankumantapacha espiritualidadninku pisiyapusqanmanta, manaña chhayna kusisqachu kasqankuta.
Ichaqa, ¿imataq kanman huk iñiqmasinchikpa sasachakuyninkuna espiritualpi qhali kayninta peligropi churaptin?
¿Respetanichu casado kawsayta?
Wasipi rikukuq sitiopi computadora kasqanqa allinraqmi. Ichaqa sichus wawaykiq tabletan otaq smartphone nisqapi internetman haykunman chayqa, maypachachus munasqanman hinan internetpi kashanman... ¡manataqmi qhawarisqapas kanmanchu!
Kay q’ipiqa ancha llasa, mana apayta atisqayta yuyanichu.
“Jehova Diosman hunt’aq kay, iñiyniykimanta rimaspaqa ama pisichakuychu. ”
a) ¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios munan qosa warminta munakuywan tratananta?
Jehová Dios munakuwasqanchispi yanapawasqanchispi confiasqanchismi yanapawasun kunanpas hamuq tiempopipas sasachakuykunata atipananchispaq.
Uchu.
Taytaypas huk chikanta cambiaspanmi iskay kimsa huñunakuykunaman rirqa manaraq wañukuchkaspan.
(Bibliapa qallariynin: Colosenses 4:6.).
Ichaqa astawanmi interesakunchis Jesusta kasukuypi, runakunaq kawsayninta qespichiypi, manan k’amiwanchischu.
Payqa pimantapas astawanmi yanapasunkiman wayna-sipas kashaspa allinta decidinaykipaq.
Manan imayna entiendenaykipaqpas kanchu chay pasasunaykikama”, nispa.
¡Ama hina kaspa kay nanayta qechuway! nispas Jayneqa qaparisqa.
Yana runakuna mana p'achaykuta t'aqsana wasiman apayta atisqankurayku, Gerriqa yaykumuspa niq "Señora Thompsonpa" t'aqsanata ruwasaq nispa, chaymi askha runakuna yuyaykurqanku "Señora Thompson" nisqapaq llank'aq sirvienta kananpaq.
Imaynaña tarikuspapas, iñiywan mañakuy.
¿Imaynapin familianchispi imayna kawsasqanchis, espiritualpi imayna kawsasqanchispas hukniray kanman?
Chhaynapin, hanaq pachapi Taytanpa paña ladonmantapachan Jesusqa rikuyta qallarirqan sutin aswan significadoyoq kashaqta, waranqa-waranqa runakuna pesapakuspanku Jehová Diospa qespichiqnin kasqanpi confiasqankurayku.
Manam.
Mayman ayqikuq runa chayamuptinñam, ancianokunaqa Jehova Diospa munayninta ruwanankupaq Organizasqa libropi kamachikuykunata kasukunanku, 8 capitulo, 30 parrafo.
Jehová Diosmi espiritunwan yanapawasun allin amistadkunata tarinapaq.
Imaynatas Templopi Religioso Serviciokuna qolqewan yanapasqa karqan, 1/11
Allinta yuyaykuy.
Mayninpiqa hukkunatan kusichisunman sumaq sonqowan asirikuspa, makiwan hap’inakuspa otaq iskay kinsa simikunawan agradecekusunman teocrático asignacionta hunt’asqanchismanta.
Chay nisqankuqa chay tiempopiqa kunan hina llullapunin karqan.
Ciertamente mana.
Millonnintin runakunam “allin kusirikuyta” munasqankuraykulla drogakuyman, machayman hinaspa qullqipaq pukllayman tikrakurunku.
¿Imatan runakuna ruwarqanku manaraq Leví runakuna Jehová Diosta mañakushaqtinku?
Payqa tukuy imatan apakun, [...] tukuy imatan aguan ”.
Tragomanta cuidakusun
“Engañoqa comunmi salud nisqapi — nin Silvia —.
-Manan mayqenpas, nispas nin Santiagoqa.
Hinaspa, ¿imatam chaymanta yachachwan?
Payqa yacharqanmi chanin Dios kasqanmanta “manan mana chanin ruwayqa kanchu”.
[...]
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan hanaq pachamanta qhawarispa hunt’aq sonqo profetan sinchi llakisqa kashaqta rikuspa?
Hinaspapas Jehová Diostan graciasta qoni.
Ichaqa sapankanchismi tapukunanchis: “¿Tukukuykamachu hunt’aq sonqo kasaq? ”.
Askha cristianokunan mana iñiq t’aqapi kashaspa hukmanta chaskisqa karqanku, paykunan reqsikunku familianku amigonkupas allin takyasqa kasqankurayku hukmanta yuyaykusqankuta.
Ichaqa tiempowanmi chay agenciapi auditoría ruwarqanku, chaymi Jurandir tukurqan felicitacionta chaskispa, ascensotapas chaskispa.
¿Ima ninantaq Diosta riqsiy?
¡Mayna munay simitaq!
Diospa Simin Qelqapi allinta maskhaspaqa askha espiritual qhapaq kaykunatan tarisunman.
Índice nisqa
Kay revistakunapi achka yachachikuykunam yachachiwanchik Jehova Diospa sumaq kayninkunata imayna qatipakunanchikmanta hinaspa millay munayninchikta imayna atipanamanta.
Paymi willarqan huk "miray" hamunanta, chaymi allichanqa llapa dañokunata rebeldekunaq ruwasqankuta.
¿Munawaqchu wiñaypaq kawsakuyta?
chayta.
Razonamiento lógico y brevedad nisqa yachachikuyqa ancha allinmi, chaymi qatipakunapaq hina.
Chay sumaq kayninmi espirituq rurunpa parten, chaymi yuyayninta sonqonta ima waqaycharqan.
Llakikuypaqmi kanman iskayninkumanta huknin wasanchakuspa Satanas pruebananpaq oportunidadta qonanpaq.
¿Imataq yanapawasun sasachakuykunapi tarikuspapas hinalla predicanapaq?
Ichaqa repararqanin chaykunata rimasqayqa mana pisi kallpayachiwasqanmanta.
Mikhuy ruruchiyqa yaqa 50% wiñarqan kay iskay chunka watakunapi, 71 hunu tonelada arroz, trigo waqaychasqa kaptinpas, India suyuqa sasachakuyniyuqraqmi llaqtankunata mikhuchiypi.
Sniff.
Huk ladumantaq, pichus sutinpi cristiano kaqqa, kay pachamanjina, sapa p?unchay astawan waqllichisqa, kay pachamanjinallata yuyan, ruwan ima.
Disculpa mañakuyqa manan kikiykiq atipasqaykichu, aswanpas casado kawsayniykipaq atipaymi.
Chayta ruwaspaqa mana iskayrayaspam premiawasun (leey Colosenses 3:23, 24 ).
Chayna kaptinpas, Pabloqa nirqam Diospa “samayman yaykunapaq prometekusqan” kasqanmanta.
¿Imaynatan Jehová Dios Israel llaqtata amacharqan?
Ichaqa manan chayraykuchu yanapawasun.
Kimsa kaq: waqaypas, kiru chukchuypas kanmanmi.
¿Imaynatan Jesusqa discipulonkunata kallpacharan wañusqakunamanta kawsarimpusqan p’unchayllapi?
Nillantaqmi “Señor Diospa espiritun Gedeonta millp’uykusqanmanta”, “Señor Diospa espiritun Davidman llank’ayta qallarisqanmantawan”.
Kikin apóstol Pablopas ukhupin maqanakurqan, pay kikinmi reqsirqan: “Kay parteypin rikuni huk kamachikuyta, chaymi yuyayniypa kamachikuynin contra maqanakun, chaymi cuerpoypi kaq huchaq kamachikuyninman preso apawan”, nispa.
Admirakunapaqmi qawayqa, imaynam huk manka ruwaq runa t’uru hina comunta hinaspa mana qullqillapaq kaqta servichikuspan ancha sumaq hinaspa ancha chaninniyuq kaqta ruwanman.
Wakin runakunapa creesqankupi.
Chay hermanaqa chay recomendacionta kasukuran, ichaqa manan allichayta atiranchu, chaymi kallpacharqani huk kamachikuykunata qhawarinanpaq.
Bibliapiqa aycha simiqa imaymanatan niyta atinman.
Chay simikunawanmi huk warmi resaltarqan mana reqsisqan runaq sumaq sonqo kayninta hunt’aq sonqo kaynintapas.
Achka runakunam mana allin ruwaykunata gustanku. Ichaqa mana allin kaqtaqa cheqnikunanchismi, imaynan Jehová Diospas cheqnikun hinata.
(“Qaway “Circunstanciaykikuna cambiaran” niq recuadrota).
¿Imatan yachasunman ñawpa tiempopi hunt’aq sonqo runakunamanta, paykunan kanku Abrahampas Moisespas, paykunapas ñoqanchis hina pruebakunapin tarikurqanku?
Chaymantataq textokunawan yanapachisunman Jehová Dios imayna qhawarisqanta.
7, 8. a) ¿Ima sasachakuykunapin tarikuranku Diospa ñawpaq kamachinkuna?
Llapanchismi predicananchis akllasqaña kaspapas manaña kaspapas.
Janetwan ñuqawanqa kunankamapas chay sucursalpim kachkaniku, chay sucursalqa Quezon llaqtapim kachkan.
Satanaspa qatikuqninkuna ukhupin kashanku supaykunapas, paykunan kanku rebelde angelkuna.
Paypaqqa kawsarichiyqa rikch’akuqmi karqan huk tayta puñuq churinta rikch’arichispa ruwasqanman hina.
Ichaqa, chay tiempoqa askha chunka watakunaña kasqanraykun Diosta wakin serviqkunaqa piensankuman tukupay p’unchaykuna nishuta tukupushasqanpi.
Imaraykuchus 2008 watapi Malgache simipi Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras lluqsirqa.
¿Imanasqataq chayta pusawananchik?
33 watapi Pentecostés p’unchaypin Jesuspa yachachisqan hunt’aq discipulokunaqa santo espirituta chaskirqanku, chaymi kallpacharqan ‘kay pachaq k’uchunkama testigo [...] kanankupaq’.
Bueno, chay capitulopi rimasqanchis hunt’aq sonqo qharikunapas warmikunapas Diospa promesankunapin confiarqanku. Ichaqa manan llapantachu yacharqanku Mesiaswan Reinowan chay promesakuna imayna hunt’ananmanta.
Chay hatun rumiwanmi mankayta pakirurqa.
“Runamanta rimaspaqa, manan imapas aswan allinqa kanchu [...] allinta llank’asqanrayku allin kaqta rikuspaqa. ”
Paymi willakurqa: “Kaykunam ñanninpa kantunkuna, ¡mayna susurquymi paymanta uyarisqa kachkan!
Importantemi iskayninku oracionta chaninchananku, decidisqa kasqankupas aswan allinta rimanakunankupaq.
Alex sutiyoq waynan nin: “Ñan ukhuykipi cambiokunatan rikushanki”, nispa.
Hinaspapas Diosmi niwanchis ladonchispi kashasqanmanta.
Aswanpas chayqa ancha importanten, chaytan llapanchis yachananchis.
sut’i rikukuq.
Tukuy sonqowan Biblia estudiaqkunaqa seguron kanku Diospa yuyaychasqan Siminta makinkupi hap’isqankumanta.
Huk ladomantaq, kawsayninchista Jehová Diosman qosun chayqa, tukuy ima mana allinninchismantan kacharichiwasun.
Taytayqa q’illay fabricapi llamk’aq, mamaytaq chakrapi llamk’aq.
¿Imaynatan Dios rikuchiran espiritunwan serviqninkunaman atiyta qoyta atisqanta?
Chay waynata nirqayku Nazaret llaqtapi sinagogapi Jesuspa ruwasqanta ruwananpaq kallpachakunanpaq.
Pisi p’unchaykunallapin precursorkunaqa agradecekunankupaq cartata chaskirqanku.
Ichaqa Jehová Diospa testigonmi Bibliallata utilizaspa iskayrayasqayta ch’uyanchawarqan.
Ichaqa yaqa 30 wataypi kachkaptiymi chay rimaypa ima ninan kasqanmanta entienderqani.
Chayraykun Pedro qelqaran: “Cristiano kaspa [pipas] ñak’ariqtinqa ama p’enqakuychu, aswanpas Diosta hatunchay”, nispa.
Nuyuchiy.
Payqa yachanmi pantaq kasqanchista, yanapawasunmantaqmi.
Cheqaqtapuniqa Jehová Diosmi ñawpaqman puriyta munachiwanchis, espiritunwanmi kallpachawanchis kallpachakunanchispaq, kallpachawanchistaqmi ch’uyata servinanchispaq.
Ichaqa ñawpaqtaqa iskay ruwaykunatan entiendenayki, chaykunan yanapasunki chay sasachakuyman. * .
Chhaynaqa, cristianoqa manan necesitanchu kay tiempopi pisi tiempollamanta tukupuq pachapi qhapaq kayta, ‘paypa kaqninkunata [qoyachiyta]’.
Kallpanchakunchikmi waqaychananchikpaq. Chhaynaqa, tiempo chayamuqtinqa, mana merecesqanchis qokuytan chaskisunman wiñay kawsayta.
Kunanqa, Dioswan amigontin kanapaqqa manan sutinta yachayllachu.
¿Ima admirakunapaq hinan Jesusqa rimaran, ima tapuykunatan hatarichin?
Hinaptinqa, sutillam kachkan pantaq runakunaqa “yachaypa hawka kayninkuta” qawachiyta atisqankuqa.
¿Anchatachu estresado kashanki, kawsayniykita manchakushanki, icha llakikuypaqchu tarikushanki?
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Huk parten sonqoyman chayachiwarqan Santiago 4: 8 texto: “Diosman asuykamuychis, paytaq asuykamusunkichis”, nispa.
Israel runa Jehova Diosta anchata agradecekusqanta qawachiyta munaptinqa, huk animalta hapispan altarpi tukuyta ruphachiq.
Imanasqa?
Chiqaptaqa, Nekóqa Josíasmanmi willarqa mana maqanakuyta munasqanmanta.
Sasam yuyaymanay chay paqarin hinaspa punchawntin Pedropa hawanman chaynataq sienteykunapa avalancha kasqanmanta.
Lotqa “chanin runa” kasqanmantan ninku.
Chay purisqankupim Trofimoqa unqururqa.
Chhaynallataqmi wañupuq munakusqanku runakunawan hukmanta tupayta munaqkunapas imarayku kusikunku.
Hinaspapas mayna llakipayakuqmi karqa amistadninta kawsarichispa!
quspaqa kusichisunkim
Casarakuyqa cuerponchiswanmi tupachisunman.
¿Iman Jesusta yanaparan Saqraq contranpi churakunanpaq?
Iñiq t’aqapiqa askha amigoykunan karqan, tayta-mamaywanpas ancha allinmi karqan. 1982 watapin Felipe sutiyoq Testigowan casarakurqani, payqa ñoqa hina espiritual metayoqmi karqan.
Tawa kuchu.
Misikunaqa chayllam musyanku ima llachpasqatapas chukchankuwan.
Ciertamente mana.
Ancha kusikunapaqmi Jesusqa niran: “Cheqaq kaqtan reqsinkichis, cheqaq kaqtaqmi kacharichisunkichis”, nispa.
awqa.
¿Imatan munanchis religionkunaq qatiykachasqan, ima rikch’ayniyoqtaq?
Hebreokunaman carta apachisqanpin apóstol Pablo cristianomasinkunata suticharqan “ch’uya wawqekuna, hanaq pachaman waqyasqa” nispa.
Manaña repararqanchu chaypas, umanqa manan allintachu qhawariyta atirqan cuerponpi, yuyayninpi, sientekuyninpipas.
Kunankamaqa tukuy rimasqanchikmi qawachin Jesusqa mana pipas runallachu kasqanta.
Ichaqa Diospa imayna kawsananchikta munasqanmanta Bibliapi yacharuspanchikmi tantearurqaniku vidanchikta cambianapaq, payman qukuspa bautizakunanchikpaq.
[31 paginapi recuadro].
¿Pitaq nisurqanki hanaq pacha Yayaykiq allin qhawarisqan kayta munaspaqa mana valeq kasqanta?
Yaqapaschá sapa kuti otaq aswan unayta mañakunanchis kanqa.
“Llapa cristiano teología nisqakunaqa, huk gradokamapas, griego filosofía nisqamanta [...] dependen, astawanqa platonismo nisqamanta, ichaqa wakin cristiano yuyaykuqkuna [...] platonista cristiano nispa sutichasqa kayta merecen. ”
3, 4. a) ¿Imanasqataq cristianokunaqa mana politicapichu chaqrukunchik, nitaq guerramanpas rinchikchu?
Iskay kaqtaq, ancha valorniyoq yuyaychayninta hunt’ananchispaq yachayta qowasun.
Daniela sutiyoq sipasmi reqsikuran: “Repararqanin ejercicio ruwayqa estrés kacharichinaypaq, thak kanaypaqpas yanapawasqanmanta”, nispa. ¡Qunqaychik!
WAKIN ancha riqsisqa rimaymi nin: Kawsayqa manam allin tarjetayuq kayllachu, aswanqa mana allin makiwan allinta pukllanamantam.
Kay peligroso tiempopin Ezequiasqa Jehová Diospi tukuy sonqowan confiarqan, chaymi yanapayninta mañakurqan.
Manaraq ripushaqtiykun sut’inchawarqanku chay escuelaqa manan misionero kananchispaqchu preparawananchista, aswanpas asignacionninchista aswan allinta hunt’ananchispaqmi.
Ichaqa chaywanpas huñunakurqankun “Josuewan Israelwan” maqanakunankupaq.
Iskay punchawñam tosasqanmanta.
¿Imatan ruwasunman ‘iñiypi qhali’ kananchispaq?
corbata.
Mana mana llapan.
Pablo manaña sut’itachu willarqan imachus chay k’uyukuna kasqanmanta chaypas, yaqapaschá Hebreo Qelqakunaq t’aqankuna karqan.
Ichaqa, ¿imamantataq Biblia riman?
Hapiy.
Uwihanchikkunam kachita llachpachkanku.
¿Maypitaq yanapayta tariyman?
Ama Eva hinachu kasun, payqa munaynin hunt’achinallapin yuyaykurqan.
Kaynata niy: “Hinaspa chayraq willawasqaykiman hina, ¿yuyankichu sapa kuti allin kasqanmanta? ”.
Mana chaywanqa manan hayk’aqpas Diospa allin qhawarisqan kayta atisunmanchu.
Watakuna qhepamanmi hunt’aq tayta-mama arcata hatun llank’ayta tukuqtin leenchis “Señor Diosqa Noeta nirqan: ‘Qanpas llapa familiaykipas arcaman haykuy’, nispa.
Huk kutipim wakin discipulonkunapas piñakurqaku huk rikchanachiywan rimasqanmanta.
Wakin kutipiqa huk suceso kasqanraykum runakuna dimisionmanta huk ruwayman rinku.
Capital llaqtapi ima ruwayña kashaqtinpas, Rusia nacionpi gobierno federalpa Ministerio de Justicia nisqan huk t’aqa yachaqkunata kamachirqanña chay examen ruwanankupaq.
¿Chaynachu ñuqanchik?
Yaqapaschá Asaqa pantasqa dioskunata yupaychasqanku alto cheqaskunata qarqorqan, ichaqa runakuna Jehová Diosta yupaychasqanku cheqaskunatan saqerqan.
Suyakuyqa kallpachawasuntaqmi Jehová Diospa huchachasqan imatapas ruwananchista munaq runakunaq yanapayninwan ama saqenanchispaq.
Ichapas paykunawan pasarqa, qunqayllamanta, ñawpaqpi mana imapas kasqanman hina defectokunata qawayta qallaykuptinku.
¿Atiymanchu Jesusman videojuegosniykunata qawachiyta hinaspa explicayman imanasqa gustasqanmanta? ”.
Thak, kusisqa wayna sipas kay
¿Imaynatan aguantasqanchis hukkunata yanapanman?
Chaymantapas chay familiaqa establopin kasharan, kunan tiempopipas manan limpiochu nitaq wayrapas kanchu.
Chayta qhawarina, kay columnapiqa, kikin publicador iskay kutita yupasqa kanman sichus ñawpaq killapi informenta apachirqa p’unchaw tukukuymanta qhipaman.
Yaqapaschá watukuq umallikunaqa ‘sinchi llank’aq’ iñiqmasinchiskuna kanku.
Jesucristopas qatikachasqa kaspanmi ñakarirqa.
¡Ancha kusikunapaqmi Jehová Dios munakusqan Churinpa sacrificionwan salvawananchispaq imatapas ruwasqanmanta yachayqa!
(Qaway notata.) c) ¿Pikunatan Jehová Dios ñawpaqpi allinpaq qhawarichirqan?
Kunanqa yachanin imakunatan allinchanay kashan qhepa kutipi ”.
Chhaynaqa, Jehová Diosta mañakusun payta serviy munasqanchista sientechiwananchispaq.
Anchatan agradecekuni Bibliaq yachachisqanta ruwanankupaq tukuy atisqankuman hina Jehová Dios pacienciakuq, entiendeq, munakuq kasqanta.
Chay tapukuykunapi piensaspaqa reparasunmanmi pisi sayk’usqa kasqanchista otaq manaña ñawpaq hinachu kallpachakusqanchista.
Apachiy.
¿Kanchu maypipas pakakunankupaq?
Índice nisqa
¿Imaynatachus ruwarqan?
Chiqamanta, wakin kutiqa mana facilchu.
¿Maypitaq allin amistadkunata tarichwan?
Biblian willan Jesusqa “angelninkunata kachamunqa hatun trompeta waqachispa, akllasqankunata tawa wayramanta, hanaq pachaq huk k’uchunmanta huk k’uchukama” huñunanta.
Ichaqa kay kutipin rikukurqan “Runaq Churin Diospa paña ladonpi sayashaqta”.
Skunk urinaqa ancha karumantaraqmi sientekunman.
Huk tupanachiyta churasun imayna qispichiy llamk’asqanmanta sut’inchanapaq. Waqlliq bancon engañan, hinaspan askha mana huchayoq runakunaq qolqe waqaychasqankuta qechun, chaymi wakcha qhepanku, manukuywanpas.
Aswanpas askha qharikuna thak kayta waqaychanankupaq kallpachakunku sasachakuykunata usqhaylla allichaspa, kichka hina ch’aqwaykunamantapas karunchakuspa.
Michiq allqu.
Maypitaq qullqi kachkan (ima específico puntopi)?
Qosaywanmi precursor kayku.
Jacob hinan qanpas rikch’asunkiman munakusqayki runa wañupuq nanayqa sinchi ukhu, chaymi mana hayk’aqpas chinkanqachu. Chhaynata sientekunki chayqa, ¿Diospi mana iñisqaykiraykuchu?
Ichapas chay wañuchiqta rikurqanki.
* Ley yachachiqkunapas fariseokunapas manan Diospa Kamachikuyninpa palabrankunatawan letrankunallatachu ancha importantepaq qhawariqku, aswanpas sapa kutilla otaq “huk letratapas”.
Payqa sapa kutillanmi qowanchis ima sasachakuytapas atipananchispaq.
Chaymi wasita qallarichiy munaq mozo-sipas allinta tapukun: “¿Cheqaqtachu familiata uywayman?
Ñak’ariq runakunaq rantinpi kaspaqa imayna sientekusunman chayta yuyaykuspa.
¿Ima ukhunchasqakunamantan Pablo rimashan Efeso llaqtapi cartapi 3 capitulopi?
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Mana iskayrayaspa, rimaspapas ruraspapas yanapasusqaykiqa sacrificiokunatan necesitan.
Biblian nin pisi-pisimanta phiñakuq runaqa “atiyniyoq runamanta aswan allin” kasqanta, controlayta yachaqpas “llaqtata [atipakuqmanta]” aswan kallpayoq kasqanta.
Vidanta sacrificanan kasqanraykum, discipulonkunapas tukuy sonqowan Diosta servinankupaq tukuy sonqowan qonankuta suyakuran.
Ichaqa reqsikunanmi karqan Testigo tayta-mamakunaq uywasqan wayna-sipaswanpas mana rimasqanta.
Qelqakunapi, ¿imawantaq tupan cristiano iñiq t’aqa?
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Yuyarichirqanmi, Yayanchik yachanña ñuqanchikpaq sasa sasa kasqanmanta chaypas, mana wanakuqkunata qarqunankupaq kamachisqanmanta.
Lucas Evangelioqa sut’itan willan huchakunamanta rimashasqanta, ninmi: “Pampachaykuway huchaykuta, ñoqaykupas pampachaykutaqmi llapa manukuqkunata”, nispa.
Aliado nacionkunaq soldadonkuna ñawpaqman risqanmanta willakuykunaqa rikuchirqanmi nazikuna guerrapi atipasqankuta. 1945 wata qallariypin SS nisqakuna decidirqanku presokunata campamentomanta horqonankupaq. 19 febrero killapin yaqa 240 kilómetro karuta purirqayku.
Imaymana rikchaq yuyaymanayqa kanmi.
Chaymantapas, manam pisipaqchu qawananchik predicaypi yanapakusqanchik hukkunata imayna yanapawasqanmanta, mayna pisillaña rikchakuptinchikpas.
Wira wakakuna, cargayuq granu rinrikuna ima, Egiptopaq qanchis wata achkata.
Ichaqa Saqranmi Evata engañaran Dios contra hatarinanpaq.
Diospa yanapayninwanmi kay mosoq organizacionqa 70 watapi Jerusalén llaqta thunisqa kashaqtin mana wañurqanchu.
Imanasqa?
Aswan qayllamanta qhawarispaqa, payqa yachanmi kutimuyta.
1 / 9 Pachamamapaq imapaq, 1 / 4 ¿Imatataq yachachina? (Warmakuna), 1 / 8 ¿Pitaq Dios? 1 / 2
Jesusmi ichaqa ancha yachaysapa, huknin titulontaqmi “Hawka Kawsaypa Príncipe” nisqa.
Paymi yuyarin imayna sientekusqanmanta tukuy desgraciakuna pasasqan qhepaman: “Kawsayqa huk peliculapas kanman hinan karqan, chaytan qhawarqani ñawiypa ñawpaqenpi pasaq, qhawaqllataqmi karqani.
Mikhuy traqueaman yaykuptinqa wichqasqa kanchik.
Llapa iñiqmasinchismi chay ruwayta aparinanpaq kallpachakuqqa allinpaq qhawarisqa, “sumaq llank’anatan munakun”.
¿Manachu chaykunamanta mayqentapas mana qhawarirqanchischu?
Pukullu.
Paykunapaqqa huk honormi chayta ruwasqankuqa. Cheqaqtapuniqa, llapanku huñusqa ‘huk t’aqa t’aqa’ hinan kanku, paykunan kallpachakushanku predicanankupaq, discipulo kanankupaqpas.
Chay actorkunam periodistakunapa ruwayninta ruwarqaku, paykunam willakurqaku Marte planetamanta invasorkuna kay Pachamamaman chayamusqankumanta, paykunam ñanninkupi tarisqankuta chinkachichkarqaku.
“Chay juzgasqaykiwanmi juzgasqa kankichis; Tupusqaykiwantaqmi tupusunkichis”, nispa.
Anchatan manchachiwarqan, ichaqa taytayqa qhawaq runakunamanmi revistakunata haywashallarqan.
Chayraykun allinta yuyaykunanchis Diosta servispa ima aypayta munasqanchispi.
Mabel sutiyoq warmin Argentina nacionpi tiyan, payqa terapeuta física nisqapin llank’arqan, chaymi allinta kawsarqan.
[Riqsiy]
¿Imatan ruwananchis ‘Ancha Hatun Diospa pakasqa kasqanpi’ qhepakunanchispaq?
“Kay pachapas chaypi kaq ruwaykunapas rikuchikunqan”
Iskayninkupas ancha allinchá llank’ayninkupi kapurqanku: manan ruwayllatachu yacharqanku, aswanpas yachapakuqkunatapas yachachirqankun, Jehová Dios ‘sonqonman [...] churasqanrayku yachachinanpaq’.
Noewan esposanwanmi chayta chaskirqanku.
Kay qhepa watakunapiña Jehová Diosman qokunchis otaq chunka watakunaña serviwanchis chaypas, ancha allinmi sapa p’unchay Diospa qowasqanchis armadurata qhawarinanchis.
¿Imaynataq chay kusisqa evangelistakuna pasarqaku?
Anillo dedo.
Aswanpas angelkunan kay thuñichiyta pusarqanku.
Pichqa kaqkunata qawasun hinaspa rimarisunchik Bibliapi ejemplokunamanta, chaykunam qawachin wakin runakuna chay trampaman imayna wichiykusqankuta.
¿Ima ninantaq wakmanta nacekuy?
Chaymantapas pipas huchallikuspan iñiq t’aqamanta qarqosqa kanman chaykama mana wanakusqanmanta.
b) ¿Ima ejemplon kanchis Israel simiqa mana akllasqakunallachu?
Mana tupachiy atina Orqo Patapi yachachikuyninpi Jesuspa askha importante yachachikuyninkunamanta pisillataña willarqanchis chaypas, allintan entiendenchis imarayku uyariqninkuna paykuna hina ruwarqanku chayta.
Chay ruwaykunamanta mayqenpas distraewasunmanmi, chhaynapin pisiyachiwasunman cheqaq kaqmanta kusikuyninchista.
Payqa traicionasqa kanman karqan huk esclavo chaninmanta: 30 qolqe qolqemanta.
b) ¿Imanasqataq códices nisqakuna aswan sumaq karqa rollokunamantaqa?
África nacionpi runakunatan anchata munakurqayku, huk p’unchaytaq kutimuyta munarqayku.
hamuq wata.
Jehová Diospa kusichisqanman hina imatapas decidispaqa aswan allin amigontinmi kanchis, paymi allinpaq qhawariwanchis, saminchawanchis ima.
Phiñakuspanmi chaykunata wikch’un, paloma vendeqkunaq banconkunata, qolqe cambiaq runakunaq mesankutapas t’ikrachin.
Achka mañakuykunamanta hinaspa achka waqaykunamantam chayman chayarurqani.
Kunan pachakunapiqa achka suyukunapim huk edadkama estudiayqa obligatorio.
Chay horquillataqa lloque k’aspimantan ruwaqku.
Diosta manchakuq cristianoqa tukuy sonqonwanmi kasukun autoridadpa kamachikuyninta, chayman hinaqa “warmiq umanmi qhari”, hinallataq “sapa qhariq umanqa Criston” hinallataq “Cristoq umanqa Diosmi”. .
¿Imataq tayta-mamakunata yanapanqa pacienciakuq hinaspa pacienciakuq kanankupaq?
Huk ladomantaq askha religionpi umalliqkunan parroquiankupaq millay ejemplota churarqanku, paykunan espiritualpi wasanchay huchata ruwarqanku kay pachaq amigon kayta maskhaspa, wakin kutipitaq sut’ita qhelli huchapi huchallikurqanku.
Imaraykuchus Pablo Corinto llaqtaman kachaqtin huk sasachakuy allichananpaq - wakin wawqekuna apostolpa kamachikuyninmanta iskayrayasqankurayku - Corinto llaqtapi runakunata mañakurqan paywan yanapanakunankupaq, paykuna ukhupi "mana manchakuq" kananpaq.
Jesusmi kay pachapi Diospa llaqtanta pusarin allin willakuykunata willanankupaq, predicaqkunata espiritualpi cuidanankupaq hinaspa cheqap yupaychayta kallpanchanankupaq.
Ñawpaq siglopin apóstol Pablo iñiqmasinkunata kallpachanan karqan Jesuspa ejemplonta qhawarinankupaq.
Prometekuntaqmi chayamunanta Jehová Dios ‘ñawinkumanta llapa weqenkuta pichananpaq, manaña wañuypas kanqañachu, nitaq waqaypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
Noepa iñiyninta qatikusun chayqa, Diospa allin qhawarisqanmi kasun
Hinaspapas chayta ruwayman yachasqaña kasun chayqa, manan agradecekuqllachu kasun, aswanpas kapuqninchiswanmi aswan kusisqa sientekusun.
¿Imatataq runaqa mana ruwayta atinmanchu wañuypi?
Diostaqa astawanmi reqsinki, sumaq sonqowan pusawasqaykimantapas astawanmi agradecekunki (leey Proverbios 2: 1 - 9; 3: 5, 6 ).
Chhaynaqa, ¿hayka ch’askakunataq llapanpi?
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqpi ñitiy).
¡May kusikuytan qowanchis chayta yachaspaqa!
3 - 9 agosto killakama
Profetaq paykunaman yuyaychasqanqa yanapanmanmi mana decidikuq Biblia estudiaqta, payqa manan espiritualpi ñawparishanchu (leey 1 Reyes 18: 21 ).
Akal Diccionario de Teología nisqa critico nisqa qelqan nin: “Trinidadqa huk Diospa pakasqa yachayninmi, kinsa runapi, Yaya, Churi, Santo Espiritu ima”, nispa.
Ñoqapaqqa manan facilchu karqan Bibliaq nisqanman hina cambiaypas, kawsakuypas.
Kay profeciapa punta kaq partenqa yaqa llapanpim rimachkan Mesiaspa nacesqanmanta, chayna kasqanqa allinmi.
Anuario 2011 nisqanman hinaqa, 1.600 millon masnin horatam predicarqanchik pasaq servicio watapi.
Ichaqa Jehová Diosqa manan qonqarqanchu imachus munasqanmanta, nitaqmi hayk’aqpas mana hunt’arqanchu rimasqanta.
¿Atisunmanchu Cristota qatikushallasunman ima sasachakuykunapiña tarikuspapas?
Ñawpaq yachachikuykunapi rikusqayki hina, Diospa Reinonqa ancha importanten Jehová Diospa testigonkunapaq.
IMATAN NIN BIBLIA: “Llapa millay munapayayniykichisman wañuychis; ama hark’asqa warmi-qhari puñuychischu, ama qhelli kawsaychischu, mana allin munapayayniykichista kamachiychischu, amataq qolqe huñuyta maskhaychischu, pantasqa dioskunata yupaychaywanqa kaqllan.
¿Imaynatan ‘rurayman apaq hatun punkunta’ pasawaq?
¿Qhawankichu chaykunata?
Sapakama herencia, mana Levitakunallapaqchu
Nitaqmi kusikuyman chayanapaq ñanllachu.
Chaymantapas, mana hark’akuy atiq mana tayta-mamayoq wawata aprovechakuqta castigananpaq encargakuq runaqa manan Israel nacionmanta juezchu kanman, aswanpas kikin Diosmi kanman.
Hinaptinmi Jesuspa atiyninta entienderurqa.
Amapuni qonqasunchu kay cheqaq cheqaq kaqta: Dioswan amigontin kayta munaspaqa paytan kasukunanchis.
Kaymi estudiasqanchik qillqasqapa texto temático animador nisqa.
Misi.
Pisi kawsayta qhawarispan qhawarinku kusikuyta maskhasqankupi sinchi llakisqa hina, ima religionniyoqpas kanku chayqa, cheqaqtapunin mana tupanchu “Diospa hunt’asqa munayninwan”.
Hinaspa, ¿ima bendicionkunataq chayta ruwanankupaq yanaparqa?
¿Yanapanchu hukkunapaq mañakuy?
Hinaspapas chay nisqanta yanapananpaqmi kallpachakurqan Qhawaq revistamanta wakin t’aqakunata leespa, ¡Despertad!
Aswan cuidadoyoq runakunapas hucha ruwasqankupin ñak’arirqanku.
Manaraq escuelaman richkaspankupas yachanankum warmi-qari puñuypi kaqkunapa sutinta, aswanqa mana pipas llamiy atisqanmanta.
Ichaqa mana Testigochu kanki chayqa, yachawaqmi mayqen religionmi Diosman asuykachiwanchis, chaypaqqa huk Biblia t’ikraykunata qhawarispa.
¿Imaynatataq chay pasakun?
Salomonmi qelqaran: “Kallpanchakuqkunaq yuyaykusqanqa allinmanmi apapun, pipas usqhaylla ruwaqmi ichaqa pisichapun”, nispa.
Ichaqa.
¿Maykamataq allin qawanapaq qukuyqa?
¿Imaynatan tayta-mamayta hatunchayman qosayta qosayta mana qonqaspa?
Antonio yuyarin: “Manakusqanqa sumaqmi karqan, chay qhepamantaq huk runaman rikch’akurqan.
Estados Unidos nacionmanta secretario de Transporte nisqa willarqan: “DISTRACTADO CONDUCCIÓN nisqa onqoyqa onqoymi, sapa watapas astawanmi yapakushanman hina”, nispa.
Espiritualpi gasolina mana tukukunanpaqqa sapa kutillanmi huñunanchis.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Sapa p’unchaymi askha ruwaykunata kuska ruwayku: predicaq lloqsiyku, huñunakuykunapaq preparakuyku, Biblia estudiaqmasinchiskunata imayna yanapanamantapas.
Paymanta, experiencianmanta ima, imaymanata yacharqani.
Chiqamanta, salvasqa kananchikqa, Diospa munasqanmanjina comportamientota yachananchikmanta, payman sunqu kananchikmanta ima kanqa.
Aswanpas tukuy p’unchaykuna Jehová Diosta alabasun.
Ichaqa huk wata qhepamanmi ñawpaq jefenmanta waqyamurqan, paymi nirqan empresaman kutipunanpaq, chaypin nirqan clientekunamanta manaña nishuta cobrasqankuta.
¿Imanasqataq ancha allin tiempochakuspa rimanapaq?
Qallariypiqa Israelpa, Siria nacionpa reyninkunapa hukllawakusqankuqa allinman hinam karqa.
Imaynan Diospa Reinonpa Reynin Jesus hina, ñoqanchispas chanin kaytan munakunanchis.
"Rikch'asqalla kay".
Huchankuña ‘puka q’aytu hinaña kanman chaypas, rit’i hinan yuraqyachisqa kanqa’.
Allin yuyayniyoq otaq allin yuyayniyoq doncellakuna: Paykunaqa hunt’aq sonqo akllasqakunatan representan, chaymi rikch’asqalla kashanku
Chaymantataq nillarantaq: “Isaias 65: 21 textota leespaymi ichaqa kusisqa kashani”, nispa.
Diosmi payta niran: “Uyaykitan uyanku hina k’ulluyachirqani, mat’iykitapas mat’inku hina k’ulluyachirqani.
Runaqa manam uywakuna hinachu yachaysapa.
Biblian sut’inchan: “Huk runallawanmi huchaqa kay pachaman haykurqan, wañuytaq hucharayku, chhaynapin llapa runakunaman wañuy mast’arikurqan llapa runa huchallikusqankurayku. ”
Kay repasowanmi entiendesun imayna Dios kasqanta, imaynata payman asuykunapaqpas.
¿Imakunamantan casarasqa cristianokuna ‘kay pachapi kaqkunamanta’ llakikunku?
Otaq apuman tukupusqanrayku, allin reqsisqa kasqanraykupas.
Kunanpas chayman rikchakuqmi.
¿Imaynatan Satanasqa wakin tayta-mamakunata espiritualpi mana allintachu qhawarichin?
Chaypin confianapaq hina pusayta qon familiamanta, llank’anamanta, allin kawsaymanta, espiritualidadmantawan. Paypa yuyaychasqanqa manam estilomanta lluqsirqachu.
Chay pacha llaqtakunapiqa costumbrem karqa chayninta pasaq viajaqkuna samanankupaq sitiota preparay.
Ejemplopaq, Jehová Dios Moisesta karpata hatarichinanpaq kamachiptinqa, “Señor Diospa kamachisqanman hinam ruwarqa.
Watuy.
Chayta mana sasachakuspalla rurananchikpaqqa kimsamanta rimasun: imakunam kallpanchawananchik saqikunanchikpaq, kamachikuq kaymanta imayna piensasqanchik hinaspa maykamam qukunanchik.
Jim, kunanqa qhapaq negociante, reqsikullantaq chayllaraq casarasqa kashaspa mana organizasqa kasqanrayku askha qolqeta gastasqanmanta. Paymi yuyarin: “Facturayta tardeta pagasqayraykum waranqantin qullqita tardeta pagawaqku.
Chicago (Illinois, Estados Unidos) llaqtapi hatun pisiyay tiempopi inquilinokunaq ch’aqwayninkunata kutichispankun llaqtapi kamachikuqkuna qarqoyta sayachirqanku, wakin protestantekunamanpas llank’anata qorqanku.
Chayraykun Simin Qelqapi sapankanchista niwanchis: “Kawsanaykin akllakunayki, qanpas mirayniykitapas, Señor Diosniykita munakuspa kawsanaykichispaq”, nispa.
¿Pikunataq astawanqa respetasqa, respetasqa kanan, imaraykutaq?
b) ¿Hayk’aqmi trigoman rikch’akuq cristianokuna t’aqakuyta qallarirqanku?
Kawsayninchikta imapaqpas valeq ruwaykunamantaqa, llapallanchikmi kuyakuyta hinaspa kuyakuytapas necesitanchik.
Jesuspa yachachisqanman hina, ¿imataq kawsaypi aswan importante kanan?
Corregisqa kay.
¿Imatan necesitanchis Jehová Diosta kusichinapaq?
Ñaña Jehová Diospa testigonña karqani chaypas, sapa kutillanmi cambianay karqan imayna kasqayta.
Manan ni imapipas, “Diosqa munakuy” kasqanrayku.
Kawsarimpuy suyakuywan consuelota tarisun
[9 paginapi dibujo].
¿Imataq chayna mana iñiyniyuq kayta ruwarqa?
Manapunim.
Corinto llaqtapi wawqenkunamanmi kay hinata qelqarqan: “K’amiwaqtinchismi saminchanchis; qatiykachasqa kaspaqa aguantanchismi; mana allin reqsisqa kaspaqa mañakuyku ”.
Chayqa niyta munan, chaypi kaqkunamanta yaqa llapankum chaypi imakuna pasananta respetowan qawaq kanqaku.
Jesusqa hukkunata munakuspanmi qosakunapaq allin ejemplota churaran.
¿Imaynatan yuyarisunman llaqtanchisman hamuq tukuy tiemponkuwan serviq runakunata?
Cinturayki.
Amiganmi mamayta tumparqan.
Pay kikinmi niran: “Yatayta munakuni”, nispa.
¿Imaraykun mana allinchu kanman sonqomanta sonqoyoq runata alabay, paymi Bibliamanta huk tapukuyta hatarichin, chay tapuyqa llakichisunki?
Chaywanpas hunt’aq sonqowanmi payta qatipakusunman Satanaspa kamachisqan pachapi imachus kapuwasqanchista mana faltaqtinchis.
Bibliapin askha willakuykuna kashan, chaykunan convencechiwanchis Jehová Dios serviqninkunata yanapasqanta.
¿Imatan Pablo willarqan Galacia llaqtapi cristianokunata?
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta yanapankuman Jehová Dioswan amigontin kanankupaq?
José mana huk minutollatapas usuchispa wawqenkunata pruebaman churarqan sonqonkupi imachus kashasqanmanta yachananpaq.
“Manan huchallikurqanchu. ”
Qaway Testigos de Jehová, Diospa gobiernonmanta willakuqkuna librota, 191-198, 448-454 paginakunata.
¿IMATAQ NIYMAN?
chiqninakuychik
Qelqanchiskunapi yuyaykusqankuqa allintan yanapawanchis.
Wak ovejakunaqa ‘mana pagasqa llank’aqkuna’ kasqankuraykun tukuy sonqonkuwan kallpankuwan kapuqninkunawan yanapachikunku pachantinpi Diosmanta willanankupaq, chaytan Cristoqa kay pachapi akllasqa qatikuqninkunaman encargarqan.
TAKIKUNA 114 Y 113
¡Ñawpaqpi k’irisqay runata tarispaymi mancharikurqani!
Hinaptinmi qawasun kay rimaykuna hunt’akusqanta: “Señor Diosníy, chanin runataqa saminchanki; Imaynan hatun escudowan, aprobacionwan muyurichinki.
Kay tiemponchispin Jehová Diospa llaqtanqa munakuyta rikuchiran guerrakuna kashaqtinpas.
Yaqapaschá tukuy sonqowan cheqaq kaqta maskhashanki.
¿Imaynatan Apocalipsis 17:10, Habacuc 2:3 textokunapi reparanchis chay tiempo usqhaylla kananta?
Bibliaqa manan askhatachu willan.
Hinaspapas sut’incharqankun runakuna willakuyninchista uyarispa chaskispa kawsanankupaq marcasqa kasqankuta.
Huk simi pirwaqa kay sut'inchayta qun: "Imapas rikusqa runa, hukkunamanpas chay pasasqanmanta segurota quy atiq runa".
Chhaynata ruwanki chayqa, Jehová Diospa p’unchayninta suyaspa Diospa bendicionninta yanapananmantawan mana iskayrayaspa.
¿Ima pisi kallpakunawantaq apostolqa sasachakuchkarqa?
¿Imanasqataq mana iskayrayankichu ñawpaqpi Diospi mana iñiq iñiqmasinchik cheqap kaqta tarisqanmanta?
hunta.
¡Mayna kusikunapaqmi, “fierromanta pilar” otaq “fortalasqa llaqta” hina, puestonkupi takyasqa hinalla kasqankuta qawayqa!
Cheqaq cristianokunaqa tukuy atisqankutan qonku kay pachapi patronninkuq ruwasqanman hina: Jesucristoq kamachisqanman hinan Diospa Reinonmanta allin willakuykunata enteron pachaman mast’arinku.
Runakunaqa kay pachata hunt’aykuspanku paraisoman tukuchinmanku.
¿Ima ninantaq kayqa?
[7 kaq paginapi dibujo].
1914 wata ñawpaq chunka watakunapin Charles Russell compañeronkunawan Bautizaq Juanpa llank’ayninman rikch’akuq llank’aykunata ruwarqanku.
Cheqaqtapunin llapanchis reparanchis pachantinpi predicay allin kananpaqqa manan runakunaq yachayniyoq kasqankuraykuchu nitaq atiyniyoq kasqankuraykuchu, aswanpas Diospa espiritunraykun.
Honrado hinaspa hunt’aq sonqo kay.
Kay tiemponchispiqa umalliqkunan pitapas qarqonkuman hatun huchamanta mana wanakuqtin.
Jueces 5: 9, 10 textopin rikunchis guerraman riq 10.000 runakunaq yuyaykusqankuqa mana riq runakunaq yuyaykusqankumantaqa.
abono ruway.
Hanaq pachamantaqa askha runakunan rimanku.
¿Maypitaq qayna punchaw karqanki?
Chay qhepallamanmi llapa estudiantekunawan huñunakurqayku huk t’aqallapi yaqa chunka iskayniyoq runakunamanta.
Jesusmi discipulonkunata kamachiran wañukusqanta yuyarinankupaq, chaytaqa ruwaran t’antawan vinowan.
5, 6. a) Angelkuna ancha atiyniyoq kasqankuta qawachinapaq ejemplokunata willay. b) ¿Imaraykun Biblia nin Satanasqa wañuyman apananpaq?
Chayta hunt’ananpaqmi Jesusqa Diospa Simin Qelqaq contranpi religionkunaq costumbrenkunata sut’incharqan, Diospa Reinonmanta allin willakuykunatataq willarqan.
¿Imaraykun allin willakuykunata munakunanchis?
Hinaspapas paywan mana acuerdopichu kanki chayqa, allinmi kanman sapallanpi chaymanta rimay.
Hinaspapas imaynan Génesis libroq qallariyninpi sut’inchashan imaynatas Satanas yanaparqan mana allinkunata kay pachaman apamurqan chayta, Apocalipsis qelqaq tukukuyninpas rikuchin imaynatas Diosqa mana allinkunata chinkachinqa, Saqrata chinkachinqa, munaynintataq kay pachapi ruwananta, imaynan hanaq pachapi ruwakun hinata.
Japón nacionpi iñiqmasinchikkunaqa Jesuspa ejemplonta qatikuspam, kawsarimpuymanta runakunaman willanankupaq allin tiempota suyarqaku.
Biblian willan Jehová Diospa kamachikuy tiyananpi tiyaspa Jerusalén llaqtapi Jehová Diospaq kamachikusqankuta.
Adan wañurqa Diospa contranpi mana kasukuspa huchallikusqanrayku, huchata herenciata hina chaskisqanchikraykum ñuqanchikwanpas chayna pasawanchik.
Iñiqmasinchiskuna pruebasqa, qatiykachasqa otaq carcelpi wisq’asqa kaqtinqa, paykunaq rantinpi mañakunanchis, tukuy atisqanchistataq ruwananchis.
Racheltaqa manan Georgewan Patricia hinachu avionpi España nacionman aparqanku, chaypin huk llank’ana suyasharqan.
Llapallankum tuta punchaw makilla kananku karqa.
Askha runakunan munarqanku hanaq pachamanta Diospa Simin Qelqaq nisqanta yachay.
Chayna kaptinpas, Pablo cartanta qillqaptinqa, 56 wata hinañam, chay iñiq t’aqaqa unayña takyasqaña karqa.
Pakallapi policiakunan payta tapuspa mat’ipayarqanku huk Testigokunaq sutinta willananpaq.
Jesusqa qatikuqninkunata kamachispan ‘llapa nacionkunamanta runakunapa discipulon kanankupaq’ nichkarqataqmi tayta-mamakunapas wawankuta discipulo kanankupaq yanapasqankumanta.
¿Imaraykun tayta-mamakuna Jehová Diosmanta Bibliamantawan yachashallay?
Diosqa suyanmi paykunata yanapananchista.
Qhepamanmi chayraq kamarisqa iñiq t’aqaman haykurqani, chay iñiq t’aqaqa indígena simitan rimaq.
Hinaspapas kaypi yuyaykusun: llapanchismi allinpaq qhawarinchis hukkuna wasinchista, kaqninchista respetasqankuta. Tukuy imamanta, chayqa ñuqaykupaqqa ancha allinmi.
Yuyarini soqta chunka phisqayoq wata ñawpaqtaraq chay llaqtapi asamblea ruwasqaykumanta, chaypin kinsa chunka phisqayoq runakuna hamurqanku.
Diosmanta willakuspay yanapanaypaqmi parte tiempowan cambiaq hinaspa inglés simita yachachiq hina llamkayta tarirurqani.
Jehova Diosqa ñaupa Israelman tukuy prometesqankunatam cumplirqa.
Mosoq pachamanta sut’ita yuyaykusqanchismi kallpachawasun Reinota ñawpaqman churananchispaq.
Munakusun Bibliaq cheqaq yachachikuyninta.
¿Discipulonkuna chay señalta reparaspanku Yachachiqninkupa nisqanman hinachu kasukunkuman?
Yachallantaqmi Tukuy-atiyniyoq Diosqa huk rikch’anachiy hina ‘mana allin runakunaq kirunkunata p’akinanpaq’ cuidakunanta.
Aswan allinqa, espiritualpi necesitasqanchisman hinan.
Chayqa allinmi, umalliqpa tukuy sonqonwan alabasqanmi iñiqmasinchiskunaq sonqonta hoqarichin, aswan kusikuytapas yapanmi.
Chaymantataq paykunaman sut’incharqan Kamaq Jehová Diosllata yupaychanankuta, paymi lamar-qochapi unuta waqyan kay pachaman hich’ananpaq”, nispa.
¿Imanasqataq iñiqkuna kapuqninkuta rantikuspanku ganasqankumanta ganasqankuta rakirqaku?
Ñawpaq killakunapin Jesusta uyarirqanku, rikurqankun milagrokunata ruwashaqta, cheqaqchakurqankutaqmi justiciata tukuy sonqowan ruwashasqanmanta, rikurqankutaqmi predicasqanmanta sumaq runakuna chaskisqankutapas.
Panpa.
Payqa huk clodta wikch’uykuwarqan.
Hinaspapas qhepamanmi Betelpi llank’aq kapurqani.
¿Pitaq sumaq muhuta tarpun?
Llaqtaypi allin puka t’urumanta mankakunata ruwanku; ruphachispa maqasqa tukuptinkutaq sumaq t’uqyayta ruwanku.
Allin sach’aqa manan millay rurutaqa rurunmanchu, mana allin sach’apas manan allin rurunmanchu.
Ichaqa ama qonqasunchu, coqueteakuspa otaq coqueteakuspapas —chaypiqa mana casarakuyta munasqanchik runawan kuyanakuypas— Jehova Diosmanta hinaspa iñiq t’aqamanta karunchakuchwanmi. Imanasqa?
Saul ‘Jehova Diospa tiyananpi’ tiyaspa sinchi millay ruwaykunata ruwasqanraykun Israel runakunaqa sasachakurqanku Jehová Diosman sonqo kanankupaq.
Bernhard Mertenpa willakusqanman hina
Huk kutinmi Pablowan Bernabewan Antioquia Pisidia llaqtapi kashaspanku judío contranpi kaqkunata nirqanku: “Ñawpaqtaqa Diospa simintan qankunaman willanaykichis karqan.
Ichaqa kawsay carreraqa hukniraymi.
Huk ejemplota churanapaq, huknin kay teoría nisqakunan hatarichin Jesuspa "wawqenkuna" cheqaqtapuni kuskan wawqenkuna kasqankuta, chaymi Joseq ñawpaq casarakusqanmanta wawakunayoq kasqankuta.
Ichaqa chay cenallapitaqmi “[apostolkuna] ukhupi sinchi ch’aqway hatarirqan mayqenninkuchus aswan hatunman rikch’akusqanmanta”.
Manam qispichiwanchikchu mana iñiyninchikpi kaq runakunawan, ahinataq estudiaqmasinchikkunawan utaq llamkaqmasinchikkunawan utaq predicaspa rimasqanchik runakunawan.
Chayraykun Biblia nin kamachikuy simiqa Cristoman pusaq "tutor" otaq huk tiempollapaq pusaq hina kasqanmanta.
Llapa manchakuqkunaman promesa ruwasqanmanta allinta hap’ipakuy: “Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi saqerparisqaykichu”, nispa.
Ichaqa Galaadmanta graduakuq misionerokuna chayamuyta qallarirqanku.
[32 paginapi dibujo].
Yaqachus hina Jesuspa tiemponpi wakin religioso yachachiqkuna rimasqankupi churarqanku vengakuy kamachikuy otaq ñawimanta ñawiwan nisqa kamachikuyta.
Aswan allinta yachay textokunata, chhaynapi “tukuy yachaypi, espiritual entiendeypi” wiñanaykipaq.
Iñiymanta ejemplokuna: Mana allin ruwayta mana munaspa 12
Qawasun wakin ejemplokunata.
¿Imanasqataq Satanasqa mana harkayta atirqachu Jobta Jehova Diosta hatunchananpaq?
Yuyariy wayna-sipaskunapaq allin ruwaykunata ruwayta munasqankuta.
Averywan Lovenia Bristowwanqa carropi puriq wasiyoqmi karqanku.
Tukuy imaña kaptinpas Jesusqa manam saqirqachu; Payqa hinallam chiqap kaqta willakurqa.
Sichus chaykunamanta hukninpi tarikusun chayqa, ¿imaynatan huch’uyyaykukuq kay hark’awasun?
Qapariy.
¿Imatataq kutichiwaq?
Imakunamanta rimasqan.
Chaskiq ñannintan purinchis, kallpachakunchistaqmi khuyapayakuspa imatapas ruwananchispaq.
Ñawinchay 2 Timoteo 2: 20 - 22.
Chaymi Salvatoreman qolqeta qorqanku, esposantapas llank’anata tarinankupaq yanaparqanku.
¿Imaynatam kallpanchachwan hinaspa yanapachwan soltero cristianokunata?
16 PÁGINA
Aswanpas chay akllasqa cristianokunaqa mosoq ruwaykunata maskhayta qallarirqanku Reinomanta willakuyta mast’arinankupaq.
Jesusqa yacharanñan hanaq pachapi kashaspa Diospa munakusqan imayna kasqanta; chayraykum Pachamamaman hamuspaqa tukuy atisqanman hina ruwarqa runakuna kay kuyakuyta achka rikchayninpi chaninchanankupaq.
Inspiracionwanmi Efeso llaqtapi cristianokunaman huk cartata qelqarqan, chaypin sut’inchashan hukllachakuymanta.
Tiempota t’aqananchismi thaklla yuyaykunanchispaq llapa detallekunapi. Chaymi aswan allinta decidisunman.
[Uchuy willakuy]
Chunka iskayniyoq runakunamanta Judaslla Jesuspa imayna kayninta cheqaqta entiendesqanmanta rikuchisqanraykun, sapallanpi payman willan “reinoq pakasqa yachayninkunata”.
Ichaqa Lilyqa anchatan kallpachakusharqan Carolpa allin kayninkunapi yuyaykunanpaq.
Ñawpaq cristianokunawanmi pruebarqan, ñoqanchiswanpas pruebashanmi.
Anaqa huch’uyyaykukuq warmin karan qosantapas wasinta cuidaq.
Religionniypa yachachikuyninkunataqa hinallam investigarqani hinaspam Iglesiapi wakin respetasqa umalliqkunata tapurqani, paykunam niwarqaku tapukuyniypa kutichiyninqa pakasqa yachaykuna kasqanmanta, chaykunaqa tiempollanpim chuyanchasqa kananmanta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Steveqa kallpanchawarqam chaymanta investiganaypaq, chaynatam ruwarqani.
Huk anciano iñiqmasinchikta yachachiq riptinqa, ¿imatam ruwanman, hinaspa imanasqa?
¿Imanasqataq Diospa Gobiernonmanta llakikunayki?
Israelpa lliw ayllunkunapas chhaynatan tarpunanku karqan, hallp’ankuta chinkachisqankuraykun, chay nacionqa qanchis chunka wata ch’usaq, ch’usaqlla qhepapunman karqan.
Imaynatataq wawakunata yanapasunman sasachakuyninkuta atipanankupaq
Yupaychayki
1989 watapin bautizakurqani, 61 wataypi.
Tawa minus tawaqa cero.
Sichus tension kanman chayqa, asichikuymi yanapanqa pisiyachinanpaq.
procesión nisqa.
¿Ima allin ejemplokunan Bibliapi kashan?
Manam piensarqanichu pisi tiempollamanta aswan admirakuypaq wawqe-paninchikta tarinayta, chay iñiqmasinchikkunaqa Diosta kuyaq runakunam.
Chayqa astawanraqmi pasakun tarjeta de crédito nisqawan yanapachikuspa.
Ichaqa Diosqa manan munanchu payta serviq runakuna chhayna sientekunankuta.
Kanmi aswan kusisqa kanankupaq suyakuywan divorciakuqkuna. Wakintaq casado kawsayninkuta qespichiyta munankuman, ichaqa manan qosankuta otaq esposankuta obligayta atinkumanchu chaypi qhepakunanpaq.
Willakuyninchikqa allintam “hatun huñunakuy waqay” hina tukunman.
Satanasqa huk rikuypim chaykunata qawachirqa, hatunchasqa kasqankuta qawananpaq tentasqa kananta piensaspan.
Wakin kutipiqa qhelli huchapi, kapuqniyoq kayta munaspa ima, wakin kutipitaq kallpachan espiritualismowan huk layqa ruwaykunawan ima allinta tupaq tratamientokunata.
Askha runakunapaqqa manan yachakunchu pichus cheqaq Dios kasqanqa.
23 watanpi kaq Helen sutiyoq iñiqmasinchismi willan imarayku huñunakuykunaman temprano chayamusqanmanta: “Piensani Jehová Diosta munakusqayta rikuchinaypaq, paymi llapa programaq paqarisqan, takikuna qallariy mañakuypas”, nispa.
Kunanmi ichaqa reyña, 1.000 wata kamachikusqan tiempopin llapa runakunata yanapayta atinqa.
Timothywan esposan Charlottewanqa tukuy imayuqmi karqanku: hatun wasi, sumaq carrokuna, sapa kuti, ancha chaninniyuq vacacionkuna ima.
Diosqa yachanmi ima sasachakuykunachus llakichiwasqanchista, chaymi espiritunwan pusawasunman sonqochawasunman ima.
Lucasqa Filipos llaqtapin qhepan, Pablotaq Atenas llaqtaman ripun, chaymantataq Corinto llaqtaman, chaypin Aquilawan Priscilawan tupaspa huk wata soqta killata qhepan. 52 wata qallariypin Pabloqa Timoteota Silastawan Corinto llaqtaman saqespa Aquilawan Priscilawan kuska Siria llaqtaman rirqanku.
Chay notaqa yanapayta mañakuq sinchi qapariymi karqan.
Estudianapaq 1 hinaspa 2 PÁGINAS 3 - 11
Chay rikch’anachiymi rikuchiwanchis imarayku Jehová Dios millay ruwaykunata saqesqanmanta, chaymi ‘phiñakuy vasokunata [...] aparqan’, chhaynapi ‘khuyapayakuq vasokunata’ huñunanpaq, chaymi rikch’anachiy trigota.
Cheqaqtapunin mana yupay atina bendicionkuna kan congregacionnintakama chaskisqanchis, hamuq tiempopi chaskinanchispaqpas.
Arí, manan allinninchispaq allin kaqta hunt’anallapaqchu; hukqa kawsananmi llapan cristianokunaq kamachikuyninkunaman hina, yachachikuyninkunaman hina.
Runata qolqenta otaq kaqninkunata saqenanpaq toqllakunawan yanapachikuy.
¿Imataq chay millay angelkunawan pasarqa?
Hinaspapas Pedro hinan yanaparqan hanaq pachapi mana wañuq, mana ismuq kawsay suyakuymanta allinta entiendenanpaq qelqananpaqpas.
Sutikunaqa sapakamapa churasqankuman hinam ordenasqa rikurirqa.
Sichus Biblia chay waqlliypi ñak’arinman karqan chayqa, willakuyninqa chinkapunmanmi karqan.
Comité Internacional de la Cruz Roja nisqa organizacionmi willan: “1980 watamantapachan 1.500 más runakuna, 120.000 wakakuna wañuranku, 2.000 runakunañataqmi mana puriyta atirqankuchu Zimbabue nacionpa ladonpi fronterapi tarpusqanku minakunawan”, nispa.
(Barbara, payqa umapi tumorniyuqmi).
Ama qonqasunchu, Adanpa Evaq miraynin hina, huchasapa kasqanchista, chayraykutaqmi wañuyta merecenchis "sueldo" hina — otaq muchuchiy hina.
¿Imaynatataq rurarunku?
Chaymantataq trenpi Galaad Escuelaman rirqani, chay escuelaqa South Lansing (Nueva York) llaqtapin kasharan.
[Notas]
Kawsaywan thak kawsayta tarinapaq, espirituman jina purisun
Pablon qelqaran: “Tukuy imapaqmi atiyniyoq kani atiyta qowaqniy”, nispa.
Askha waranqa angelkunan kanku, yaqapaschá waranqa waranqa millón angelkuna. * .
Wakinmi ninku: “Runakuna wisq’asqa kasqanku tiempopin Bibliaqa qelqasqa karqan”, nispa.
Chay p’unchay chayamuqtinqa cheqaqtapunin wañuy chinkapunqa, manataqmi hayk’aqpas, hayk’aqpas pipas tapukunanchu kanqa: “¿Wañuyqa tukuy imatachu tukuchin? ”.
¿Imanasqataq mana manchakuspa predicachwan?
Tukuy-atiyniyoq Señorta yupaychasunpuni
Wakin llakisqa otaq nanayniyoq kaspaqa ñawinchismantan waqay ch’aqchuyta qallarin.
Yaqachus hina, sichus Jesus Satanaspa nisqan hina ruwanman karqan chayqa, admirakuypaqmi rikuchinman karqan Mesias kasqanta.
Chhaynaqa, Diospa qayllanpiqa huk irqillam: runa miraynin.
Manataqmi yacharqanichu kawsachkasqankutapas.
Daniel 12: 1 nin: “Chay tiempopin sayarinqa Miguel, llaqtaykiq churinkunaq allinninpaq sayapakuq hatun kamachikuq”, nispa.
Chaymantapas Jehová Diosta kusichiyta munasqankuraykun chayta ruwanku.
Manan yachanchischu ima p’unchaypi nitaq ima horapichus kay maqanakuy ataque ruwakunanta.
Paykunaqa sut’incharqankun Yayapas Churipas huk Dioslla kasqankuta.
[18 paginapi dibujo].
Ch’uya espirituqa, kay pachapi aswan atiyniyoq kallpan, Jehová Diospa kamachinkunaman necesitasqan kallpata qon munayninta ruwanankupaq.
Nitaqmi ‘umalliqkuna’ nisqachu kanku, Umalliqninku huklla kasqanrayku, Cristo.
b) ¿Ima tapukuymi hatarin, hinaspa maypitaq tarinchik kutichiyninta?
Cheqaqtapunin Pabloqa Roma llaqtamanta soqta cartakunata qelqarqan, manan mayqen cartapipas Pedroq sutinta churarqanchu.
Chakrayki.
Pablon kayta niran: “Kay kawsaypichus Cristopi suyakushanchis chayqa, llapa runakunamanta aswan khuyapayakuqmi kanchis”, nispa.
[Uchuy willakuy]
¿Imanasqataq llakichiyta munachkasunkiku? ”.
Manam haykapipas yacharqanichu imanasqa kasqanmanta, ichaqa chaypi llamkaqkunam harkawarqaku huk warmakunawan rimanaypaq, chaymi yachaqmasiykuna karunchawaqku.
Payqa kawsaynintan qorqan “askha runakunaq rantinpi kacharichisqa kananpaq”.
Aswanpas hark’akusunkimanraqmi.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Paykunaqa manan munankuchu reqsisqa runakuna hina qhawarisqa kayta.
Bibliapin tarinchis askha ejemplokunata hunt’aq sonqo qharikunamanta warmikunamanta, paykunan sut’ita rikuchirqanku llakikuyninkuta waqaspa.
¿Hayk’a unayñan wañuq runata reqsinki?
Cristianismo Kamachiqpa allin ruwasqanmanta, sacerdote kayninmanta, sacrificionmantawan, hinallataq mosoq rimanakuymantapas resaltaspa.
Cheqaqña qolqeta ganaypas, chayta manejaypas kawsaypi ancha importante kasqan chaypas, Jesusmi rikuchiran espiritualpi necesitasqankuta reparaqkunalla cheqaq kusikuyta tarisqankuta.
Kunanqa, ¿imakunataq predicaspa tarinchik?
Hinaspapas sichus chay sumaq kayninpa allinninkunata rikusun chayqa, kallpachasqa hinan sientekusun aswanta kawsayninchispi chayta rikuchinapaq.
Kichka.
Kamay atiyniytam qawachini pintaspa, siraspa, bordaspa, acolchaspa, cerámica nisqamanta imakunatapas ruwaspa.
TAKIKUNA: 84, 73
¿Imaynan Jobqa Jehová Diosta qhawarirqan?
Jim nin, iñiqmasikuna ancha sumaqta chaskisqankuta.
¿Atrevikuymanchu Jesusman prestayta celularniyta otaq tabletayta?
Adanwan Evawan Diospa kamachikuyninta mana kasukuptinkuqa manañam pantaqñachu karqaku.
Diosman asuykuy
Hinaspapas apóstol Pedropas chay tiempollapin willaran: “Diosqa manan pimanpas sayapakunchu, ichaqa llapa nacionkunapin payta manchakuq, chaninta ruwaqtaq paypa chaskisqan ”.
Musphaymi kay hebreo saphiqa Jehová Diospa hunt’aq sonqo kayninmantapas rimakun.
Mayumanmi rini.
Chiqap kaqmi, kayqa manam aswan munasqay pukllaychu karqa, ichaqa taytaytam allin sunquyman churarqa. ”
Qawasun chay sucesokuna hinaspa imapas pasasqankunamanta wakin imayna kananmanta.
Guerrakuna, onqoykuna, yarqaypas chinkapunqan, kay planetataq paraisoman tukupunqa.
¿Ima hatunchasqan llapa cristianokuna?
¿Imakunan casado kawsaypi ch’aqwayta hatarichinman?
Chaymantapas, Olivos orqopi rimasqan importante profeciapin willaran chay Reino chayamunankama imaymana sucedenanta, imakunachus pasanantapas.
Ichaqa huk tiempo qhepamanmi repararqanku paykuna kikinkuta engañakusqankuta.
Estudianapaq yachachikuykuna 1 kaqmanta 3 kaqkama 6 - 19 PÁGINAS
¿Ima niwaqtaq?
Huk kutinmi rikch’arirqayku, chaypin repararqayku mantaykupa hawan puntan k’ullu, yuraq kashaqta.
Payta sapa kuti kasukuyta munaspa.
Agradecidon kashani iskay kaq oportunidadta qowasqankumanta, allin kusisqa kawsanaypaq.
Sut’inmi, kay casopiqa, umalliq kayqa manan wawakunata yachachiyllachu, aswanpas “katuchisqa” kayninpi, llapa familiata pusaymi.
Moisesqa anchatan Dioswan amigontin kasharan, chaymi payqa ancha atiyniyoqta utilizaran, chaymi Biblia nin Jehová Diosqa “uyapura” reqsisqanta.
Chay troncoqa tupanmi Jesuswan, payqa Abrahampa mirayninpa aswan hatun partenmi.
Diospa reqsisqanña karqanku chaypas, manan espiritual k’anchayninpichu qhepakurqanku.
b) ¿Imatan Jesuspa discipulonkuna entienderanku pikunachus chay ‘miraymanta’ kasqankumanta?
Hinaspapas paykunata nillarqantaqmi: “Huk runa hinan huk llaqtakunaman purispa wasinta saqespa kamachinkunaman, sapankaman llank’ayninta kamachirqan, hinaspan punku qhawaq runata kamachirqan makilla qhawananpaq.
Runakunata Diosta reqsinankupaq yanapay munasqankuqa Jehová Diospa tukuy sonqonwanmi rikuchiwanchis.
Ripusqanku qhepamanmi carroyman seqaspa 56 kilómetro karupi librokuna vendeq tiendaman rirqani, huk Bibliakunapipas chhaynatachu nishanku icha manachu chayta qhawanaypaq.
Payta rikurqani manchay uyayuqta.
Mosoq Testamentota saqewarqanchis martiriokunaq iglesian, manan atiyniyoq iglesiachu.
Hinan wawqen Joacim kamachikuy tiyanaman seqarqan, chunka hukniyoq watataq kamachikurqan.
• ¿Iman cristianota yanapanqa wasinpi sumaq sonqo kayninta allin kaqkunata rikuchinanpaq?
Jesusqa anchatan utilizarqan “Taytayki”, “Taytayku”, “Taytay” nisqa simikunapi.
Yucca.
Chaymantapas qosanmi hark’arqan wawankunaman Jehová Diosmanta yachachinanta nitaq huñunakuykunaman pusayta.
¿Pitaq “[mosoq] rimanakuy ruwaq runa”?
jw.org nisqapi (“Contenidota maskhay” nisqaman riy hinaspa videoq titulonta qelqay).
“[Jesucristo] dragón, ñawpaq mach’aqwayta hap’ispa waranqa wata wataykurqan.
Hinaspapas manan iskayanchischu Diosta hunt’aq sonqo serviq hukkunapas chhaynata sientekusqankumanta.
Paqaristinmi askha runakuna maskhaspa onqosqakunata qhaliyachin.
¿Imaynatan yanapawaq chayta ruwanankupaq?
¿Ima kutichiytan qosunman?
Marinamanta lloqsisqayku qhepallamanmi, ichaqa manaraq boteta tukushaspayku, Jehová Diospa testigonkuna rimapayawarqanku, chaymi Bibliata estudiayta qallarirqayku.
Hinaspa, ¿imaynatataq "promedio editor" nisqa yupasqa?
Otaq yaqapaschá chay responsabilidadta atipanankupaq mana yachayniyoq hina qhawarikusqankurayku.
Bibliaqa askhan willan cheqaq kawsaypi qharikuna warmikunamanta, paykunaq ruwasqankun rikuchirqan imayna runa kasqankuta.
Ejemplopaq, huk drone nisqawanmi programasqa kanman thunisqa edificiopi kawsaq runakunata maskhananpaq, chay kuruchata qatipakuspa.
Chhaynallataqmi suyashanchis Diospa Reinonmanta profeciakuna hunt’akunanta.
ch’aqchuy.
Kay textoqa akllasqakunapaqña karqan chaypas, Jehová Diosta serviqkunapaqmi chay yachachikuyqa tupan.
Chaymi paykunata kasukuspaqa qawachinchik Jehova Diosta hinaspa Jesusta respetasqanchikta, paykunaqa iskay hatun Michiqkunam.
Miqueastaq sut’inchallarqantaq imaynatas cheqaq religionqa awqa kashaq runakunatapas hukllachanman chayta: “[Askha nacionkunamanta] runakunan rispa ninqaku: ‘Hamuychis, Señor Diospa orqonman, Jacobpa Diosninpa wasinmanpas wicharisun”, nispa ; Paymi ñanninkunata yachachiwasun, ñanninkunapitaq purisaqku’, nispa. [...]
¿Qhawariwaqchu pikunachus chay atacaqkuna kasqankuta?
“¡Karunchu cheqaq Diosmanta millay ruwaykunata, tukuy atiyniyoq Diosmantataq mana chanin ruwayqa! ”.
Chay tiempopin invitawaranku Canadá nacionpi sucursalpi wasi ruwana wasipi llank’anaypaq.
Isaiasmi rey Jesucristomanta profetizarqan: “Chaninpaqmi rey kamachikunqa”, nispa.
Payqa ayllunmanta warmiwan casarakurqa.
Bibliaqa manan willanchu hayk’a tiempo chay sasachakuy kasqanta, ichaqa iskayninkupaqqa sinchi nanaymi karqan.
Warminta allinta tratasqanmanta.
Chaymi Aaronwan Hurwan Moisesta usqhaylla yanaparqanku.
Chay ratopin Pedroqa hark’akun, paymi nin Yachachiqninwanpuni kananta, kawsaynin peligropi kashaqtinpas.
Yawar lluqsiy.
Runakunata cheqnikunku, kay Pachapi askha ñak’ariykunamantataq huchayoq kanku.
Wiksa.
Chiqaptaqa manam maskanaykipaschu, hukninta maskaq lluqsisqanrayku.
Yaqapaschá Satanasqa kay situacionta aprovechasharan: Senaqueribta tanqaspa yuyaykusqankunata hunt’ananpaq kallpachaspa cheqaq religionta kay Hallp’amanta chinkachiyta munarqan.
Apóstol Pablon kay hinata sut’incharqan: “Huk runallawanmi hucha kay pachaman haykurqan, hucharayku wañuytaq, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast’arikurqan llapa runa huchallikusqankurayku”, nispa.
Chanin runa Jobqa manan hayk’aqpas kusikurqanchu payta cheqnikuq runakuna ñak’arisqankuta rikuspa.
Payqa costumbreyoqmi karan paykunata visitananpaq, manan sasachakuypi tarikuspallachu.
• ¿Ima textotaq 2009 watapi, imaraykutaq allinpaq qhawarinki?
Jehova Dios kuyakuq kasqanta musyakuspaymi tantearurqani paypa munayninta ruwanaypaq vidayta qunaypaq.
Llamkayniymanta lluqsisqaymantapacham pisi qullqillawan kusikunayku karqa, kunanmi ichaqa yachani wawaykuna ima piensasqankuta hinaspa ima sasachakuyninkupas.
Paykuna ukhupin sapa wata bautizakuq waranqa-waranqa iñiqmasikuna.
Hinaspapas askha bibliamanta yachaqkunan ninku "Jahta yupaychay" niyta munasqanmanta, chaymi Jehová Diosta.
Kay tiempopiqa chhayna ‘kay pachaq tukukuyninpin’ kawsanchis, chay tiempopin millonninpi runakuna Diospa Reinonmanta willakuyta chaskishanku.
Kay yachachikuypim willachkan imanasqa maqakuq runakuna kasqanmanta, pikunam ñakariqninku, imayna kutichinankupaqpas.
Hatun ñak’ariy tiempo qayllaykamusqanman hinan mana munanchischu kay yuyaywan ñak’arichiyta: “¿Astawanchu ruwayman karqan Jehová Diosta serviypi?
¿Tiemponchista t’aqananchispaq, allinta yuyaykunanchispaq, chaypi imachus cheqaq kaqta entiendenapaq kallpachakunanchispaq?
Chay pisi tiempokunaqa huk samarichiq oasis hinan karqan, chaypin kallpata kutichipurqan hinalla purinanpaq.
Salmo 127: 4, 5 textopi hinalla rimasun.
Paykunaqa soqta watayoq willkanniyoqmi karqanku, payqa Davidpaqmi Salonpi tiyanata waqaychaqpuni.
Chayrayku, respetowan respetowan rimasun, “Diosta hatunchanapaq tukuy imata” ruwasun, amataq hukkunata distraeq, phiñachiq otaq urmachinapaq ruwaykunata ruwasunchu.
• ¿Mayqen kawsaykunapitaq thak kawsayta kallpachananchis, imaynatataq ruwananchis?
Kallantaqmi Jefte hina valorniyoq kusikuyniyoq precursorkuna, Job hina pacienciakuq askha Dios serviqkunapas.
yachachiq.
Chayna kaptinpas 1992 watapim kallpanchakurqani huk killapi soqta chunka horata predicanaypaq.
Soqta killa qhepamanmi iñiq t’aqakunata cambiarqan, ichaqa manan chaypi umalliq kananpaq churasqachu karqan.
Moisesmi nirqan: “Runakunata huñuychis, qharikunata, warmikunata, huch’uykunatapas [...], yachanankupaq. ”
¿Imataq qawachin Jehova Diospa llaqtan lliw runakunapa espiritual necesitasqankupi preocupakusqanta?
Pachak watakunañan askha runakuna kay importante tapuyta ruwashanku.
HUK kutipim huk fariseo Jesusman asuykuspan tapurqa: “¿Mayqintaq Kamachikuy Simipi aswan hatun kamachikuyqa? ”.
Llapa runan mana hunt’asqa kanchis, sapa kutitaqmi onqonchis, mayninpiqa sinchitan.
Rikurina! Simiytaqa manam harkanichu.
[18 paginapi dibujo].
Kunan tiempopim serviqninkunaqa enteron pachapi Bibliapa nisqanta yachachinku. Yaqa pusaq millon runakunañam chayta yacharuspanku hukkunaman yachachichkanku.
AWPAQ PÁGINA:
Chay hermanaqa chay folletota imayna utilizanapaq recomendacionkunatan ruwaran, astawanqa imaynatas pisi tiempollapi visitananchis chayta.
Jesusmi nirqan: “Pipas Diospa munayninta ruwaqqa wawqeymi”, nispa.
Paykunamanta askhan, Moises, Aaron, Samuel hina, payta yupaychanankupaq Dios kamasqan sistemata yanaparqanku.
“Señor Diosniykitan yupaychanki, payllatan ch’uyata servinki”, nispa.
Manañan wañuyta manchakunichu: suyakushani “askha kawsayta [...]” chaskiyta [...].
Kunan pachapas chaynallatam rurananchikpaq suyasqa kanchik: llamkaykunawan allin kayninchikta qawachinanchikpaq.
¿Imaraykun wakin wayna-sipaskuna bautizakuyta munarqanku, imaraykutaq mana allin razonkunachu kanku?
Ichaqa hampichikuspankum chay unquyta tarinku (tupanachiy 1 Corintios 4: 4).
Payqa yacharqanmi Jehová Diosqa mana munanchu kamachinkuna vengakunankuta, aswanpas munanakunankuta.
Religionniypiqa askha imaymanakunan karqan, chaykunatan mana allinpaq qhawarirqani, ichaqa manan yacharqanichu Bibliaq yachachisqanman hinachus kashasqanta.
Urin Awstralya wat'akuna, 1 / 5
Kay rimayqa manam qallariy qillqasqapiqa rikurirqachu.
¿Kayhina amistadchu kanki?
Tapurqanim maypi iñiqmasinchikkuna huñunakusqankuta, hinaptinmi willarqa Liévin llaqtapi huk grupo kasqanmanta, chayqa yaqa 10 kilómetro karullapim karqa.
Hunt’aq sonqo Jobpas chay pantaymanmi urmaykurqan.
Ichaqa apostolkuna wañupusqanku qhepamanmi aswan allin yuyayniyoq kapurqan, Jesuspa yachachisqanwan contranpi kaq qelqakuna lloqsimuyta qallarisqanrayku.
“Manan Diospa, Mamonpa kamachin kaytaqa atiwaqchu. ”
Iskay kaq factorta qhawarinanchis mana chaninman rikch’akuq situacionpi tarikuspaqa, yuyaykusqanchisqa pisillan, hinaspapas waqllichisqaraqmi kanman.
Martin, payqa 1910 watapi naceq 1.500 más runakunawanmi historiamanta estudiota ruwarqan, paymi seguran concienciayoq kay, allin amigokuna familiayoq kaypas iskay ancha cheqaq rikuchiqmi unayta kawsanapaq.
Kikin Papa Benedicto XVI Australia nacionpi askha runakunaman rimaspan nirqan: “[Ch’uya espiritumanta] sut’ita entiendeyqa mana aypay atisqanchismanmi rikch’akun”, nispa.
Mateo 4:11 texton willan qatiqninpi ‘angelkuna hamusqankuta’ Jesusta kallpachanankupaq yanapanankupaqpas.
¡Mayna privilegiom kunan wiñaypaq kay sumaq bendicionwan kusikuyqa!
Moisespa Kamachikuy Siminpin kamachiran wasi pata muyuriqpi huk hark’ayta churananta
¿Imanasqataq makilla hinaspa preparasqallapuni kananchik?
Isaiasmanta willasqanchis versiculokunapin tukuy atiyniyoq Dios Jehová willaran cheqaqtapuni hamuq tiempota yachayta atisqanmanta.
¿Imaynatataq uyarinqaku mana pipas predicaq kaptin?
Yuraq kawallupi sillakuq runaqa Jesusmi.
Imaymana pasajekunawanña rikuchisunman llaqtanta cuidasqanmanta chaypas, kikin ejemplonchisqa ancha atiyniyoqmi.
Humilde kaspaqa yachanchikmi autoridadninchik pisilla kasqanta.
¿Ñawpaq kutichu chay pasasqan?
Hinaspapas tukuy sonqowan mañakusun.
qawariy.
50 wata masña tukuy tiempowan especial serviciopi kasqayta yuyarispaymi niyman, Jehova Dios tukuy pachantinpi iñiqmasikunata imayna saminchasqanmanta qawaspaymi anchata kusikuni hinaspa agradecekusqayta.
Chayraykum anchata kusikunchik qillqanchikkuna yaqa 600 rimaykunapi tarikusqanmanta.
Allin llamkay.
Huk kutipitaqmi Jesusqa askha discipulonkuna saqerparinankupaq decidisqankuta rikuspa, apostolninkuna ima yuyaykusqankuta yachayta munarqan, chaymi paykunata nirqan: “¿Qankunapas ripuyta munankichischu, ¿riki? ”.
Wakinmi chay llamkayta dirigiq iñiqmasinchikkunawan tuparqaku, chaymi 1918 watapi carcelpi wisq’asqa karqaku.
Manan, Jehová Dios decidisqanraykun imayna yuyaykusqanqa cambiaran.
Askha iñiqmasinchiskunan Jehová Diospa yuyaychasqanta kasukuspanku huk Testigokunallawan casarakunku.
Hinaspapas chay carneropa waqranta tocaspankuqa […] llapallan runakunam hatun guerra qapariyta kacharinanku; llaqta perqapas uraykamunanmi”, nispa.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
Hinaspapas amigontin kananchismantaqa, iñiq t’aqapi kaq huk iñiqmasikunawanmi reqsichikunanchis, astawanqa paykunaq hina sasachakuypi tarikuqkunaman.
Chaymi, Jesusqa mana atikuqman rikchakuqta ruwananpaq nirqa.
Chaymantapas, payqa tiemponpi aswan allin educaciontan chaskisqa (leey Hechos 7: 20 - 22).
Sut’inmi kashan Bibliapi allin consejokuna kasqan, chaykunan yanapawasunman mana hatun sasachakuykunapi tarikunanchispaq.
Paykunaqa yacharqankun compañeroykunaq imayna sutichasqankuta, tapuwarqankuraqmi paykunamanta, wakin situacionkunamantapas, chaykunamantan ñawpaqta rimarqayku ”.
Cornelioqa mana judío runa kasqanrayku. Payqa mana judío runan karqan, manataqmi señalasqachu karqan.
¿Iman yanapawasun ch’uya kananchispaq, hinallataq Jehová Diosta servispa yanapawasun?
Kay kamachikuyqa, mana sasachakuspalla kawsanapaq consejokunawan kuskam tupan.
Mayninpiqa Diosta qapariq: “¿Imanasqataq mamay wañukurqa?
Huk ladomantaq, pipas ch’aqwayta otaq burlakuyta munaspaqa manan kutichinaykichu.
Ñawpaqtaqa uyarirqanmi, chaymantataq sonqonpi llakikuyninta sienterqan, qhepamantaq qhaliyachirqan.
Humilde kayqa yanapawanchikmi iñiqmasinchikkunata allinta piensanapaq.
¿Kallpachakunchischu hukkunata obligayta ñoqanchis hina decidinankupaq?
¿Imakunamantan 1 Corintios 13:4-8 textopi munakuymanta rimashan?
qispisqa.
Pisi tiempollaña bautizakurqan chaypas, espiritualpiqa anchatan ñawparirqan.
Iskay ejemplokunata qhawarisun: Australia nacionpi tiyaq Robert sutiyoq runan atiparqan maqanakuq kayninta controlayta, Timor Oriental llaqtamanta Nelsontaq cheqnikuyninta atipaspa awqan kashaq runawan amigontin kapurqanku.
Sumaq chaskiy ñan
Chaypin Thomas "Bud" Sullivanwan llank'ayta atirqani, payqa askha watakunañan superintendente karqan.
Ichaqa wakin runakunaqa ninkumanmi huk onqoyta qhaliyachiq hampita yachasqankuta.
Consuelo simiqa niyta munan: "Runa llakikuymanta, nanaymanta utaq phiñasqamanta sientesqanmanta allinyachiy".
Ñoqan nirqani: ‘Jehová Diosmanmi huchallikusqayta willasaq’, nispa.
Papiro Chester Beatty P46, Bibliaq qelqasqan, chay qelqaqa 200 wata hinan kay tiemponchispi.
¿Ima willakuytan kunan t’aqwirisunchis, imarayku?
Ancha hatun abuso cuerpo: Chayqa niyta munan iskayninkumanta huknin hukninta mana allinta tratasqan, chaymi qhali kaynin otaq kawsaynin peligropi hina sientekun.
b) ¿Ima yanapaytan chaskirqanku akllasqa cristianokuna?
¿Jesuspa Bibliayoqchu karqan?
Kunanqa iskay razonkunata qhawarisun imaraykun Pablo ninman karqan Diosqa manan saqewasunchu tentasqa kananchista mana aguantasqanchismanta.
“Allinta mikhuy, unutapas ukyay.
Huk punchawmi misapi sacerdoteqa taytay llulla profeta kasqanmanta nirqa, hinaspam parroquiapi kaqkunata anyarqa paymanta karunchakunankupaq.
Chaymi Jehova Diosqa israelitakunaman nirqa rimasqanqa “roq’u hina” hinaspa “qura patapi llampu para hina” kananmanta.
Unayñan kay suyupi qhepakuni.
¿Allinchu preocupacionkuna, icha aswan allinta nisunman obsesiones?
Chaywanmi Marioqa esposanpas convencechikuran cheqaq kaqniyoq kasqanchista, chaymi paykunaqa Bibliaq yachachikuyninkunata allinta defiendeq kapurqanku.
Payta huchachanamantaqa pantasqanchiktam riqsikunanchik.
¿Imaynatataq gastokunata paganku?
Manaraq hallp’ankupi tiyashaspankun kay advertenciata chaskirqanku: “Señor Diosniykichisqa ñawpaq taytaykichisman Abrahamman, Isaacman, Jacobman qonaykichispaq prometekusqan hallp’aman pusamusuqtiykichis, hatun llaqtakunata, sumaq rikch’ayniyoq mana hatarichisqaykichista, hinallataq mana hunt’achisqaykichis imaymana allin kaqkunawan hunt’a wasikuna, mana rutusqayki p’uyñukuna, mana tarpusqayki uvas chakrakuna, aceitunas sach’akuna ima, mikhuspa saksasqaña kaspa, cuidakuychis Jehová Diosta ama qonqanaykichispaq ”.
Chayraq Apocalipsis 21:4 (leey) leesqanchispi yuyaykusun.
Lliw cuerpoykita jabonwan yakuwan pichay.
Manan, karun chaymanta.
Chhaynapin, kawsaynin tukupunanpaqña kashaspa, tukuy sonqowan Israel llaqtamasinkunaman niyta atirqan: “Tukuy sonqoykichiswan tukuy almaykichiswanmi yachankichis, Diosniykichis Señor Diosniykichispa tukuy allin rimayninkunamanta mana huk simillatapas qanpaqqa manan allinchu.
Kay kitipiqa achka rikchaq pisqukunam pawanku, hukniraq sitiokunapim tiyaykuspanku miskillaña takinku.
¿Ima mana ancha rikukuq ruwaykunatataq umallikuna ruwanku?
Ichaqa Moisespa runakunata imayna yachachisqan hinaspa pusasqanmi qawachirqa angelkunapa yanapasqan kasqanta.
1919 watapin hatunchasqa Jesucristo ‘huk kichasqa punkuta’ churarqan akllasqa puchuq runakunaq ñawpaqenpi.
Kay tapukuypa kutichiyninmi qawachin Jehova Diosqa mana ima ruway atisqanta munayninta cumplinanpaq.
¿Piensankichu tayta-mamayki imayna kusisqa tarikusqankuta?
Qanmi kawsayniy kanki.
Ama hina kaspa, mikhunata haywariway.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujota).
Kachi.
Noeqa kamachisqanman hinam arcata ruwarqa.
Manan facilchu iñiq t’aqapi astawan ruwayta munaq hina iñiqmasinchista yanapayqa.
Bibliaq willakuyninmi sut’inchan chunka paykunamanta “Israel runakunaman mana allinta willasqankuta, qhawasqanku hallp’amanta”.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 22 paginapi].
Chaymantapas, qawasunmi imakunam harkawachwan chayta chaskinanchikpaq hinaspa imaynatam aguantasqanchik hukkunapas Diospa qosqan hatunchasqa kanankupaq yanapawanchik.
Chaypin repararqan Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachay munaq runakuna pisilla kasqankuta.
Phiñasqa iñiqmasinchikqa agradecekunmi huknin iñiqmasinchik sumaqllata hinaspa hawkalla rimasqanmanta.
Hukninpiñataqmi taytan kachkarqa, payqa Diospa qipanchasqaña kaptinpas kamachikuy tiyanapiraqmi kachkarqa.
Akiko: “Kay señora arreglawarqanku Bibliamanta yachachikunaykupaq.
Tukuy imatapas chinkachisqaytam piensarqani hinaspam anchata manchakurqani ”.
Jehuqa imaraykuchus kamachisqanta hunt’arqan chaytan sut’ita rikukun kay simikunapi hunt’aq sonqo Jonadabman: “Ñoqawan hamuy, arí, qhawaychis imaynatas Jehová Dioswan mana atipanakusaq chayta”, nispa.
¿Imatan ruwananchis predicanapaq kamachikuyninchista hunt’ananchispaq?
¿IMAPAQMI DIOS SANTO ESPIRITUTA APAYTAQ?
Wayna-sipas iñiqmasinchiskunan qelqanchiskunata ruwanankupaq llank’anku.
Kay pachapi askha llaqtakunapi hina, Salomonpa llaqtankunaqa creenku espiritukunaqa manan runakunata k’iriyllachu kasqankuta, aswanpas yanapayta atisqankutapas.
Yaqapaschá 500 runakunamanta yaqa llapanku cristiano kapurqanku.
Manam yachanchikchu “kay miray” hayka kasqanmanta, ichaqa chaypim kachkan kay iskay huñukuna, paykunapa kawsayninku hukllawakunku.
Italia nacionmanta Marco sutiyoq testigo nin: “Manan simikunawanqa sut’inchawasunmanchu tukuy atisqayta Jehová Diosman qosqaymanta, manataqmi llank’asqaymanta qonqapuq runamanpas kusikusqayta”, nispa.
Hinaspapas rikuchinmi chanin runakuna ukhupi “ancha askha runakuna”, ancha askha runakuna, “hatun ñak’ariymanta” lloqsimunanta.
Payqa anchatan munan runakuna hukmanyaspa piensaspankupas, Diospa prometesqan mosoq pachapipas— cheqaqtapuni kusisqa hinaspa hunt’asqa kanankuta.
Chay huñunakuyqa askha iñiq t’aqakunan huñunakurqanku.
Chayraykun Jehová Diosman takishan: “Sonqoytaqa astawanmi kusichiwanki, granonkupas mosoq vinonkupas askhayasqan tiempomantaqa”, nispa.
Yaqa llapanchikña manaña haykapipas chay cambiokunataqa atipananchikchu kanqa chaypas, ¿manachu chay iñiqmasinchikkunapa allin yuyayninta qatipakuspa Diospa Gobiernonta puntapi churachwan?
Salomonpa kamachikuynin qallariypim Jehova Diosqa mosqoypi rikuriruspan invitarqa ima munasqantapas mañakunanpaq.
Necesitasqaykuqa hunt’asqañan kashan, manan yuyaykunichu astawan necesitasqanchista.
a) Jesus hanaq pachaman ripusqan qhepaman, ¿ima importante decidirqankun hunt’aq sonqo Apostolkuna?
10 - 16 JUNIO 2013 watapi
¿Imaynatan Satanasqa engañayta munawanchis?
Jesuspa discipulonkunawan sapa kuti discutisqankupi pacienciakusqanta qatipakuy, paykunamanta pichus Reinopi aswan hatun kananmanta: q’oñi kayninta chinkachinanmantaqa, Jesusqa yachachishallarqanmi, huch’uyyaykukunankupaqpas yuyaychashallarqantaqmi.
Jorobado.
CRISTOTA qatipakunapaq YANAPAQ LIBRO
Chaymantapas anchatan kusichinki chay llank’ayta qallariq familiaykikunaman, hinallataq iñiq t’aqapi amigoykikunamanpas.
Ichaqa, ¿hayk’antaq ninkuman allin reqsisqa kasqayta?
Macmillan, 69 paginapi).
Paywan Isabel pananwanmi yanapanakurqaku kimsa mozo-sipaskunata, paykunam kallpanchasqa karqaku iñiq t’aqapi aswan kusisqa llamkanankupaq.
Chayraykun apóstol Pablo qelqaran: “Diospa siminqa kawsashanmi, atiyniyoqtaqmi”, nispa (leey Hebreos 4:12 ).
¿Moisespa tiemponpi Israel runakuna mana iñiyniyoq kasqankuraykuchu Diospa munaynin cambiaran?
Chantapis, warmi-qhari thakpi kawsakuptinkuqa, familiapi ima sasachakuypas atipanankupaq, aswan allin wakichisqa kanku.
Ichaqa chaywanpas wawankupaqqa suyakuymi karqan.
[31 paginapi dibujo].
Satanasqa anchatan munanman llakisqa kasqanchista, saqepunanchista, makinchista urmachisqanchistapas.
b) ¿Imamantataq Jehová Dios willawanchik, imaraykutaq?
Diplomakunata, titulokunata huñunanmantaqa, atisqanman hinan askha tiempota t’aqan predicananpaq, chhaynapi hukkunata discipulo kanankupaq (leey 2 Corintios 3:1-3 ).
Hebreos 11: 6 texton nin: “Diosman asuykuqqa creenanmi payqa kashasqanpi, tukuy sonqowan maskhaqkunata premiananpaq”, nispa.
Ichaqa Cristo sut'inchaqtin "Runaq Churinqa manan maypipas uman churananpaq [karqanchu]", manañan chhayna sut'ichu karqan.
Chay runaqa rakhu k’aspiwan allquyta muchuchisqa.
Naturalezaman hinam warmakunaqa tayta-mamankuta kusichiyta munanku; chay inclinacionta allinniykipaq utilizay.
RDA comunista nacion kasqanraykun Sajonia nacionpi askha runakuna religionta mana importantepaq qhawarirqankuchu.
Qallariypiqa yaqapaschá sinchita llank’arqan mana imapas pisinanchista munasqanrayku.
Predicayta qallarisqanmantapachan Jesusqa resaltaran Diospa gobiernonmanta allin willakuykunata willayqa ancha importante kasqanmanta.
¿Imataq yanapawasun amistadninchikkunata allinta akllanapaq?
Huñunakuykunapaq estudiay hinaspa chaypi yanapakuy
Municipio.
Chhaynapin allinta decidinkuman sichus ima ratopas mana atiwaqchu chayqa.
Hukkunamantapas yanapasunkimanmi allinta decidinaykipaq, allin amigokuna kanaykipaq, estrés nisqawan atipachikunaykipaq, Kamaqmanta cheqaq kaqta yachanaykipaqpas, chaymi llapanmanta aswan importante.
¿Iman yanapasunki chay ruwayta hunt’anaykipaq?
b) ¿Ima ejemplotan Jesús qowaranchis hukkunata munakusqanchismanta?
Iñiqmasinchikkunaqa anchatam yanapakurqaku ancianokunapa hinaspa yanapaqninkunapa llamkasqanwan, paykunam tukuy sonqonkuwan yanaparqaku.
Qhepa p’unchaykunamanta Jesuspa willasqanmi rikuchin pantasqa religionkuna chinkapusqan qhepaman llapa nacionkunapi Juez hina ruwayta qallarinanta, manan ñawpaqtachu. 8 parrafopi rikusqanchis hina, chay tiempopi wakin sucedesqanqa Mateo 24: 30, 31 textopin qelqasqa kashan.
Jehová Diosman hunt’aq kay, kamachikuq kayninta yanapaypas.
Hinaspapas sut’inchanmi chakra llank’aq runaqa derechoyoq kasharqan cosechanta dañasqanmanta indemnización hina delincuentemanta qolqeta chaskinanpaq.
Iskay kinsa watakunaña allinyananpaqña chaypas, tiempowanqa siervo ministerial kapurqan.
Llakikuypaqmi Jehova Diosta saqirurqaku.
Por cierto, manaraqmi riqsichikurqanichu. Ñoqaq sutinmi Michelle.
¿Imaynataq runakuna mana rikunkuman?
Arí, paymi kay Pachapi llapa runakunaq allin kawsayninta allinchanqa, chaytan ruwanqa Reinonwan.
Manan mayqenninchispas atisunmanchu kacharichiyta kikinchispa allin kayninchisman hinaqa.
thakchay.
¿Hinallachu chay espiritu cristianokunata yachachinman hinaspa yanapanman yuyarinankupaq?
Kaypipas, kay tutayaq carcelpi, Diosninpa saminchayninta chaskirun.
a) ¿Imanasqataq wakin runakunaqa hatunchasqa kayta merecen?
Sonqonchikpa allin allpanta wakichispa, maypim chiqap muhu tarpusqa kachkan.
¿Ima tapukuyniykipas kanchu bibliapa nisqanman hina?
Kay haywayqa allintan tuparqan hamuq tiempopi pasananmanta ancha importante kaqwan.
Hinaspapas manan chayllachu.
Bautizakuspanmi Alemania nacionmanta allin reqsisqa carrokuna ruwaq empresapi ancha pagasqa llank’anayoq karan, chaymi allin qhawarisqa karan.
Chay runakunapaqqa mosoqmanta nacekuymi cheqaq cristianokunata reqsichiq señal, qespikuyman chayanapaq ñanlla.
Paymi niwarqan: “Robert, qelqasqaykitan leerqani. Qanmi pantarqanki.
Sarapa t’ikanqa allinmi wiksa punkiymanta ninku.
Piensariy, Diosman sunqu sirvientenkuna mana allinkunata qipanchaspanku allin rurasqankuta qawaspan, runakunapa qayllanpi hinaspa sapallankupi imayna kusisqa tarikusqanpi.
¿Imapaqtaq Jehova Dios israelitakunata Egiptomanta kacharichirqa, imatataq kamachirqa?
Chayraykum llumpayta maqanakuqña rikurirurqani.
Leviqa nillantaqmi: “Payman mañakusqaykuman kutichispa, Señor Diosqa ruwananta ruwarqan. Kunanqa turnoykuñam karqa ñuqaykupa kaqninchikta huntanaykupaq. ”
Hinaspapas mana munakuspaqa manan Diosta munakuyta atisunmanchu.
Chhaynapin kallpachasuntaqmi Jehová Diosqa tiempollanpi yanapawanchispuni.
Munakusqaykiwan mana imamanta manchakuspa.
Imanasqa?
Mana allin kaptinkuqa iñiqmasinchikkunatam piñachichwan utaq iñiyninkuta pisiyachichwan. Manam haykapipas chaytaqa ruwayta munanchikchu.
Jehova Diospa punchawnin asuykamusqanmi kallpanchasunayki cristianokunapa huñunakuyninkunaman sapa kuti rinaykipaq hinaspa atisqaykiman hina chaypi yanapakunaykipaq.
Chayllatam chaskinki sayk’usqa.
Askha runakunan rikuchirqanku iñiyninkuta hunt’aq sonqo kasqankutapas, Jehová Diospa ladonpi kamachikuq kasqanmanta, sutin ch’uyanchasqa kasqanmantawan.
Iskayninkum hinalla ñawparirqaku, churinku naceptinmi estudiasqanku wawqepa sutinwan suticharqaku.
Aswanpas Jehová Diostan anchata munakurqan, chaymi decidikurqan tukuy sonqonwan, tukuy almanwan, tukuy kallpanwan ima payta servinanpaq.
Milagrowan hampiy (Naaman), 1/11
Qallarinapaqmi decidikurqa allin kawsakunanpaq hinaspa tukuy sonqowan Diosta servinanpaq.
Salmo qelqaq Davidmi takirqan: “Diosníy, munayniykita ruwaspaymi kusikuni, kamachikuyniykipas sonqoy ukhupin kashan”, nispa.
• ¿Imaynatan Hebreo Qelqakuna rikuchin kay pachapi kawsarimpuymanta wiñay kawsay suyakuymanta?
Payqa hatun ukhu kallpatan hap’irqan, chaymi yanapawarqan askha sasachakuykunata atipanaypaq ”.
Jehova Dios Jesusta wañusqanmanta kawsarichiptinqa, tukuy imamanta aswan hatun milagrota ruwarqa: wañuypa makinmanta qespichispan kallpasapa espirituta hina kawsachirqa.
¿Imaynatan Biblia yanapawanchis mana orgulloso kananchispaq, hukkunamantapas aswan allinta yuyaykunanchispaq?
• ¿Imanasqataq Jobqa Satanaspa atacasqan karqa?
Estados Unidos nacionpi Encuesta Geológico nisqanman hinaqa, Océano Índico nisqapi terremotowan tsunamiwanmi 2004 watapi “aswan wañuchiq — terremotokunamanta rimaspa— kay qhepa phisqa pachak watakunapi” “iskay kaq aswan wañuchiq llapan willakuypi”.
Abrahamqa allintan qhawarirqan churin Isaac Jehová Diosta yupaychaq warmiwan casarakunanpaq.
Cheqaqtapunin kay profeciata uyarispaqa askhata ganasun.
Vengakuyqa Jehova Diospam
Chhaynapin, Pachamamapi tiyaqkunaqa manaña paykunaq munaychakusqan kanqaku, atipaq Reyninkuta hunt’asqata kasukuyta atinqaku.
¿Imatan yanapawanchis espiritual iñiqmasikunawan predicasqanchis?
Ñawpaqman purinapaq ancha chaniyuq yanapakuymi ayllunchikmanta, amistadninchikmanta hinaspa cristianomasinchikkunamanta sunquchakusqanchik.
“¿Jehová Dios munakuwanchischu indígena kaspanchispas? ”
Sichus Diospa espiritunwan pusawasun chayqa, allin ruwasqanchismantan reqsisqa kasun, Jehová Diospas yuyariwasunmi allin ruwasqanchismanta.
Jehova Diostam herencianchikta churanchik serviyninchikta puntapi churaspanchik
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan
Anchatan kusikunchis pipas Bibliamanta leenanchispaq saqewaqtinchis, rimananchispaq ima ninan kasqanmanta, valorninmantawan.
Mañakuyqa manam yanapakuyta mañakuyllachu; Chayqa Diosman astawan asuykunapaqmi.
Ichaqa askha religionpi ministrokunan ninku kay Pachapi pasashasqanchista, cheqaq rinanchistaq hanaq pacha kasqanmanta.
Kutichiyta tarinchik Ezequiel 38: 14 - 16 hinaspa Mateo 24: 29 - 31 (leey).
24 PÁGINA
Llakikuypaqmi, kay satanapa pachanpa tukupayninman asuykuptinchikqa, espiritukunapa pachan astawan dañota ruwan.
Piñasqa contranpi kaq runan huk hermanata huk edificiomanta wikch’uykuspan wasanpi sinchita sarurqan, chaymi pampaman urmaykuspa umanwan tupaykurqan.
Wakintaq predicayta munanku, ichaqa pisi tiempollapaqmi.
Casarakusqankupi sasachakuyniyoq cristianokunaqa allin consejokunatan tarinqaku 2003 watapi 15 septiembre killapi lloqsimuq Qhawaq revistakunapi, ¡Despertad!
Yachachiqta kallpachay preparakushaspa llapanta leenanpaq, yanapaytaq entiendenanpaq.
* Kaypiqa manan Moisesqa rimasharanchu mana allin ruwasqanchismanta ñak’ariymanta sinchi nanaywan manchakuymanta.
¿Imaynatan Mateo 5:3 textowan rimawaq?
Carmen: Diosqa yachayniyoqmi, entienderantaqmi Saqraq tumpasqanman hina aswan allinqa suyakuy kasqanta.
Biblian nin chay munakuyqa “tukuy imaymana mana allinkunaq saphinmi”, nispa.
Llapanpiqa iskay chunka hukniyuq watatam carcelkunapi hinaspa llamkay campamentokunapi karqa.
¿Chaynatachu qawachinchik?
Filipos llaqtapin Pabloqa aswan allin tratasqa karan Roma llaqtayoq kasqanrayku.
Chaymantataq nillarqanitaq: “Kunanqa Jehová Diospa testigonña kaqtinpas manapas paytan tapunayki, manan ñoqatachu”, nispa.
Piensariy, wañusqakuna kawsarimpuptinku hinaspa ayllunchik hinaspa allin amistadninchikkuna kusisqallaña huñunakuptinchik imayna kusisqa tarikusun.
¿Imamantan seguro kasunman casado kawsaymanta?
Chayraykun llapanchis yuyarinanchis: “[Jesuswanmi] kacharichisqa kanchis chay runaq yawarninwan, arí, huchanchiskunata pampachawanchis, ancha khuyapayakuyninpa qhapaq kayninman hina”, nispa.
¿Imanasqataq mana saqinanchikchu Saqra engañawananchikta?
¿Allinchu kanqa kay kamachikuy kay tiempopi?
Kay huñunakuy haykapi hinaspa maypi kananmanta yachanaykipaq, llaqtaykipi Testigokunawan tapukuy otaq jw.org nisqaman yaykuy.
3.000 watayoq vasopin Canaán runakunamanta qelqasqa kashan, chaypin Bibliamanta huk suti.
“Chanin runaqa inti hinan k’ancharinqa”
Chhaynaqa, sichus mana allin yuyaykusqaykikuna Diosta servispa tukuy ima munasqaykita ruwanaykipaq hark’asunki chayqa, Diosta mañakuspa niy.
runakunaqa 2014 watapi 14 abril killapin Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rirqanku.
Knutwan Lisbethwanmi Uganda nacionpi huk familiawan estudiashanku
Bibliaqa consuelota qowasunmanmi sinchi millay tiempopipas
Sarapa chukchanqa chukchasapam.
Jehová Diospa testigonkunan kay pachata hunt’achinku Reinomanta allin willakuykunata.
Leowan Eunicewan wañupunanpaq pisi tiempollaraq kashaqtin
Pedroqa manchali runaqa manam niyta atichwanchu.
Chaywanpas askhan cheqaq kaqta yachayta munarqanku.
Hinaptinmi yakuqa hukmanta rakikururqa.
¿Imamantan Pablo rimashanman hina 1 Corintios 7:31 textopi?
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman huk familianchis iglesiapi casarakuyman rinapaq otaq chaypi participananchispaqpas invitawaqtinchis?
Wakaqa kachita llamiykuchkan.
Isaiasqa profetizarqanmi Mesias ‘unquykunata’, ‘llakikunata’, ‘askha runakunaq huchantapas’ chinkachinanta, nisunman.
¿Kaypichu Salomon rimasharqan kamachikusqan tiempopi imayna tarikusqanmanta?
Paykunan tarinqaku pichus prometesqa Mesias kasqanmanta, paytan anchata suyarqanku ichaqa manan reqsirqankuchu.
Bibliapi askha willakuykunata t’aqwirisun, chaykunan sut’inchawanchis.
Hinaspapas Jehová Diospa yanapayninwanmi askha kutitaña paykunata atiparqanchis.
Aswanpas sut’incharqanmi Diosmanta t’aqakuspa Satanaspa umallisqan mana allin ruwaykunata.
Yuyankimanmi llapa runa chaykunata uyarispa kusisqa kanankuta. Ichaqa llakikuypaqmi yaqa llapanku mana chhaynatachu ruwanku.
Hinaspapas payqa askha atiyniyoqmi.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Pipas hatun huchallikuptinqa, ancianokunam chaylla allichananku hinaspa kuyakuywan.
Mana rikuy atina parten, angelkunamanta ruwasqa, llimp’i hina usqhaylla purin, imaraykuchus, imaynan intervencionpi enfatizasqa karqan hina, chaymi usqhaylla purin choferpa yuyaykusqanman hina.
Suwakunamantapas otaq leonkunamanta, leopardokunamanta, osokunamanta hinaspa lobokunamantapas mana imamanta manchakuspam kanan karqa, chaykunaqa chay tiempopiqa Bibliapa nisqanman hinam ancha riqsisqa karqa.
“Sonqonchista ima huchachawasqanchismantapas sonqonchistan waqaychasunchis, Diosqa sonqonchismanta aswan hatunmi, tukuy imatapas yachan. ”
¿Imanasqataq ancha allin estudiantewan kuska mañakuy hinaspa mañakuypi payta mañakuy?
Hinaspa, ¿imaynatan payman munakuyta rikuchisunman?
Chaymantataq Daniel 12:1 nisqapi yachanchis tukukuy tiempopi "Micael sayarinqa, llaqtaykiq churinkunaq rantinpi sayariq hatun kamachikuq".
¿IMA p’unchaymi niwaq kawsayniykipi aswan kusikuy p’unchay kasqanmanta?
Chaymantataq computadorata llank’achispa correo electrónico nisqa qelqanta leespa kutichin.
Mosoq willakuykunawan tupaspankum qawachinku imapas tanteasqankuta cambianankumanta, chaytaqa ruwanku mana manchakuspankum hukkunapa respetasqanta chinkachiyta.
¿Imakunamantan cristianokuna ayqekunanchis?
Chay yachachikuyqa yaqa llapan religionkunapi imayna hatarisqanmanta hinaspa mastarikusqanmanta entienderuspanmi Bibliapa yachachikuyninta convencekuyta hinaspa chaskiyta atirqa.
Chay waynakunaqa manan piensarankuchu Jehová Dios huk milagrota ruwananta, chhaynapi kawsayninkuta amachananpaq (leey Daniel 3:17, 18).
? Qalluqa atiyniyuqmi: allinta apaykachana
Qatikuqninkunaqa Jesuspa wañukusqanta yuyarinankupaqmi watapi huk kutillatapas raymichakunanku karqa.
Mana munasqanta ruwananpaq niptinqa manam imatapas uyarinchu.
Chayta ruwaspaqa hukkunatapas kallpachasunmi khuyapayakuq kanankupaq, khuyapayakuyqa khuyapayakuytan paqarichimun.
¿Imanasqataq ancha allin iñiqmasinchikkunata respetananchik?
Chay fotopin iñiqmasikunaqa Rumania nacionpa wichay ladonpi kashanku, iskay señoraswanmi rimashanku, paykunan ovejakunaq millmanta peinashanku.
¿Huk equipopi pukllankichu?
Paykunamanmi willaran huk admirakuypaq sucedesqanmanta, chaymi qawachinman tukupay hichpallanña kasqanta.
¡Qhaway ¡Despertad!
Sara tarpusqayraykum tutayarurqani.
Aswanpas, “chay p’unchayta, horata” mana yachanankuta resaltasqan qhepallamanmi.
Chaymantapas, Jobpa willakuyninpiqa manan Saqrataqa Diospa yanapaqnin hinachu rikuchikun, aswanpas contranpin, aswan awqan hina.
Chay ruwaykunapi tukuy sonqowan yanapakuspaqa, “iñiypi ayllunchiskunapaq” allin kaqtan ruwashanchis.
Allin takyasqa kananchismi, respetananchistaqmi qarqonanchispaq decidisqanchistapas.
Chay qelqapin niran: “Esbaal ben Beda”, ninanmi “Esbaal, Bedaq churin”.
Yachachiqninchikqa asichikuq takitaqa allintam takikun.
Sichus llank’ayta huk ruwaypaq hina qhawarinki: Jehová Diosta servinaykipaq qan kikiykita familiaykitapas yanapayta chayqa, payqa saminchasunkin kallpachakusqaykita.
Hinaptinmi, angelqa willarqa huk sapaq hinaspa transcendental misionpaq akllasqa kasqanmanta: Diospa kikin Churinta wiksayakunanpaq, wachakunanpaq hinaspa uywananpaq.
Ejemplopaq, ñawpaq siglopin wakin cristianokunata atiyta qorqan milagrokunata ruwanankupaq; Israel nacionpa tiemponpiqa askha warmiyoq kaytan saqerqan, Moisespa Kamachikuy Siminpin churarqan sábado p’unchayta hunt’akunanta.
Sichus pipas onqosqanrayku, desgraciapi otaq qella kasqanrayku paypaq kaqta venderqan chayqa, Jubileo watapin mana qolqellapaq kutichipuq.
Ichaqa Pabloqa manan qhaliyachirqanchu, chaymi Trofimoqa manaña compañayta atirqanñachu.
Allin akllasqakunaqa kallpachayta atinku, suyakuyta quyta atinku, kawsaykunatapas tikrayta atinku.
Huk critica suceso.
Willakusqanman hinan Betelpi “aya p’ampanakunamanta tullukunata horqospa altarpi ruphachirqan”.
¿Chaywanchu nichwan Jehova Diospa piensasqanmanta entiendenapaq kallpanchakuypas mana allin kasqanta?
Adan hina Diosta mana kasukuq runakunaqa wañunqakum.
Aswanpas chaykunataqa qelqapin churaran.
Hinaspapas cuerpon ismusqañaña chaypas, Diosqa mosoqtan qonqa, ichaqa ñawpaq hina runakunan kanqaku.
Ichaqa manapaschá chay hina facilchu kanman huk pantasqanchista reparayqa, huk machu runa chayta rikuchiwaqtinchis.
Fiestapi.
• ¿Imaynatan aychapi munapayaykunaqa idolokuna yupaychayman apawasunman?
Angelkunawanmi rimaqku, huk tiranomanta ayqekuspanku, askha kutita astakurqanku, hatun familiatapas uywarqanku.
¿Imatan Jesús kutichirqan?
Yuyariy, Asiria runakunata atipananpaq Jehová Dios yanapasqan qhepallamanmi orgulloso hina imatapas ruwarqan.
Musphaymi Pabloqa tukukuy p’unchaykunamanta profecianta qallarisqanqa “kayta yachaychis” nisqa simiwan.
Payman kuchuq rimaykunata wikch’uyqa k’irinqallanqa.
¿Hayka runakunataq Sarepta viuda hina kanqa territorionchikpi?
Ama hayk’aqpas iskayrayasunchu, nitaq rimaspapas nitaq ruwaywanpas, kunan tiempopi Jehová Dios imayna rimapayasqanmanta.
Finlandia del Norte lawpi tukuy tiemponchikwan Diosta serviyta qallaykuptinchikqa, aslla predicaqkunam hatun lawpi chiqisqa karqaku.
Qamrí?
Sichus piensanchis iñiq t’aqapi mana chanin ruway kasqanta chayqa, yuyarisun pantasunman.
Ñawpaq kaq edicionpa askha versiculonkunapin rikhurimurqan Diospa sutin Iahveh.
Manan pipas iñiywanqa nacenchu. Iñiyniyoq kayta munaspaqa Diospa espiritunmi pusawananchis.
Chhaynaqa, decidikusun yawarmanta Diospa kamachikuyninta kasukunanchispaq.
Chhaynapin payta munakusqanchis wiñanqa.
Ichaqa chaynata ruwaspaqa Jehova Dioswan amistadninchiktam waqllichichwan.
Ichaqa manan chayraykuchu chay asuntomanta mana ima pusaytapas qosqankutaqa.
¿Imatan ruwawaq chhaynapi tarikuspa?
Llapanchismi cambiananchis karqan Jehová Diosta kusichinaykupaq.
Pablon kallpachawanchis llapa runakunata allinta tratananchispaq, iñiqña kaspapas manapas: “Ama pimanpas millaytaqa kutichipuychischu”, nispa.
Centurión gradoqa aswan hatunmi karqan soldadoq munasqan.
Bibliaqa sut’itan willan apostolkuna wasin-wasin predicasqankuta.
Profeta manaña Eliseowan rinanpaq yuyaykurqanchu chaypas, Eliseotaq payta nirqan: “Manan saqesaqchu”, nispa.
Ichaqa cheqaq kaqmi wakin kutipiqa nishuta mana sasachakuspalla otaq hawallamanta rimasqanku.
Yaqa 2.500 wata ñawpaqta, Asuero (yaqapaschá Jerjes I) kamachiyninpi, Persia runakunaqa tukuy kamachiyninkupi oficial kamachiykunata apachirqanku, "Indiamanta Etiopíakama, pachak iskay chunka qanchisniyuq jurisdiccional distritokunaman, sapa jurisdiccional distrituman kikin estilo qillqayman". .", sapanka runakunamanpas rimayninkupi”.
Chiqap hinaspa wiñaypaq kusikuywan kusikunapaq.
Ichaqa kunanmi, pichqa chunka wata masnin casarasqa kasqaykumanta ancha kusisqa hinaspa kusikuywan kutirispanchik, musyakunchik suyakuyqa valesqanmanta.
Yukay.
Chaymi chay nacionpi ancianokuna profetata niptinku huk reyta churananpaq, chaynapi paykunata guerrapi pusananpaq hinaspa juzgananpaq, chaymi Jehova Diosqa Saulta hawinanpaq arreglota ruwarqa, nirqam: “Llaqtaytam qespichinqa filisteokunapa makinmanta”, nispa.
Jericó llaqtamanta suwasqankuqa Jehova Diospa kasqanraykum, cheqaptapuni Jehova Diosmanta suwarurqa, chay pantasqanmantam payqa ayllunpas anchata pagarqaku.
1, 2. a) ¿Ima sasachakuypin runakunaqa sapa kutilla hukkunawan tupanku?
Invitaykiku qatiqnin yachachikuykunapi Bibliapa ima kutichiyninkunata t’aqwirinaykipaq.
Mana ruwaqkunata yanapasun.
Chay tutallataqmi chay qayllapi iskay allqukuna tawa wallpakuna chiriruspanku wañururqaku.
Paqarinmi llaqtaman chayanki
Chiqamanta agradecekuyku anchata yanapawasqaykumanta.
Hinaspapas estudiay allin yuyayniyoq kasqaykita rikuchiy.
Mana reqsisqa runakunata sumaq sonqo kayta rikuchinapaq huk kaqninqa, Huñunakuna Wasipi sumaqta napaykuymi.
b) ¿Ima allinkunatan apamunman honradez hinaspa diligencia llamkaypi?
¿Imaraykun ancha allin tiempota t’aqay familiantin Jehová Diosta yupaychanapaq?
Jehova Diospa hatun ruwayninkuna hinaspa sumaq kayninkuna
Huk ladomantaq, Biblia hunt’asqata kapuwanchis.
Chhayna kaqtinqa Biblian yachachisunki imaynata ruwanaykipaq.
¡Maytachá Jehová Diospa hunt’aq kamachinkunaqa chay p’unchayta suyashanku!
¿Imanasqataq wakin judiokuna Jesusta mana uyarirqakuchu?
b) ¿Imaynatan chayta yachaspa yanapawanchis predicanapaq? ¿Ima tukukuymanmi chay willakuykunaqa pusawanchik?
Chayman chayayqa metayki otaq propósitoyki.
Griego alfabetopi aswan huch’uy letraqa iota nisqa, hebreo simipi yod nisqaman rikch’akuq.
Ejemplopaq, Noeqa anchatan iñirqan, chaymi decidikurqan Diospa kamachikuyninkunata kasukunanpaq, chhaynapi huk arcata ruwaspa familianta, hamuq mirayninkunatapas salvananpaq.
Chayna willakuykunaqa achka Biblia qillqanchikkunapim rikurin.
a) ¿Atisunmanchu kikillanchispaq munasqanchista chinkachiyta?
¿Hayk’aqmi hukkunata kallpachasunman?
Rupha yakuta upyana, mana wiksayki nanananpaq.
Chayqa huk qhariwan huk cristianowan munakuy qallarinaykipaqqa suyanaykin cuerpoykipi, yuyayniykipi, espiritualpipas casarakunaykipaq listo kanaykikama, chhaynapin askha uma nanaymanta qespichikunki.
Piñakuq kaspaqa manan Diosta kusichiyta atisunmanchu.
Huk ladomantaq, allin yuyayniyoq kaspaqa aswan kallpayoqmi kasun ñawpaqman purinanchispaq.
Icha, ¿“ñawpaqpi kayta” munasqanchisraykuchu otaq chayta kamachikuspa hukkunata kamachiyta munasqanchisrayku?
¿Imaynatan astawan agradecekusunman Jehová Diospa sumaq rikch’ayniyoq kayninta?
¿Ima sasachakuytaq kanqapuni Satanaspa kamachisqan pachapi?
Ancha kusikunapaqmi ancha wiñasqa tiempopi hinaspa maypi kawsakuyqa.
Apocalipsis 4 capitulopin willashan huk t’aqa espiritukunamanta, paykunan willanku imarayku Jehová Dios ‘wiñay-wiñaypaq kawsaq’ hatunchasqa kananta.
Reinomanta allin willakuykunata wakinta interesakuqkunawan rimaspa, ¿imatam ruwananchik?
Yawarniyuq.
Justicia qhepata riyqa sonqota moldeaymi: mana allin yuyaykunata, actitudkunata, motivokunata, munaykunata allichay.
Huk ejemplowan explicay imaraykun mana Diosman hunt’aq kayta atisunmanchu kikillanchista munaspaqa.
Huk flamencota uywarqani yachanaykipaq.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Ñawpaqpi rimasqanchis señoraqa entiendenanmi karqan imaraykun askha runakuna creenku mana wañuq alma otaq espiritu kasqanpi.
Hinaspa ñuqayku, ¿chaynatachu piensayku?
Hinaspapas Danielqa “sonqollanpin decidikurqan reypa mikhunankunawan ama qhellichakunanpaq”, Babilonia palaciopi umalliq sasaña kasharqan cargonta chaskinanpaq chaypas.
Cheqaq yupaychaypi tukuy sonqowan rikuchiy
Palma k’umuykachisqa.
Wawakunata uywayqa manan facilchu, manataqmi sapa semana estudiayllachu Jehová Diosta serviy munanankupaq.
Chayqa Rebecaq kawsayninpin huk cambio karqan.
Chayna kaptinpas, hukkunamanmi oportunidadta qun paywan llamkanankupaq.
Manapunichu, wawakuna libre akllakusqankurayku, wiñaspataq paykuna kikinku decidinqaku.
Mana iskayrayaspa, yuyaymanaymi Mariapa iñiynin sapa kuti takyananpaq yanaparqa.
Chaymi punkuyta takarqanki.
Espiritunta Diosmanta mañakuspaqa yuyarisun kay anyayta: “Mañakuychis, qosqa kankichis. maskhaspallapuni, tarinkichis; takallaychis, kicharisunkichismi”, nispa.
Wiñaypaqmi invitasqa kasaq karpaykipi; Amparakusaq, arí, rapraykikunaq pakakusqanpi ”.
Pantaq runa kasqanchisraykun llapanchis mayninpi chhaynata comportakurqanchis.
Inculcar verbo nisqa simiqa sapa kutilla yapamanta rimaspa imatapas yachachinapaq yuyayta willan.
Chhaynapin Jesusqa wakcha kayta chinkachipunqa.
Chaymi yanapasun tukuy tiemponkuwan serviqkunata, rikuchisuntaq “hunt’aq sonqo llank’asqankuta, munakuywan llank’asqankutapas yuyayniyoq kasqanchista”.
Chhaynapi tarikuq hermananchismi nin: “Anchatan Jehová Diosta agradecekuni qosaypa umallisqanta chaskinaypaq, anchata respetanaypaqpas.
Biblia leenapaq programata hunt’anamantaqa, ancha allinmi Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta, Bibliamanta temakunata allinta estudiaypas.
Ichaqa chay qhepamanmi Jehová Diospa testigonkunaq contranpi rimasqankuta allinta qhawarirqani, chaypin repararqani chay mana kasukuq runakunaqa ancha q’otukuq llulla yachachiqkuna kasqankuta.
Kunanqa cheqaqtapunin kusisqa kashanchis, imaraykuchus yachanchismi llank’asqanchis yanapan Bibliaq willakuynin aswan askha runakunaman chayananpaq, yanapananpaqpas.
Llapa runakuna pantaq kasqankuraykun Biblia nin “llapallan huchallikuspanku, Diospa hatunchayninman pisiyapunku”, nispa.
Ichaqa hotelpi restaurantepi 72 hora semanakuna llank’asqanraykun wakin cambiokunata ruwanan karqan.
Manan “aychawan yawarwanchu” maqanakushanchis, chaymi runallawan maqanakushanchis, aswanpas “millay espiritual kallpakunawanmi”.
¿Ima willakuytan willan Takikuna Taki?
Chay simikunata qelqaqqa Pablon chayta yacharan kikinpa experiencianmanta.
¿Sapa p’unchay ruwaykunapichu sinchita ocupasqa kashani, chaymi kunanqa manaña tiempotachu t’aqani Diosmanta mañakunaypaq otaq Bibliata leenaypaq? ”.
Wasiyta maskachkani.
Manam.
Ajllasqa cristianokunaqa hanaq pachapi mana wañuq kawsayniyoqmi kanqaku, Jesuswan kuskataqmi kamachikunqaku.
Wasi tawa chakiyuq, qhipaman kuyuriq waqrayuq.
Kay yachachikuypi qawasqanchikman hina, ¿imakunapim Quri Kamachiyta kasukuchwan?
Tukuy atisqanchikta ruwasun chay sasachakuy allichanapaq, bibliapa yachachikuyninkunata ruraspa. Hinaspa, Jehová Diospa makinpi chay asuntota saqesun.
Diospa kamachikuq kayninta munakusqanraykum.
2012 watapi 21 diciembre killapi tukukusqan maya runakunaq calendarionpa ciclonmi askha runakunata creerqanku chay p’unchaypi hatun llaki pasananta.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq religioso umalliqkunamanta?
“Señor Diosqa reqsinmi paypa kaqkunata”
Wakinñataqmi piensanku hukmanta nacespanku huk rikchaq kawsayman.
(Leey Juan 17:3 hinaspa Hechos 3:19 ).
Ichapas mana allin runawan huñunakuspa mana chaskisqa kayta manchakurqa.
Hinaptinmi, musyakunchik mana kuyuptinchikqa autobusqa phawachiwananchikta, chayqa entiendeymi.