Astawanpis, allin reputacionniyuq kachkan gobierno inspectorkunawan, wakkunawan llamk’asqanwan ima, imaraykuchus yachanku honrado kasqanmanta.
Kunan tiempopin Jehová Diosqa askha espiritual runakunata qorqan ancha valorniyoq ovejankunata michinankupaq, llaqtanta kallpachanankupaq, chhaynapi kunan tiempopi “Asiria” runakunaq atacananta.
Chay runa manaña munaspachu ruwanman chaypas, erotico escenakunawanmi tupanman, hinaspan qhelli ruwaykunata qhawayman urmaykunman.
Satanaspa kamachisqan pachaqa chinkananpaqñam kachkan.
¿Imaynatan predicanapaq predicasqanchis runakunaman hina ruwasunman?
Ichaqa Martaqa nin: ‘Señor, ñam asnachkanña, tawa punchawña wañusqa kasqanrayku’, nispa.
Jehová Diosqa yanapawanchismi kallpanchista, atiyninchistawan Reinopaq yanapaqtinchis.
Allin runata ñit’iyqa mana allinkunatan ruwanman.
¿Humilde hinaspa ch’inllachu chaskinki huk umallikunaq huk yuyaylla decidisqankuta, Bibliaq nisqanman hina yuyaychasqankutapas?
Cheqaqta rimaspaqa, wakin casarasqakunaqa hukmantan piensananku imachus suyakusqankupi.
Chhaynaqa, yuyariy imachus convencechisusqaykita, imayna sientekusqaykitapas, chaymi yanapasunki chay ñawpaq munakuyta wakmanta hatarichinaykipaq (leey Salmo 119:151, 152; 143:5).
Hinaspapas kay 456 textokunata allinta t’aqwispaqa sinchi iskayrayaykunan rikhurin wakinqa cheqaqtapuni Cristowan tupasqanmanta.
Jesusqa cheqaq Michiq, Umalliqmi karqan.
Manan llamp’ullata hoqariy hina faciltapas ruwayta atiymanchu”, nispa.
¡Cheqaqtapunin kay michiqqa ovejankunata allinta reqsirqan!
Chaytaqa Diospa santo espiritullanmi hunt’ayta atin.
Harriet Greenmi 2008 watapi Guardian nisqa qelqapi nirqan: “Mosoq llakikuymanmi haykushanchis”, nispa.
Ichaqa imaña kaqtinpas, ima ñak’ariytapas atipasunmanmi sichus suyakuyninchista “tukuy sonqochay qoq Diospi” churasun, paymi kallpachawasun hunt’aq sonqo kananchispaq.
Yaqachus hina Jeremiaspa secretarion Baruc qonqapurqan.
Hinaspapas ñawpaq siglopi cristianokuna hinan noqanchispas ama ch’aqwananchischu.
Chayta yachasunmanmi Abram sutiyoqraq Abram imayna sientekusqanmanta, Jehová Dios niqtin: “Llaqtaykimanta, aylluykimantapas [...] karunchakuy, rikuchisqayki suyuman”, nispa.
LLAKTA: ITALIA
Cheqaqmi pantaq runa kasqanchisqa. Ichaqa kacharichiyta chaskisun chayqa, Jehová Diosmi ch’uyapaq qhawariwasunman.
¿Pimantataq kay pachapi reykuna chaskinku contribucionta otaq capitacionta?
17, 18. a) Ejemplowan sut’inchasun tukukuykama aguantay ancha allin kasqanmanta. b) Kunan p’uchukay qayllapiña kashaspa, ¿imamantataq seguro kasunman?
Ñoqanchispas iñisqankuraykun sinchi sasa ruwaykunata ruwarqanchis.
Ichaqa esposayqa Testigokunatan sinchita mana respetarqanchu, ñoqataq sinchita ocupasqa kani, chaymi manaña chaskirqaniñachu.
¡Mayna allinyasqam tarikurqani!
Jehová Diosqa Leví ayllunta qhawan
Otaq piensanku congregacionpi mana imapas pasananta kunan hukkunata mana yachachiptinkuqa.
Ichaqa yapamantan reparanchis Jehová Dios mana karunchakusqanta.
Manam allintachu entienderqani nisqaykita, ¿yapamanta niwaqchu?
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
Gripe otaq alergia nisqa onqoyqa pisi kallpayachiwasunmanmi, chaymi manaña sapa p’unchay ruwaykunata ruwasunmanchu.
Ejemplopaq, familianchis otaq amigonchis wañupuqtinqa nanaymi sientekunchis, ichaqa manan suyakuyninchista chinkachinchischu.
Quechua simita yachakuchkani, chayta yachaspa qhichwa simi rimaqkunawan llamk’anaypaq.
Chaymantapas discipulonkunamanmi willan ama maqanakuq kanankuta, chaytan cristianokunaqa kunankamapas qatikushanku.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASARAKUY
Canaán llaqtayoq Siquem sutiyoq runan, willakuyman hinaqa “llapa taytanpa wasinmanta aswan respetasqa”, payta pusaspa “paywan puñuspa violar” nispa.
Crónica nisqa qelqan nin: “Siminta munakuymanta chaskikuqkunan bautizakurqanku, chay p’unchaytaq yaqa kinsa waranqa almakuna yapakurqanku”, nispa.
Wakintaq tapukunku imaraykun cuerponchis wiñaypaq kawsananpaq atiyniyoq hina kashan chayta.
¿Ima niwaqtaq chaymanta?
Pabloqa qhapaq kayta, allin reqsisqa kayta saqespan “aswan importante kaqkunapi” yuyaykurqan .
Payqa preparashanmi, “simiwan unuwan bañaspa ch’uyanchaspa”, chhaynapi “ch’uya, mana ima qhelliyoq” kananpaq.
Ichaqa profeta Deborawanmi Jehová Dios Baracta kay kamachikuykunata qoran: “Riy, hinaspa Tabor orqoman mast’arikunki, Neftalí miraykunamanta Zabulón miraykunamantawan chunka waranqa runakunata pusanki.
Chiqaptaqa, punta kaq grabasqa milagro ruwasqanmi — casarakuy fiestapi unuta vinoman tikrasqan — qawachinmi runakunawan mana pinqakusqanmanta.
Allin rurasqanchikta qawaspankuqa, wakin runakunaqa hanaq pacha Taytanchikta hatunchanankupaqmi kallpanchakunku hinaspa serviqninkunapa imayna kawsakuynin aswan allin kasqanta musyakunku.
Manaraq vidanta saqepushaqtinmi Jesusqa mana qonchuyoq t’antata, puka vinotawan rikuchirqan runakunarayku munakuywan sacrificiota qonanmanta, hinan discipulonkunata niran: “Kayta ruwaychis ñoqata yuyarinaykichispaq”, nispa.
Huk wata hunt’ataqmi chay mat’ipakuyman qokurqani, mana suyasqalla imapas pasanankama.
¿Ima ninantaq Cristo Jesuspi bautizakuy, wañuyninpi bautizakuypas?
¿Imatataq niwaq?...
Ichaqa Jesusmi nirqan kunan tiempopipas premiokuna kananta: “Pipas sutiyrayku wasinta, wawqenkunata, panankunata, taytanta, mamata, wawankunata, hallp’ankunata saqeqqa askha kutita chaskinqa, hinallataq wiñay kawsaytan herenciata chaskinqaku ”.
¿Imanasqataq Asafqa hukmanyarurqa?
¡Manañan awqakuna kanqañachu!
Tayta-mamakunaqa manan hayk’aqpas wawata wikch’uchikunankuchu.
BIBLIAPA PRINCIPIO: "Sagacioso runan chay desgraciata rikuspa pakakuq, ichaqa mana experienciayoq runakunan ñawpaqman rirqanku, chaymi muchuchisqa kananku".
Hinan paykunaqa hap'iyta qallarirqanku allin hark'asqa llaqtakunata, [puquyniyoq] hallp'akunatapas, llapan allin kaqkunawan hunt'a wasikunatapas hap'iyta qallarirqanku, p'uytukunata, uvas chakrakunata, aceitunas sach'akunatawan, askha mikhuypaq sach'akunatawan hap'iyta qallarirqanku, mikhuspataq saksayta qallarirqanku, wirayarqanku ima hinaspa qokuykunawan kawsay.hatun allin kayniykipi ”.
Yanapay imaginacionninkuta servichikunankupaq.
Profeta Habacucmi willaran: “Señor Diosqa ch’uya templonpin kashan.
Uma sacerdote wañunankama chaypi qhepakunan kasqanraykun mayninpiqa askha watakuna pasarqan wasinman familianmanpas kutipunanpaq.
Chay ruwaypiqa Iglesia Católica anchatan yanaparqan, chaymi chay asignacionqa mana facilchu karqan.
Tukuy imapas qawachinmi Moisespa mañakusqanrayku Aaronta Jehova Dios mana castigasqanmanta.
Cristiano wasipi tiyaq wayna-sipaskunaqa huk ancha valorniyoq yanapayniyoqmi kanku: tayta-mamanku, paykunatan Diosqa churaran pusanankupaq.
Tarpuna rimayqa imapas wiñananpaq imapas ruway yuyayta riqsichin.
Chaykunamanta wakinqa, ahinataq kallpachay, umalliy ima, astawanqa cristiano umallikunawanmi tupan, paykunamanmi kamachisqa kanku “cheqaq sonqowan” tukuy sonqowan umallinankupaq.
“¿Imapin religionkuna t’aqawananchis otaq hukllachawanchis? ”
¿Ima necesidadmi rikukurqa pichqa chunka watakunapi?
Ñanniykipi allinta ruway, 15 / 6
Cheqaqmi askha runakuna Kamaqta mana kasukuspa ch’aqwaypi kawsasqankuqa.
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan paywan allin amigontin kananchispaq?
¿Sapayqa mana allinpa rikch’ayninllachu, icha, ¿cheqaqtachu kan?
Payqa yachaysapa warmim, tukuy sunquywanmi paypi hapipakuyman, imaña kaptinpas.
Tigre.
Hinan Martín yuyarirqan huk edificiota pasashasqanmanta, chaypin qelqasqa karqan: “Jehová Diospa testigonkunaq Salon del Reino”.
Jehova Diosmi Kamachiqninchik
Manan munanchischu “llumpay chanin” kayta, chhaynapi huchallikuq kutimuq huchasapakunata mana chaskinanchispaq.
Chaywanpas matrimoniokunataqa amachanapunim.
Pablon nillarantaq: “Qan kikiykiman hina hukkunamanpas munapayay”, nispa.
Chiri kani.
MOTIO: Kiki wañuchikuymanta rimay — utaq chay simita rimaylla — kallpanchan wañuchikuy munayta
Takay.
¿Imatataq ruranki?
Paykunapaqqa rikchakunmi tukuy imapas sapa kuti hina hinalla purichkanman.
Sutichata mikhusun
¿Manachu piensanki kay caracterkuna kunan tiempopi aswan askha kashasqanmanta, ñawpaqmantaqa?
Cristianokuna reqsichisqanchis cheqaq yachachikuykunaqa Jesuspa yachachisqan hinan, kunan tiempopi runakunaq imayna yuyaykusqankupas ñawpaq siglopi runakunaq ruwasqanku hinan.
Hinaspapas repararqanmi Rusia nacionqa obligacionnin legal kasqanmanta “kay tribunalpa tarisqan violacionta tukuchinanpaq, atisqanman hinataq chay efectota kutichinanpaq” (qhaway 8 paginapi “Decisión” nisqa recuadrota).
Yaqapaschá testigokunamanta wakin noticiakunata leerqanki otaq pipas ñoqaykumanta willasurqanki.
Aslla runakunallam chayman rirqaku.
¡Claro mana!
Manka ruwaq runaqa t’urumanta ima rikch’aq mankatapas munasqanman hinan paqarichiyta atin.
Ama guardianchista pisichasunchu
Altruista kayqa yanapawanchikmi imayna tarikusqanchikta hinaspa munasqanchikta qipaman churanapaq.
Mana manchakuq kaypa allinninkuna
Hinaspapas ‘iñiypi cheqaq churin’ Timoteopas Pabloq allin ejemplonta qatipakurqan.
Ichaqa, kikin Diosmi yuyaychawanchis sapa p’unchay Simin Qelqata leenanchispaq: “Ama kay kamachikuy simita simiykimanta t’aqakuychu, tuta p’unchaytaq pisi kunkawan leenayki, chhaynapin tukuy imata ruwanayki”, nispa ." imachus chaypi qelqasqa kashan; imaraykuchus chaypachan allinta ruwanki ñanniykipi, chaymantataq allin yuyaywan ruwanki.
Ichaqa manan yaqa llapa runaq sasachakuyninmantachu kacharichiwanchis, hinallataqmi "justiciarayku" ñak'arisunman.
• ¿Imaynatan Bibliata leenchis atiyniyoq kanchis?
Chhaynaqa sapa p’unchay Biblia estudiaspa payta uyarishallasun, mañakuywantaq paywan rimashallasun.
telar.
Mama Benita sumaq sunquyuqmi, tiqtinman invitawan.
Giselle, 17 watayoq, escuelanpi tarirqan huk billetera documentoyoqta, yaqa 35 dólares qolqetawan, chaymi decidikurqan directorkunawan rimananpaq, chhaynapi kutichipunanpaq.
Hinaspa, ¿imatam Saraqa niyta munarqa? Mana imapas pisichu "Princesa" nisqamanta.
Jehová Diosmi profetaman willanan karqan maymanchus Saul chayasqanmanta, chhaynapi rey kananpaq willananpaq.
1 ñiqin qhapaq raymi killapi 2011 watapi
Chay kuruchaqa pelotantam chiqan chiruta muyuchin, chaynapi utqaylla kuyunanpaq hinaspa manaña suwasqa kananpaq.
Llapa runaman.
Aswanpas kusikuywanmi Diospa munasqanman hina yanapanakunchik, hinallam ruwasaqku Diospi iñisqanchikrayku.
Wawayki llullakusqanraykullaqa manan peligroso huchasapaman tukupunqachu.
Ichaqa decidisqañan kasharqani Jehová Diosta Jesustawan ñawpaqman churanaypaq, chaymi qatiqnin asambleapi bautizakurqani”, nispa.
Hinaspapas mana iskayrayaspaykiqa rikunkiñam pruebakunata Jehova Dios amachawasqaykimanta.
Sichus paykunaq rantinpi kasunman karqan chayqa, ¿imatan ruwasunman karqan?
¿Imaynatan chaykunata mana estresasunmanchu?
Kaypi yuyaykusun: Misiq chukchanqa huk llika nervios sensoriales nisqawanmi t’inkisqa kashan, chay nerviokunaqa wayraq pisilla kuyuynintapas reparan.
Chay cheqaq kaqkunaqa cheqaqchasqañan kashan, ichaqa manan huchachasqa runaq ruwayninchu.
Chay tiyanata k’uchuman tanqasun.
Sichus wawayki piensanqa Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuspan cuerponpi, sonqonpi, espiritualpi ima peligrokunapi tarikusqanpi chayqa, obligasqa hinan sientekunqa chay kamachikuykunata kasukunanpaq.
Pacheco), 1 / 5
Askhan sasa creenku huk kallpa —santo espiritu hina— kikinpa personalidadniyoq kayta atisqanpi.
Chaymantataq John E.
¿Ima yachachikuytan yachasunman cristiano wayna-sipaskuna kunankama rimasqanchismanta?
Kay tawa puntokunamanmi yapakun huk willakuypas, chaytan tarinchis Apocalipsis qelqapi: 144.000 runakunan hanaq pachaman rinku Cristowan kuska reykunata sacerdote kanankupaq.
Anchatan yanapawarqan 1 Corintios 15:33 textopi yuyaychawasqanku, chaypin nin mana allin compañeroqa allin valorkunata waqllichisqanmanta.
Kallpanchakurqanim experienciayuq iñiqmasinchikkunamanta yachanaypaq, hinaspa paypas yanapakuy chaskinanpaqpas.
Índice nisqa
Sichus Pabloq yuyaychasqanta mana kasukusunchu chayqa, ¿imataq pasanman? Iñiqmasikunata phiñachisunman, iñiq t’aqapi hukllachakuytapas peligroman churasunman.
Tapukuchkarqanim graduakuspayku ima pasawanaykumanta.
¿Ima ninantaq mallamanta rikch'anachiy?
¿Imataq payta yanaparqa?
"Ama pimanpas mana allintaqa mana allinman kutichipuychu". ”
Aswan allinqa Jehova Diosta, Diosninchik hinaspa Reyninchikta kusichisqanmi.
Ama Satanaspa propagandanman urmasunchu 19
Huk iñiqmasinchikpa discursonta uyarispanmi agradecekurqa, chaymantañataqmi huk notata qillqarqa.
Pabloqa honradowanmi reqsikusharan sapallan mana munasqanman hina Diospa munayninta ruwayta atisqanta.
Rikunmi mana chanin kamachikuqkunapa kamachisqanpi ñakariqkunata, khuyapayaspanmi paykunapa rantinpi imatapas ruwan.
Imanasqa?
Jehová Diospa p’unchaynin qayllaykamusqanraykun astawan kallpachakunayki kanqa ‘Diospa munayninman hina kamasqa mosoq runata churakunaykipaq, cheqaq chaninpi hunt’aq sonqowan ’.
Qunqayllamantam cuartonmanta lluqsiramuspan ancha kusisqa firmawarqa: ‘¡Chaskirqanim!
¿Imapitaq mana kaqllachu Evapa ruwasqanwan Jesuspa wateqasqa kaptin, imaynatataq Diospa Churinta qatipakuchwan?
"Iñiy mana iskay uya".
Chay diagnostico ruwasqankuqa sinchitan llakichiwarqanku, chaymi huk doctorman rinaykupaq yuyaykurqayku.
Chayraykun kanman sapan runakuna, Cristo hina tukukuspa runakunata q’otuq, otaq iñiqmasinchiskunata tarinankupaq representanten kasqankuta niq organizacionkuna.
musuq Killa.
¿Imaynatan angelkuna Josueta Ezequiastapas yanaparqanku?
Chayta allin ejemplon Noepa paraq paran.
Ichaqa cosecha tiempo qallarisqanman hinan askha pantasqa cristianokuna kasharqanku, paykunan nirqanku Jesuspa cheqaq qatikuqnin kasqankuta.
TAKIKUNA: 31, 118
hatariy.
Diospa Simin Qelqan nin “allin willakuykunata willaq warmikunaqa askha ejercito kasqankuta”.
Chayraykun munakuyninta sientesunman, munakusunmantaqmi.
Payqa yachanmi Jehová Dios mana allinpaqchu qhawarin chhayna rimayta, manan kallpachaqchu, chay runaq allin reqsisqa kaynintapas waqllichinman.
16 ¡Despertad!
Qhepamanmi yachasharqani cheqaq Dios Jehová Diospa yachachisqanta.
Paymi unancharqa chay sistemata, chaypim mana huntasqa hinaspa decadente llaqtanchik kawsan, paymi controlachkan.
[18 paginapi dibujokuna].
Ñawpa tiempopi Diospa hunt’aq kamachinkunamanta qatipakuspaqa, Diosmanta mañakuywanmi q’epinchiskunata hanaq pacha Yayanchispa makinman saqesunman.
Quesotaqa wakapa ñuñunmantam ruranku.
Guayaquil costa llaqtamanta trenwan camionwan puriyqa iskay p’unchaymi apawarqanku (kunan p’unchayqa, avionpi kinsa chunka minutollapin puriy).
Chaynaqa niy yanapawananpaq ”(leey Lucas 10: 38 - 42).
Bibliaq yachachikuyninman experienciaq kunka, unay tiempo aguantasqa kasqanku yapasqa kaqtinqa, yanapanmi wayna-sipaskunata allin iñiyniyoq wiñanankupaq.
Llapan Pachamamapi tiyaqkunamantaqa kamachinkunan aswan thak, munakuq, hukllachasqa, kamachikuy hunt’aq, chaymi paykuna contra ataqueqa mana merecesqachu, mana chanintaqmi kanqa.
Ch’akisqa kaspaqa chichita ukyay.
Ichaqa tapukuyqa kunankamapas kachkanraqmi: ¿imaraykutaq chayna millay ñakarispa wañunan karqa?
Huk angelmi Evata convencechirqa Diosta mana kasukunanpaq.
Aswan usqhayta chaskinki chayqa, aswan facilmi kanqa huk ladoman rinaykipaq. Imapas allinmanmi tukupunqa ".
Ñawpaq siglopiqa santo espiritun apostolkunaman atiyta qorqan Diosta kasukunankupaq, cheqaq religionpi yachachiq hina qhawarisqa runakunamanpas ama qokunankupaq.
12, 13. a) ¿Imataq hark’awasunman kallpanchista, atiyninchistawan Diospa Gobiernonpaq tukuy sonqowan mana utilizananchispaq?
Chaynam pasarqa bibliapi rimasqa wakin runakunawan, ahinataq Absalonwan, Uziaswan hinaspa Nabucodonosorwan.
Chayta ruwaruspankuqa admirakunapaqmi karqa Jehova Dios tukuy imata cuidasqanta qawayqa”, nispa.
Warmipa puriyninqa pisillam.
Chayna kaptinpas Pablom nirqa: “Munanim yachanaykichikta sapakamapa umanqa Cristo kasqanta”, nispa.
¿Manachu sientekunki Dios millaychu icha manachu nispa tapukuqkunaman kutichiyta?
Jehova Diospa kuyasqan runakunata kuyasun
Hinaspapas Jehová Diosqa “manan llullakuyta atinchu”.
Manam haykapipas piensaymanchu karqa chay temapi interesakusqanmanta, ichaqa chaymantam entienderqani imanasqa: achka compañeronkunam locoyarurqaku huk manchakuypaq videojuego, chaypim karqa maqanakuy escenakuna hinaspa millakuypaq rimaykuna.
Al menos atiniraqmi yuyaymanayta rimaytapas, chaymi tukuy atisqayta ruwani hukkunata yanapanaypaq.
Paymi umaykita k'irisunki, qantaq talonninta k'irinki.
Sapa huñunakuy tukukuptinqa sapa kutim Diosta tapuq kani chay runakuna cheqap religionniyuq kaptinkuqa huktawan qawayta munani.
Diosmanta qarqosqa runa allinta comportakuqtinqa manan ima mana allinpas kanmanchu familianwan otaq iñiq t’aqapi kaqkunawan tiyayqa.
Kunan wayna-sipasña kaspa Jehová Diosta serviy
Kazanlak llaqtapi, Sandanski llaqtapipas chayman rikch’akuqmi pasarqan: iñiqmasikunaqa anchatan llank’arqanku, chaymi llapa territoriota hunt’arqanku, chaymi qaylla llaqtakunaman rinanku karqan.
Mana kanisunaykipaq, allquman huk t’antata qunki.
Hanaq pachapipas nitaq kay pachapipas manan kanchu Jehová Diospa munaynin hunt’akunanta hark’aq atiyqa.
BIBLIAPA RIKUYNIN
¡Mayna hatun honormi!
Discipulonkunata espiritualpi uywananpaq canalnintaqa faciltan reqsikurqan.
wakcha.
Chay ratopin Pablo niwarqan: “Pipas dedowan churayta munaspaqa qapariy.
Génesis 1: 26 - 28; 2:15-17; 3:1-6
¡Anchatan yachasunman ejemplonmanta!
Mikhuy q’apayniyuq.
“¿Wañusqa runakunatachu kawsaq runakunaq allinninpaq utilizana? ”
¿Pikunataq mana haykapipas aguantasqankuta qawachirqaku?
Jehová Diosta valekusun “[iñiyninchis] ama pisiyananpaq”.
Bibliata leeqkunaqa allintan yachanku chay simikuna hunt’ananpaq sucedesqanta.
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
¿Necesitaranchu Moises valorniyoq kayta?
Ichapas sasachakuypi tarikuchkanki, casado kawsaynikipi mana allin kaptin, kuyasqayki runa wañuruptin utaq ima mana aypay atina imapas.
¿Imatan ruwawaq?
Mana chayta ruwananpaqqa, manaraq mikhunata llamichkaspallachu makillanta mayllakun, aswanqa tapallantaq ch’uspikuna mana asuykunankupaq.
Manam iskayrayanchikchu kay tiemponchikpi kay profecia cumplikusqanmanta.
¿Manachu suyayta atinki sapa musuq qillqasqa lluqsimuqta ñawinchayta?
¿Imaynatan yanapawanchis Jehová Dios hunt’aq sonqo kamachinkunata premiananta yachay?
Paymi willakun: “Admirakurqanim.
Askhan esposankuta wawankutapas saqepunku.
Chakiykunan sinchita punkisqa kasharqan, chaymi familiayta nirqani mana ñoqawan purinankupaq.
Chiqamanta, mana yachanchikchu pichus chiqamanta kay millay kawsaq kasqanmanta yacharqachu icha manachu.
DIOSQA YUYAYCHAYTAQ IÑIYWAN MAQAYKUNMANTA
Maqanakuy.
Hinaspapas entienderanitaqmi huk cheqaq Dioslla kasqanta, payqa Jehová Diosmi.
Runakuna pimantapas waynamanta rimaspaqa, mayninpiqa “tukuy imapas paypaqmi”, “kay pachata hap’ikapunqa”, otaq “karumanmi ripunqa” nisqa simikunata rimanku.
Biblian willan kinsa runakunamanta Jesuspa wañusqanmanta kawsarichisqanmanta: huk viuda warmiq sapallan churin, 12 watayoq sipas, Lazaro sutiyoq allin amigonpas.
Ichaqa Diosta kasukunapaq aswan allin razonqa hukmi kanan.
Chayqa sasaña ñoqaykupaq karqan chaypas, yacharqaykuñan imachus cheqaqtapuni yuyaykusqankuta.
Chayqa, casarasqakuna imapas allin kananta munaptinkuqa Jehova Diosta kasukunanku hinaspa ruwasqankumanta cuentata qonanku.
Salmo qelqaq Davidqa sapa kutillanmi ñak’arichisqa sientekuq. Achka watakunam rey Saulqa wañuchinanpaq maskarqa.
¿Kanchu Bibliapi mayqen runapas chay hinata pasaq? ”.
Satanasqa anchatachá kusikun casarakuymanta allin reqsisqa runakuna rimaqtinku, chayqa Diospa qosqanmi.
Chaykuna imayna hunt’akusqanta qhawarispan Bibliapi iñiyninchis astawan kallpachasqa kanqa, aswan sut’itaraqmi yachasun Jesusqa unayña suyasqanchis Mesias kasqanta.
Sichus hukkunamanpas willasunman chay iñiqmasinchista ruwawasqanchista chayqa, paykunapas allinninchispin kashankuman, iñiqmasinchis contranpipas.
Chhaynaqa sut’inmi kashan Filipos llaqtapi runakunaqa Pablota yanapayta munasqanku, chhaynapi iñiqmasikunata hinalla predicananpaq kallpachananpaqpas, carcelpi kashaspapas.
b) ¿Imaraykun mana pisipaqchu qhawarinanchis Diospa qowasqanchis ruwaykunata?
Arí, tukuy sonqowan qatikusunpuni.
Chaymantataq wasinkuman kutispa michiqkunaqa “Diosta hatuncharqanku, yupaycharqanku ima uyarisqankumanta, rikusqankumantawan, imaynan paykunaman willasqankuman hina”.
Kunan cheqaq kusikuyta qowaqninchis yachaykunata mast’arisun, wiñay kawsayta aypanapaq.
Bueno, kanmanña uyariq predicaqkuna pikunawanchus rimayta atiwaq chaypas, ¿imaraykutaq mana “disconectankichu” rimasqa simimanta?
¿Imaynatan Jesusqa Taytanpa ejemplonta qatikurqan kay pachapi kawsashaspa?
Sutikuna cambiasqañam.
Sapallan ususiyku chinkachiyqa manchaymi karqan.
Ichaqa Biblian llapanchista yuyaychawanchis: “Ama pimanpas mana allintaqa kutichipuychischu [...]; Diospa Simin Qelqan: ‘Vengakuyqa ñoqaqmi; Ñoqaqa kutichipusaqmi, ninmi Jehová Diosqa’, nispa.
b) ¿Imanasqataq llulla yachachiqkunapa contranpi sinchita sayarinki?
Mana hayk’aqpas chay kusikuytaqa tarinkichu pisi kallpachakuy kamachikuyta kasukuspaqa. ”
b) ¿Imaynatan espiritual k’anchayta mana pakasunmanchu “tupunapaq canasta” uranpi?
Saraqa Jehová Diostan reqsirqan, yacharqantaqmi llapa promesankunata hunt’ayta atisqantapas.
Bueno, básicamente chaymi kunan tiempopi interreligioso movimientokuna tarikunku.
Chhaynapin yachasqaykiqa mana hayk’aqpas qonqasqachu kanqa.
• ¿Imaynatan rikuchinchis ‘Dioswan kuska purisqanchista’?
¿Imatan yuyaq runakuna ruwankuman mozo-sipaskunata Jehová Diosta munakunankupaq, allinpaq qhawarisqa kanankupaq, allinpaq qhawarisqa kanankupaqpas?
Achka kutipim, asambleakunapi iñiqmasinchikkuna napaykuwanchik, hinaspa tapuwanchik yuyarinchikchu icha manachu.
¿Ima dibujotaq Adanwan Evawan ñawpaqninkupi karqanku?
Manaraq hatun ñak’ariy qallarishaqtin hunt’aq sonqo wañuqkunapas ‘cheqaq tiyasqanku’ Jehová Diospa qayllanpin mana imamanta manchakuspa kawsanqaku.
Sasa sasachakuypi tarikuspaykiqa Jehova Diosman astawan asuykunaykipaq hina qaway.
Saqraqa kallpachallantaqmi huk llullakuykunata, mana cuidakuspaqa engañawasunmanmi.
Convencisqam kani kay pachaqa aswan allin kanman mana ñuqawanqa. ”
Ejemplopaq, Biblian willan 12 watanpi kashaspa “paykunawan uraykamuspa Nazaret llaqtaman hamuspa paykunaq kamachisqan kashasqanmanta”, nispa.
Chakrapa limite nisqatan rikunki.
¿Munanchikchu sapa kuti Diospa llaqtanwan huñunakuyta hinaspa chay privilegiota chaninchanchik?
Wakin iñiqmasinchikkunaqa manchakuspankum chay llamkaykunata chaskinku, hinaspa piensaspanku mana huk ñanniyuq kasqankuta piensaspanku.
KIMSA p’unchay ñawpaqta wañupunanpaq kashaqtinmi Jesusqa discipulonkunata nirqan: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa enteron pachapin willasqa kanqa, llapa suyukunaman sut’inchananpaq. Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Chayta ruwaspaqa yaqapaschá imayna sientekusqanchispi nishuta yuyaykushanchis.
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
wasiykita hatarichiy.
Hinaspapas tiempowanqa sut’inchasunmanmi ima requisitokunata hunt’ananta siervo ministerial kananpaq.
Clara: “Soniaqa sapallan ñañaymi.
¿Allinchu telefono numeron hinaspa kunan tiempopi?
Qhepamanmi umalliqa tapunman imaynachus kashasqanmanta, necesitakuqtintaq astawan yanapanman.
Chay experiencian kay hunt’aq runaman ancha allin yachachikuyta yachachirqan: Jehová Dioswan allinta apanakunapaqqa ancha allinmi Diospa huk kamachinkunawan kuska kayta maskhay, Diospa yuyaychasqankunata kasukuypas.
Aburrisqa kasqankurayku.
Jesusqa nillantaqmi: “[Llika] hunt’aykuqtinmi qocha pataman horqomurqanku, tiyaykuspataq sumaq [challwakunata] p’uyñukunaman huñurqanku, mana allin challwakunatan ichaqa wikch’upurqanku.
Ichaqa, kikin Diospa Simin Qelqan rikuchin sasachakuykunapi tarikuna kasqanta.
Paykunaqa Jehova Diostam qipancharqaku, manataqmi munarqakuchu Taytanku hinalla kananta.
Biblian willan Jehová Diosqa cheqnikun mana Bibliaq nisqanman hina t’aqanakuykunata (leey Malaquías 2:13-16; 3:6 ).
Qatiqnin iskay yachachikuykunapim kay tapukuykunata kutichisun.
Ñawpaqtaqa, ¿imakunan chay suyakuyta garantizan?
Chiqapmi huk ñawpaq qillqasqakunapas, ichaqa kay allin pachasqa llamkaykuna hinam achkallaña pachapa risqanman hina waqllirurqa.
¿Hayk’aqmi Diospa Reinonta kamachiyta qallarirqan?
¿Ima allichaytataq?
Chaymantapas, Biblian willan Diospa sutinta waqyakuqkunalla qespichisqa kanankuta.
“Huk runallawanmi hucha kay pachaman haykumurqan, hucharayku wañuytaq, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast’arikurqan llapa runa huchallikusqankurayku. ”
Hinaspapas runapas kawsarqanmi.
Akllanaymi karqan ”.
Kunanqa Jonas chay willakuyta willaqtinmi “Nínive llaqtapi runakunaqa Diospi iñiyta qallarirqanku, chaymi ayunayta willarqanku, saco p’achawan p’achakurqankutaq, aswan hatunmanta huch’uykama”, nispa.
Huk nisqallanpiqa arí, imaraykuchus llapankun predicananku karqan, discipulokunata ruwananku karqan, huñunakuykunapitaqmi kallpachanakunanku karqan, chhaynapin huk cristianokunapaq ejemplota churananku karqan.
Kamachikuyniykiqa enemigoykunamantapas aswan yachayniyoqmi kani, wiñaypaq ñoqaq kasqanrayku.
Diosman rirqan, yanapayta mañakurqan hinaspataq, Rebeca camellonkunaman ukyananta haywarisqanmanta rikuspa, yacharqan imaynatas reqsirqan Diospa kutichiyninta.
Acanpa huchan sut’i rikukuqtinmi Josueqa nirqan Jehová Dios muchuchinanta.
Lliwmi —congregacionpi umallikunapas— chay trampaman wichiykunmanku.
¿Imaraykun Jehová Diospa llaqtanqa huk sonqolla kawsashan?
Payqa kay pachamanmi hamurqan kinsa munaykunawan: 1) Diosmanta cheqaq kaqta yachachinanpaq, 2) ejemplonwan yachachiwananchispaq Diospa munayninta ruwananchispaq, 3) hunt’asqa kawsayninta qonanpaq “kacharichiy” hina.
Chhaynaqa iñiq t’aqapi hukkuna pantaqtinku yuyaykusun imaynata qhawarinanchispi, imayna ruwananchispipas.
Kichpan.
Ichaqa cheqaq kaqmi, socialismoqa manan hayk’aqpas hunt’arqanchu metanta, huk sociedad altruista nisqa paqarichinanpaq.
Tukuchanapaqtaq, Jehová Diospa sapa asignacionninta qhaway qanwan kashasqanmanta prueba kananpaq.
Chaymantapachan iskay kutita operarqanku, radiación nisqawan hampichikurqanku, iskay kutitawantaq ataque cerebral nisqawan onqorqanku, chaymi manaña allintachu rikurqan, cuerponpa lloq’e ladonpitaq manaña kuyurirqanchu.
Ingenierokuna kay texturata qatipanankupaqmi kallpanchakunku hatun tecnologiawan yaku harkaq hinaspa polvo harkaq revestimientokunata, chaykunatam hampinapaq hinaspa industriapaq equipokunapi servichikunmanku.
Hinaspapas nillantaqmi: “Tukuy ima maqanakusqaypas mosoq pachapin premiasqa kanqa.
“Apakurqanku”
“Señor Dios, ama hina kaspa ninriykita uyariy sirvienteykipa mañakusqanta. ”
Sapa proyecta ruwasqanku qhepamanmi askha runakuna aceptarqanku Biblia estudianankupaq.
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
Sapankaykichismi huk listata ruwaychis imaraykun qosaykichis otaq esposaykichis aswan respetowan, allin yuyaywan tratasqa kananta, amigoykichismanta otaq jefeykichismantapas.
Ichaqa samasqa kaspaqa guardiaykin uraykachisqa kan, chaymi aswanta atacasunkiku principios morales nisqaykiman.
Willay haykapi hinaspa imayna formasqa kasqanmanta hinaspa willay mayqin Huñunakuna Wasikuna kunankamapas servichikusqanmanta.
Isqon watayoq Joshua nin, compañeronkunaqa manan entienderqankuchu concienciata hunt’aq sonqo kay hina simikunata, chaymi aswan facil simikunata utilizanan karqan paykunawan yuyaymanananpaq.
Chhaynaqa, ama qhepakusunchu sapa kuti allin willakuykunata willanapaq.
Huk kaqninmi, tullukunaqa “ancha ch’akisqa” kasqa.
Qallarinapaq kay tapukuyta kutichisun: ¿imaraykutaq Jehová Diosqa ñawpaq siglopi wakin cristianokunaman atiyta qorqan milagrokunata ruwanankupaq?
Umallikunaqa sapa kutillanmi iñiq t’aqata hark’anku mana allin llullakuqkunamanta (leey Santiago 3:14-16 ).
Yaqapaschá sapallan sientekusqanpi yuyaykusharqan.
Mana pimanpas sayapakuspa allin yuyaywan rimanayki
hinaspa ‘¿imaraykutaq chaynata piensanki? '.
Chay tiempopin decidinki pikunachus oveja hina kasqankuta, pikunachus cabra hina kasqankutapas.
¿Imanasqataq Davidqa mana manchakunchu?
Ejemplopaq, vacacionta piensaspaqa allintan qhawarinchis circuito umalli watukamunanchista, asamblea especial p’unchaypi, circuito otaq distrito asambleapi mana faltawananchispaq.
Israel runakunan ichaqa “warmin” kapurqanku, sutinta apanankupaq akllasqan runakuna.
Apóstol Pablon qelqaran: “Runaman rikch’akuspa [Jesusqa] huch’uyyaykukuspa kasukurqan wañuykama, arí, k’aspipi wañuykama.
3 Kay pachata qhawaspa
Paymi nirqan: “Manakuspaqa ama sapa kutilla kaqllata rimaychu”, nispa.
Wakin cambiokunaqa qallariypi mana allinman rikch’akuqmi allin kanman.
Imaraykuchus payqa allinta yachan tukuy ima kamasqankunata, runaq munayninkunata, imayna kaynintapas.
Braille bibliaywan yachachiyta quspa
Qosa sut’inchan: “Allinmi kanman rimasqankuta yachay”, nispa.
Askha runakunan Paraisopi wiñaypaq kawsanqaku
Ichaqa chay sucedesqanqa allintan tukurqan, Sóstenes cristianoman tukupusqanrayku.
¿Imaña kaqtinpas chay peliculata qhawanmanchu?
Ichaqa hukkunan muchuchikunku: “Kayta otaq chayta ruwayman karqan chayqa... ”.
Kay rimaykunaqa allintam qawachiwanchik sacrificio ruway ima ninan kasqanmanta, hinaspapas yaqapaschá piensachiwanchik precursorkunapi, paykunaqa predicacionninkutam puntapi churanku qullqiwan yanapakuspanku.
Huk ladomantaq ama qonqasunchu sapa kutilla mañakuyqa ancha importante kasqanta.
¿Imanasqataq kuraq iñiqmasinchikkunata anchata kuyanchik?
Jehová Diosmanta astawan yachaspaykiqa astawanmi paypi iñinki, astawanmi payta munakunki.
Pablon qelqarqan “Diospa siminqa kawsashaq, atiyniyoqtaqmi”, nispa.
¿Atiwaqchu iñiq t’aqamanta hukniray iñiqmasikunata sumaqta chaskiyta?
¿Imaraykun predicashallanchis?
Terminal nisqapi.
Salomonmanta pachak wata hina qhepamanmi Diospa kay profetan rikuchirqan maymantachus para hamunanta yuyaykusqanmanta.
Jacobqa llapa churinkunatan kacharqan, sullk’a Benjamín nisqallanta, ichaqa ancha mosoqllaraqmi yuyarirqan Joseta wawqenkunata watukuq kachasqanmanta, manaña hayk’aqpas rikusqanmanta.
Paykunapa nisqanman hinaqa, chay kachi yakuqa imaynatapas allpa ukumanmi chayarurqa urqukunapa puntankama, chaymantam lluqsirqa pukyukunamantaña miski yakuman tikrasqa.
Wawqe-panakunata munakusqankurayku, llapanmanta aswantaqa Jehová Diosta Churinta munakusqankurayku.
Jehová Diosqa ancha munakuyninwanmi ‘uyanta k’ancharichirqan’.
Imaynan huk iskay mosoq patinadorkuna tiempota necesitanku pacienciayoq kanankupaq hielopi kuyuyninkuta hukllachanankupaq, chhaynatan mosoq tayta-mamakunapas tiempota necesitanku mosoq ruwayninkuman yachanankupaq.
¿Imaynatan kay tiempopi Jesusta piensananchis?
Davidpas qelqaranmi: “Sonqoytan t’aqwirirqanki, tutapin maskharqanki [...]. reparankichismi mana [ima mana allintapas] yuyaykusqayta”, nispa.
¿Imanasqataq punta siglopi cristianokuna amistadninkupi hinalla kanankupaq ancha allin karqa?
Testigokunaqa huk hora masllan ñoqawan kasharqanku, ancha khuyapayakuspataq uyariwarqanku.
Jehová Dioswan allin amistad kasqanqa, payta kuska yupaychaq esposakunaq hukllachakuynintan kallpachan.
Chayraykun Pablo paykunata nirqan: “Ama t’aqanakuychischu qankuna ukhupi”, nispa.
Jehova Diosta kuyakuymi kallpanchawanchik pusawasqanchikta qatikunanchikpaq.
¿Imapin chay q’otuyqa tukupun?
Ichapas piensanki kay sumaq planetata maskaspayki mana tukukuq imaymana kawsaqkunata tarisqaykita.
Pablopa humilde hinaspa amistadniyuq kasqanmi iñiq t’aqakunata kallpancharqa.
¿Ima recomendacionkunan yanapawasun lliw Bibliamanta astawan yanapawananchispaq?
Ñawpaq kaq runa Adanmi huchallikurqan yuyaypi Diosta mana kasukuspan, chayraykutaq wañuy huchawan muchuchisqa karqan.
Mana kamachikuyniyoq runakunapaqqa mana kamachikuyniyoq hinan kapurqani, manaña Diospaq mana kamachikuyniyoqchu kani chaypas [...]. Tukuy imaymana runakunamanmi tukuyta ruwarqani”, nispa.
Llakikuypaqmi, kay pachapiqa kanmi “millay runakuna” mana huchayoq wawakunata abusayta munaqkuna.
Jehová Diospa testigonkunaqa Diosta alabanankupaqmi predicanku, sutinta reqsichinankupaqpas.
“Ruphaq q’umirkunata” huñuypa rikch’ayninqa ñawpaq pacha chulluchiymanta hurqusqam, chaypim mineralta hanaqmanta uraymanta ruphaykachispa chulluchispa metalta hurquqku.
¿Imatan ruwana Jesuswan amigontin kanapaq? Hinaspa, ¿imatam ruwananchik chay amistad wiñaypaq kananpaq?
Chayllaraq iñiqmasinchikkunatam invitachwan kuraq iñiqmasinchikkunata utaq unquqkunata watukuq hamunankupaq.
Ancha sumaqmi Jonatan Davidpa chhayna allin amigon kapusqan, payman hunt’aq sonqo kasqanpas.
Hinaspapas Jehová Diospa wañuchisqankunaqa chay p’unchaypin hamunqaku kay pachaq huk k’uchunmanta huk k’uchukama.
Kimsamanta qhawarisunchis, Micronesia nacionman astakuq runakuna imaynatas chaykunata atipanku chayta.
Mana iskayrayaspam Jehova Diosta kuyakuyqa Jesucristopa tukuy sunqunwan yachachinanpaq yanaparqa.
Rikusqanchis hina, Roma nacionpin kay hina sucederqan.
Ñawpaqpi rimasqanchik Susanmi kaynata willan: “Pimanpas willasqay qipatam chayna hawkayasqa tarikurqani.
Askhan mana allintachu yuparqanku hawa llaqtakunaman tiyaq rinankupaq gastota, chay patamantaq mana garantiakuna kanchu aswan gananankupaq.
Chay tiempopiqa runakunan Cristoq sacrificionwan tukuy sonqowan yanapachikunqaku, pisi-pisimantataq mana pantaq kanqaku.
Aperitivos nisqakunaqa manan mana allinchu, ichaqa plato principalqa cheqaqtapunin hunt’achisunki ”.
Búlgaro simipi, 9/15
Jessieqa honrado kasqanraykun chay llank’anapi allin reqsisqa karqan
Ichaqa qespikuy ñanpi hinalla purinapaqqa conciencianchistan ch’uyata waqaychananchis.
Bueno, Jehová Diosmi ‘allin kawsay ñankunaman pusawanchis’, ichaqa manan chay ñankuna apawanchischu qhapaq kawsayman, privilegioyoq kawsaymanpas.
Ichaqa David hinan Jehová Diospas Jesusta akllarqan, tukuy sonqonwantaq munakurqan.
Sullivan), 1 ñiqin ayriway killapi 1970 watapi (Klaus Jensen), 1 ñiqin tarpuy killapi 1989 watapi (Max Larson), 1 ñiqin pawqar waray killapi 1965 watapi (Hugo Riemer), 15 ñiqin kantaray killapi 1984 watapi (Grant Suiter).
Elí runamanta yachasun. Payqa Israel llaqtapi uma sacerdote karqan, iskaynin churinkunapas manan kasukurqankuchu Jehová Diospa kamachikuyninkunata.
Casado kawsaypiqa liston kashanchis comprometikuyta
Mana uyariq wayna-sipaswan rimayta munaspaqa tayta-mamapa pacienciakuynintan pruebanman.
Kay yuyayta wiñachinapaq yanapakuq huknin cientifico Lord Kelvin sutiyoq runan repararqan hanaq pachamanta kay pachamantawan rimaspaqa Biblia nin: “Huk p’acha hina llapanku usuchisqa kanankuta”, nispa.
Apóstol Pablopi yuyaykusun.
Salmo qelqaq hinan sientekunchis, paymi nirqan: “¿Imatan kutichisaq Señor Diosta tukuy allinniymanta?
Chukchayta peinarqani.
Yupaychay.
Qosa-sa-warmikunapas astawanmi kuyanakunkuman hukninpa ruwasqanmanta agradecekuspa.
¿Imapin aswan importanteqa yuyaymanananchis, imarayku?
Bibliamanta tapuykuna 16 Bibliamanta wak tapuykuna
¿Allinchu chay cursokuna?
b) ¿Imaynatan Satanasqa Jehová Diospa sutinta qhellicharqan?
Ama ñuqanchikpi chayna kananta saqisunchu.
Huk ladumantaq, muhuta tarpusqanmantapacha cosecha chayamunankama, juk tiempo pasapun, chay tiempopitaq muhuqa sapallan “wiqarin, jatuntaq wiñan”, pisi pisimanta, etapamanta ima.
Pruebakunan rikuchin chhayna ruwayqa celulakunaq wiñayninta controlaq programa genético nisqakuna mana allinta ruwayta qallariqtin”, nispa.
Iskayninkun ñawpaqninkupi sumaq oportunidadta tarirqanku hunt’asqa runaq tayta-maman kanankupaq, paykunan wiñaypaq kusisqa kawsanqaku paraiso planetapi.
Chayta kutichispaqa manan niranchu, Bibliaq nisqanman hinan.
Ichaqa rikuchikunmi Satanaspas nitaq runakunapas mana allin kamachikuq kasqankuta.
Jesusmi runakunata juzganqa hatun ñak’ariy tiempopi hamuspa, pantasqa religionkuna chinkapusqan qhepaman.
16, 17. a) ¿Imapin mana kaqllachu karan preso apasqa kasqankumanta kutimuq judío runakunawan ñawpa taytankuwan?
Tukuy imamanta aswantaqa, ancha allintam yuyarini wakin warmakunawan yunkapi pukllaq kasqayta, tutayaypipas nina rawraypa muyuriqninpi takisqaykumanta.
Seguro, soltero kayqa sacrificiota ruwanan, ichaqa sichus yachanki aprovechayta chayqa, huk sumaq regalo”, yapaspa: “Kusikuy hark’anamantaqa, soltero kayqa chayta promocionanman.
a) ¿Ima situacionmi pruebarqan Asa Diospi confiananpaq?
Ichaqa yachachikuypa qallariyninpi nisqanchis hina, manan yachanchischu imaynatas Satanasqa Jesusman templota rikuchiyta atirqan chayta.
Hinaspapas nillantaqmi: “Ch’uya, ch’uya, ch’uya, Tukuy-atiyniyoq Señor Diosmi”, nispa.
TAKIKUNA: 81, 129
Mañakusqanku qhepamanmi paykunaqa decidikurqanku rinankupaq, Jehová Dios necesitasqankuta cuidananta confiaspa.
¿Ima hamuq tiempopin Jehová Dios prometewanchis?
Cactuspa puqusqa rurunqa ancha qhapaqmi.
Chayrayku, runakuna uyariwaptinchikpas mana uyariwaptinchikpas, Diospa Gobiernonmanta willakuspallapuni kananchik.
b) ¿Ima kimsa puntokunatataq qatiqninpi t’aqwirisunchik?
Semmelweismi maki mayllakuyta hampiman churarqa, chaymi mana yupay atina runakunapa kawsayninta qispichirqa.
(Bibliapa nisqanman hina: 1 Timoteo 6:8.).
Chhaynallataqmi qosa otaq esposanta wañupuqkunapas pantasqa, chinkasqa sientekusqankupas.
Chaymantapas, tukuy dioskunamanta aswan allin kasqanta qawachirqa.
Chhaynapin, ñawpaqpi pantasqa religionkunaman sayapakuqkunaqa chinkachisqa kanqaku hatun ñak’ariy tukukuypi, Armagedón nisqapi.
12 ALLPAKUNA, RUNAKUNA
Pascua fiestaqa hukninmi karqan sutichasqa fiestakunamanta (“wata fiestakuna”, Mosoq Versión Internacional nisqanman hina), chaytan hebreo runakunaqa sapa wata ruwananku karqan.
Chay qhepamanmi Jesusqa tawa chunka p’unchay qatikuqninkunaman rikhurimurqan, iñiyninkuta kallpacharqan, prepararqantaqmi hatun evangelización campaña ruwanankupaq.
6 Entrevista
Jesuspa qhaliyachisqanmanta Bibliaq qelqasqanta tupachisun kunan tiempopi hampiqkunaq ruwasqankuwan.
Ichaqa kay Pachapi imayna tarikusqanraykum mana facilchu karqa kasukuq kayqa.
Manuq.
a) ¿Imanasqataq ñawpaqta investigana?
Warmiqa kutichispa qusan llamk’asqanmanta sut’incharqa.
Astawan yachayta munaspaqa, riy ÑOqaykumanta > SAPA TAPUYKUNAMANTA.
Utqay.
Jesusqa tukuy predicasqanpin rikuchiran ancha valorniyoq kasqanta.
Kunan, ¿ima nisunmantaq Diospa wak kamachinkunamanta?
Chhaynaqa, ama hayk’aqpas hukmanyayman qokusunchu.
[272 simikuna].
Mana allinchu kanman ima ruwananchistapas decidishaspa mana allin kaqwan tupananchiskama suyayqa.
Wakinqa chayllaraq lloqsimuq noticiakunamantan rimanku.
Ñawpa Israel nacionmanta rey Davidqa mana iskayrayaspanmi Ruwaqqa manchakuypaq unanchasqankunamanta alabasqa kananta.
Ancha allin organizasqa kaspankun Diospa llaqtanpi importante ruwaykunata ruwanku.
TAKIKUNA 127 Y 118
Chaymi kaykunaqa mana allin killakunachu rebañokunata "hawa hawapi" waqaychanapaq.
Ñawpaqpi ruwasqanchik llamkayta quptinkupas, tukuy sunqunchiktam yanapananchik.
Chaynatam ruwarqani.
Chay tapukuyqa manan kutichisqachu kashan: ¿maymantataq Dios hamurqan?
Chayna sientekuspa Dios unanchawasqanchikmi qawachin kuyakuyqa imayna kayninpa parten kasqanta.
Hinaspapas qhepamanmi ruwasaqku. Ichaqa ñawpaqta qhawarisun ima mana allin ejemplotachus israelitakuna churarqanku, imaraykutaq mana Diospa samayninman haykurqankuchu.
Sichus rimasqankuta sonqonchispi hap’isun chayqa, manan munapayakuq otaq iskayrayanapaq hina negociokunamanta, negociokunamantapas karunchakusunchu, chay negociokunaqa mana cheqaqtachu prometewanchis huk tutallapi qhapaqyachiwananchispaq.
¿Imatataq rurarqa?
Imanasqa?
• Diospa mikhuchiwananchispaq imaymanata chaninchananchis.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosmi mosoq discipuloq sonqonpi Reinomanta cheqaq yachachikuyta wiñachin.
Jesuspa ñawpaq taytan Moises
[Notas]
Romanos 10:17 textopi nin, Bibliamanta astawan yachaspaqa astawan iñiyniyuq kanchik.
¿Imatan Jehová Dios munan imatapas decidisqanchis qhepaman?
Imatataq ruwayta atiwaq.
Tapukuy: “¿Imanasqataq anchata seguro kani chayna ruwayqa ñuqatapas hukkunatapas dañananta? ”.
Leví ayllumanta kaqkunam kawsanankupaqqa wakin nacionpa kasukuq kasqankumantam hapipakurqaku.
Ciertamente mana.
Juan Marcospa qelqasqanqa Cristoq wañupusqanmanta kawsarimpusqanmantawan kinsa chunka wata qhepamanmi, chay libroqa kawsaq, imaymana ruwaykunamanta willakuymi, kinsa wata kuskan Jesuspa predicasqanmanta.
Juanpa Evangelionpi Jesusmi nirqa: “Ñuqam kani ñanpas, chiqap kaqpas, kawsaypas.
¿Imatan yuyaykunchis cristianokuna Diospa Siminwan contranpi kaq cientificokunaq yachachisqankumanta?
“Mikhuq lobokuna” hinan, mana cuidakuq cristianokunata mikhuyta munanku, iñiyninkuta chinkachispa, cheqaq ñanmanta horqospa ima.
Tentacionwan tupaptinchikqa manam iskayrayasunchu may ñanninta rinanchikmantaqa.
5, 6. a) ¿Imaraykun Davidpa kamachikusqan tiempopi takikunata anchata qhawarirqanku?
Bibliaqa allinpaqmi qhawarin llank’ananpi allin ruwaq qharita, makiwan tukuy sonqowan llank’aq warmitapas.
Ichaqa yachanchismi chaykuna pisi tiempollapaq kasqanta.
1930 watakunamantapachan millonnintin ‘huk ovejakuna’ paykunawan huñunakurqanku.
TAKIKUNA: 36, 94
Kay tiempopi wawakunapas chhaynatan comportakunku.
¿Imatan Jesús ruwanqa ‘atiyniyoq, hatun k’anchariywan’ hamuspa?
Askhan uyariyta munanku transporte público nisqapi llank’anankupaq rispanku, p’acha p’achata t’aqsaspanku otaq mana nishuta yuyayniyoq kanankupaq ima ruwaytapas ruwaqtinku.
1, 2. a) ¿Imatan Biblia yachachiwanchis runakuna imayna tarikusqankumanta?
Wakin cristianokunaqa manchakuy onqoywanmi ñak’arinku, chaykunatan ninku wakin kaqkunata otaq ima situacionkunatapas sinchita manchakuy. Ejemplopaq, manchakunkumanmi runakunapa qayllanpi rimayta otaq huñunakuymanpas riyta.
Paykunatan niran: ‘¿Imakunamantan qankunapura qhawarishankichis purishaspaykichis? '.
Sapakamata qillqay huk raphipi qayna kutipi atipanakusqankuta.
b) ¿Imataq yanapawasun iñiyninchikta amachanapaq?
¿Yacharqanichu? 13. 13
Kay qillqasqapiqa rimarisunchikmi talentokunapa historianmanta.
Imapas kallpanchanqam cuartonkuta hinaspa imankutapas allinta waqaychanankupaq, chaymi kanqa wasipa puchuqnin limpio hinaspa allin allichasqa kasqanmanta qaway.
Riñonkunataqa allintan suticharqanku “cuerpopi químico patronkuna” nispa.
Machu runaqa chakra llamk'aq hinam.
alabanapaq
Huñunakuychik.
Chaypi yachananchikpaq imata ruwananchikmanta yachasunchik.
¿Qanpas chaynatachu piensanki?
Huk hermanataqmi huk cartata qelqarqan sede mundialman agradecekunanpaq telefonopi predicayta yuyaykusqankumanta.
Paykunaman kusikusqanmanta willaspan qelqaran: “Cristoraykun privilegiota qosqaykichis, manan paypi iñinaykichispaqllachu, aswanpas payrayku ñak’arinaykichispaqpas.
Sacha.
Ejemplopaq, piensasun Jesuspa tukuy ima cambiasqanpi.
Pikunachus ‘Señor Diospa p’unchaynin hamunanta suyaspa, allinta yuyarispa’ 1) ch’uya kawsayta ruwananchis, cuerponchispi, yuyayninchispi, kawsayninchispi, espiritualpipas ch’uya kananchismi; 2) “Dios sonqo kayta” rikuchiq llank’aykunapi askha kan, Reinomanta willakuy, discipulokuna ruway ima; 3) maqanakuy “mana ima qhelliyoq” kananchispaq, chaymi kay pacha mana qhellichananpaq comportamientonchista, personalidadninchistapas; 4) allinta qhawarinanchis yuyaykusqanchis allinpuni kananpaq, chhaynapin “mana ima qhelliyoq” kawsananchispaq, 5) Dioswan, wawqe-pananchiskunawan, huk runakunawanpas “thak-kaypi” kananchispaq.
Lauriewan casarakuyniyqa Bibliapi consejokunawanmi aswan allinyarurqa.
Biblian willan Jesusqa 12 watanpi kashaspa tayta-mamanpa kamachisqan kawsasqanta.
hinaspapas admirakuni yachay, reparay, allin equilibrio ima llapa revistanchiskunaq rikuchisqanmanta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Paypa yuyaychasqanman hina wasiyman aparqani, ñawinchaspaymi watukuq kutirqani aswan tapukuykunawan.
Huk kutikunapiñataqmi Saqraqa cobra hina ruwan.
Aswanpas chay cheqasllapin Jehová Diospa testigonkuna huk programata ruwarqanku yanapanakunankupaq, hukkunata yanapanakunankupaqpas.
mana yupay atina saminchaykuna
2.600 wata masñan Babilonia rey Nabucodonosor qorimanta hatun idolota ruwarqan, hinaspan kamachirqan llapa runakuna yupaychanankupaq.
Huk kuti asignacionniykipi kashaspaykiqa, creenapaq hinan testimonioykiqa aswan atiyniyoq kanqa.
Hinaspa 1935 watapi sut'i rikukurqan Apocalipsis 7: 9 - 17 nisqapi "ancha askha runakunawan" kaqlla kasqanku.
Chay pakasqa kaqqa chakikunapim kachkan.
¿Imapitaq Salomonpa ñawpaq casarakuyninpi tarikurqa?
¿Imaynatan yanapanakusunman predicaypi compañakuspa?
Chhaynaqa, bautizakuspaqa espiritualidadninchistan wiñananchis, chhaynapi wiñasqanchis mana sayananpaq.
¿Imatataq ruwana hielota pakinapaq?
killa.
15 PÁGINA • TAKKUNA 91 Y 11
Kay hina ruwaykunapi allinta decidispaqa allintan entiendesunman, chhaynapin aswan importante kaqkunata allinta decidisunman.
Jean-Claudeqa seguron kasharan mana llank’anayoq kaspaqa Jehová Dios cuidananmanta.
Qhaway “Rikch’ariy!, ¡Despertad! 22 punchaw julio killapi 2001 watapi, pp.
Chay cheqaq yachachikuykunapas ancha valorniyoq “Diosmanta yachay” nisqapin kashan, chaykunatan estudiananchis (leey Proverbios 2: 1 - 5).
Kunanqa, kanmi yuyaysapa kamasqakuna, paykunan Diosta rikunku, uyapuraraqmi paywan rimayta atinku.
Biblian willan imamantapas insistiyqa amigokunata t’aqananta.
Ejemplopaq, hukkunata pampachay sasachakuptinchikqa, Jehova Diostam mañakuchwan allin iñiyniyuqta quwananchikpaq hinaspa pampachananchikpaq yanapawananchikpaq.
Jehová Diosmi bendecisqa “sapa kuti” payta servisqanmanta.
b) ¿Ima cheqaqmi yanapawanchis Pabloq willasqan ‘sasa’ sasachakuykunata atipananchispaq?
Libre akllakuyqa Jehova Diospa quwasqanmi, chaymi saqiwanchik cheqap libre kayta.
Mana saksasqa yarqaywan, Seol — chaymi, huñusqa aya p’ampana maymanchus runakuna wañunku rinku — munasqanchiskunata millp’un.
Imaraykuña chaypas, sapa kuti maqanakuyqa qhali kaytan afectan, chaymi divorciakuymanraq apawasunman.
10 - 12. a) ¿Imaraykun mana facilchu familiapi onqosqata cuidayqa?
Chaypin karqanku “tawa waranqa qharikuna, hinallataq warmikunapas huch’uy wawakunapas”.
Apóstol Pabloq ruwasqanmanta t’aqwirisunchis.
Ichaqa mana kaqtinqa qanmanmi kutipunqa ”.
Sofía: Cheqaqtapunin nin: “Kunanqa mach’aqwayqa aswan cuidadoyoqmi kapurqan llapa sallqa animalkunamantapas.
Chaynallataqmi Albertowanpas pasarqa.
Paymi nin, iñiqmasikuna sapa kuti watukamusqankurayku, munakuywan tratasqankurayku ima.
Chay pantalonkunaqa algodón nisqamanta, millmamanta ima ruwasqam.
Patronqa rinrinta punkuman, otaq punku marcoman churaspa huk toqllawan t’oqyachinan karqan.
Ñawpaq.
Kamachikuy Rimanakuypiqa sacerdotekunapa sistemantapas churarqam, chay sistemaqa aswan hatunmi karqa hamuq tiempopi rikurimunanpaq.
b) ¿Imaynatan huk hermana entienderan familianman kutinanmanta?
machay.
Payqa allintam ejemplokunatawan tapukuykunata servichikurqa.
Imataq, Lulapa qatiqnin watukuyninpiqa chaypi karqa, kikinpa estudionta mañakuspa, chaymanta qullqita qunanpaqpas ofrecekurqa.
Moisespa Kamachikuy Siminpin sut’incharqan religionninpi runata qhellichakuq imaymanakuna kasqanta.
Chayraykun yachakun Jesuspa askha wawqe panankunayoq kanman karqan ”.
Jesusqa umalliq kayninmanta huk importante ruwaymantan rimarqan, munakuq michiqwan tupachispa.
Ichaqa apóstol Pablon sut’incharqan Jesusqa sacrificio hina ofrecekuspa “kamachikuykunaq [...] Kamachikuyninta chinkachisqanmanta, chay kamachikuykunaqa kamachikuykunamantan karqan”, “makiwan qelqasqa qelqatapas picharqanmi”.
Chhaynatan Tesalónica llaqtapi umallikunaqa iñiq t’aqata michinanku karqan.
Satanasqa Diosta serviq runakunatan hukmanyachiyta munan, chhaynapi Jehová Dioswan amistadninchista pisiyachinanta yachasqanrayku.
Hinaspa wakin kutipiqa -25°C (-13°F) nisqamanmi chayan.
mana compañeroyuq.
¿Llapa hunt’aq cristianokunachu hanaq pachaman rinku?
28 PÁGINA
Ch’akiypas, yarqaypas chay suyupi ñak’arichin.
a) ¿Imaraykun cristiano iñiq t’aqa necesitarqan mosoq kamachikuykunata?
Uraypi kutichiykunata ñawinchay.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa Biblian yuyaychawanchis: “Munakuywan p’achakuychis, chayqa hukllachasqa kaymi”, nispa.
Wañusqan.
Manataqmi predicayta saqenkuchu millay amenazasqa kaspankupas.
Ichaqa Jehová Diospa kallpan mosoq ruwaykunapi llank’ananpaqña kasharqan kay discipulokunapipas huk discipulokunapipas.
Payqa munanmi mana manchakuspa payta servinanchispaq decidikunanchista, chhaynapin munakusqanchista rikuchinanchista.
Diospa atiyninpas rikuchikurqanmi kay apostol Jesusta kasukuspa Galilea lamar-qocha patapi purispa payman asuykuqtin (leey Mateo 14: 25 - 29).
11 wataypi kashaspan llaqtayman kutipurqani, hinaspan kuska wawqeywan familianwan tiyaq rirqani.
Diospa Simin Qelqakunata allin t’ikrayta akllaspaykiqa seguron kanki ñawpaq qelqakunamanta cheqaq copiata leesqaykimanta.
Chay munay munaq espirituqa Jehová Diospa derechonmantan iskayaran kamachinanpaq, kallpachakurantaqmi huk contranpi kamachikuq kananpaq.
Yaqa llapanku cheqaq yachachikuypi mosoq kasqankuraykun, huk nacionkunamanta soltera precursora hermanakuna yachachispa ancha valorniyoq serviciota qonku.
? “Diabloqa Diospaqmi llamkan” Kanmi bibliapi Job librota leespa chayman chayaq runakuna.
Cheqaqtapunin chayllaraq hamuqkuna chay llaqtapi iñiqmasikunawan kuska llank’aqtinkuqa iskaynin t’aqa allinta yanapakunku, paykuna ukhupi ancha allin amigontin kasqankurayku.
¿Ima pusayta, ima jark’akuytataq tarinchik cristiano iñiq t’aqapi?
Chaymi tukuy atisqanta ruwanqa cristianokunata trampapi hap’inanpaq, Diosta mana kasuchinanpaqpas.
Aswanpas mana chanin ruwayqa hukkunata mana kaqllata qhawarispa, mana allinpaq qhawariq runakunatan rikuchin, mana merecespa mana allinta ruwaspa.
Profeta Jesusmi
Ichaqa kay psicólogo sut’inchan wayna sipaskunaqa ancha kamaq edadpi kasqankuta, ancha sinchi sientekuyniyoq kasqankuta, amigonkuwantaq tiempota pasananku.
Ejemplopaq, huk iñiqmasinchiktam kallpanchawaq yanapawananchikpaq otaq consolawananchikpaq.
Chaytan Biblia sut’inchashan Kamaqninchis Jehová Diosmanta: “Tiempollanpin tukuy imata sumaqta ruwaran. Wiñaypaq [otaq wiñay-wiñay] tiempotapas sonqonkumanmi churarqan”, nispa.
Sipasmanta khuyapayay.
Bueno, chaymanta rimaspaqa, cheqaqtapunin tukuy imatapas chinkachiyman hina qhawarini, Señorniy Cristo Jesusta reqsispa ancha chaniyoq kasqanrayku. Payraykum tukuy ima chinkachisqa kani, chaykunatam qawani huk montón de basura hina”.
¿Allinchu kanman ch’aqwaypi iskaynin ladomanta uyariy?
¿Iman yanapawasun mana pacienciayoq kananchispaq otaq munakusqanchis runakunawan phiñakunanchispaq?
Humilde kaspaqa Jehová Diosmi cuidawasun.
“Tukuy tiempon Señor Diosta saminchasaq; Paypa alabasqanqa sapa kutim simiypi kanqa.
Huk casarasqakuna huk nacionpi tiyaq rirqanku, chaypin wawayoq karqanku. Paykunaqa yuyaykurqankun maymanta hamusqan llaqtapi abuelonkunawan tiyananpaq kachanankupaq.
Hukkunata kallpanchay: Hukkunata allinta sientechiymi. Imapas rimasqanchikwan ruwasqanchikwanmi yanapanchik allin kaqkunata hinalla ruwanankupaq hinaspa Jehova Diosta hinalla servinankupaq.
Chay hark’akuyqa hamuwasunmanmi autoridadkunamanta, estudiantemasinchiskunamanta otaq llank’ananchismanta, familianchiskunamantapas.
UR LLAQTAPI YACHASQAN
CHAYQA sucederqan 1949 watapi, soqta chunka wata masña.
Santo espirituta chaskisqanku qhepamanmi apostolkunaqa mana manchakuspa willanku.
a) ¿Imaynatan huk machu runa huk waynata yanaparqan ñawpaqman purinanpaq?
Yachallantaqmi kunan iñiq t’aqakunapi, hamuq tiempopi kamarisqa iñiq t’aqakunapipas aswan askha iñiqmasikuna necesitasqankuta (leey Isaias 60: 22 ).
¡Mayna huch’uyyaykukuqmi karqan!
¿Ima acto de liberación nisqataq pendienteraq kachkan?
Iskay precursora hermanakunan yuparqanku 64 clase cosaskunata, chaykunatan interesakuq runakuna qorqanku.
Meyerpas chay hinatan nin: “Historiapi sucedesqanmanta rimaspaqa sapa kutillanmi ninchis ‘tukuy imatapas cambiarqanku’ nispa.
Aswanpas paywan rimaspa mañakuq.
Hinaspapas sapa kutillanmi waqan qosanta anchata faltakusqanrayku.
ñut’uy.
Ama pipas maqasunaykichu, hark'ay.
Chayta yuyaypi hap’ispaqa, huch’uyyaykukuq kananchispaqmi yanapawanchis, predicasqanchistapas allinta qhawarinanchispaq.
Chhaynaqa ama Jehová Diosta pruebaman churasunchu kay pachawan amigontin kaspaqa (leey Santiago 4:4, 1 Juan 2:15-17 ).
Wayna-sipas kashaspan kusisqa runakunaman Diospa Simin Qelqaq suyakuyninta aparqan.
Chaytaqa atisunmanmi autoridadwan imatapas ruwaspa, imayna kawsanankupaqpas limitekunata churaspaqa”, nispa.
Kay hinatan nacerqan Perú nacionpi interesakusqay, chaymi mana hark’ay atina karqan Génova llaqtamanta barcopi Callao llaqtaman ripusqay p’unchaykama, chay puertomanmi chayarqani 28 julio killapi 1850 watapi.
a) ¿Imaynataq karqa punta siglopi lamparankuna?
¿Imaynapin yachanchis Dinaqa Siquemwan mana puñuyta munasqanmanta?
31 waqaychasqanchikmanta
Payqa Biblia estudiayta qallarirqan, chay qayllapi tiyaq ayllunkunapas.
Chaymantapas Ezequiaspa, Anapa hinaspa Jonaspa ejemplonmi yachachiwanchik sasa tiempokunapi mañakuspanchik mana haykapipas qunqananchikmanta.
Fiscalwanmi rimanay.
Maxwellwan Emmywanqa pisi kallpayanankumantaqa, yanapakuq wawqe-panakunaq yanapayninwanmi remolque wasinkuta wakmanta ruwarqanku.
Hinaspapas familiaykichispi sasachakuypiña kashan chaypas, k’irisunkimanmi casado kawsaypi suyasqaykiman hina kusikuyta mana tarisqaykiqa.
Sichus nisunman Jesusqa yachanmi — kunan tiempopi — chayqa kawsarimpusqanraykun hanaq pachaman kutipusqanraykun.
Jesusqa discipulonkunaq rantinpi mañakushaspan nirqan: “Kayqa wiñay kawsaymi, qan sapallan cheqaq Diosta reqsinanku”, nispa.
Huk kutipim impuesto huñuq runawan rimarqa, paypa sutinmi karqa Mateo Levi. Jesusmi discipulon kananpaq invitaran, Mateotaq aceptaran.
Qhepamanmi chay señora paykunata nirqan: “¿Yachankichu imaraykun qankunawan rimanaypaq aceptasqayta? Qelqakunata apamuspa leewasqankuraykum.
Kanmi pay hina huk llaqtakunamanpas —mayninpiqa hawa llaqtankumanpas— predicacionta yanapanankupaq.
¿Imapin mana kaqllachu karan Diospa wanachisqan Davidpa imayna ruwasqanwan Saulpa ruwasqanwan?
Paymi niran: “Anchatan kusikuni iñiqmasikuna preparasqa kasqankumanta aswan askha ruwaykunata apakunankupaq, allintataqmi ruwashankupas”, nispa.
Ejemplopaq, huk wasiman asuykuspa punkuta takaptinchik.
Piensariy Danielpi kimsa compañeronkunapiwan, paykunam mozo-sipas kaspanku Babiloniaman preso apasqa karqaku.
Gratis librokunata, revistapi qelqakunata, uyarinapaq archivokunatapas uraykachiy.
Hukninmi huk religion "allin ruruta" ruruchin icha manachu chayta yachanapaq, runakunaman yachachisqanmanta qhawaymi.
Kay sasa tiempokunata qhawarispan, ¿imatan yachasunman Barucman consejo qosqanmanta, imaynatachus ruwasqanmantawan? (Leey Lucas 21: 34 - 36).
[Riqsiy]
Chaymantapas allin llank’aq kasqanchismi yanapan Jehová Diospa sutin alabasqa kananpaq.
¿Imanasqataq limpio kayqa ancha allin?
Chay willakuypim willakun Saraqa “sapa kuti qawasqanmanta” llakichiq ruwaykunata.
¿Imatan ruwawaq seguro kanaykipaq?
* ¿Confiasunmanchu chay promesapi?
Kusisqam chaskirqani, chaymi rimanakurqaniku qatiqnin jueves paqarin estudiayta qallaykunaykupaq.
Tawa p’unchay qhepamanmi iñiqmasikuna willawarqanku imachus pasawasqanmanta.
Ryanmi nin: “Mamayqa piensaranmi wawankunapaq mana pipas allin kananpaq; chayraykun yaqa qallariymantapacha Jennyta k’amiyta qallarirqan.
Aswanpas Jesuspa yachachisqanmi karqan, Pablopas hunt’aq sonqo cristianokunapas Diosmanta willasqankupas, askhan Diospa yuyaychasqan Qelqakunapi kapurqan.
Manan, chay qhepallamanmi Jehová Dios prometerqan chinkachisqanmanta aswan askhata qonanta.
b) ¿Hayk’aqmi pipas hunt’aq sonqo kananpaq kallpachakuyta qallarinan?
Ichaqa chayqa qallariyllanmi karqan.
Jesusmanta rimaspaqa, yaqapaschá waranqa waranqa waranqa watakuna Jehová Dioswan llank’arqan manaraq kay pachaman hamushaspa. Anchatan munanakurqanku, chaymi mana imapas t’aqayta atirqankuchu.
harkay.
Wakcha kaspaykutaqmi piensarqaniku wakcha kaymanta lluqsiy aswan allinqa kasqanmanta.
Chayraykun "tukuy pachantinpi Juez" hinaspa sapallan "sonqota t'aqwiq" decidirqan kay casota kikin juzgananpaq.
Paykunaqa mana allin compañerokuna hinan kanku, chaymi Jehová Diospi promesankunapipas confiananchismantaqa Satanaspa kay pachapi confiananchispaq.
Índice nisqa
hanaq pachata maskhaspa
Kay tiempopipas chhaynatan llapa runaman cheqaqta rimanchis, awqanchiskunamanpas, manan naturalmente valorniyoq kasqanchisraykuchu, aswanpas Jehová Dios santo espiritunta qowasqanchisraykun; Tapukuylla.
JESUCRISTO kay Hallp’api kashaqtinqa, yachachikuyninpa chawpi ejenqa Diospa Reinonmi karqan.
Wakinñataqmi piensanku huk iñiqmasinchik huñunakuypi ima nisqanwan Jehova Dios yanapasqanta.
Imapas rurasqanchikwanmi qawachinchik humilde kasqanchikta.
Ichaqa peliculakuna, television, takikuna, wayna-sipaskunapaq librokuna ima, astawan kallpachan.
Ñoqanchispas valorniyoqmi kananchis Jehová Diosman hunt’aq kananchispaq.
[1] (13 parrafo): Qaway Jehová Diospa munayninta ruwanankupaq organizasqa librota 134-136 paginakunata.
¿Ima kamachikuykunatan Biblia qowanchis?
Hinaspapas sapa kutilla pasasqanman hinan kutichiyqa mana ancha suyasqa hina hamun.
Kay revistaqa manan ima hampitapas yuyaychanchu.
“Diospa llaqtanpaqqa samana p'unchaymi qhepan. ”
Paykunaqa sumaq sonqo, munakuq, uyariqmi kanku.
Chaykunataqa jabonman rikchakunanpaqmi paquetearqaku, hinaspam Hirschberg llaqtapi trenpa kasqanman aparqaku.
Uma tullunqa pakisqañam karqa, chaymi doctorkunaqa mana yacharqakuchu salvayta atinmankuchu icha manachu.
Paymanmi explicayta munarqani mana respetayta munasqayta, mana piensaspalla chayta nisqayta, ichaqa sinchi phiñasqa kashaspan mana uyariyta munarqanchu ”.
Chaymantapas sapallan kay otaq hukmanyay paykunaman haykuptinqa, David hinam payman rispanku imamanta llakikusqankuta willananku: “Ñoqaqa ñawpaqenpim llakikuyniyta hich’arqani; ñawpaqenpin willashallarqani kikiypa llakikuyniymanta, espirituy sonqoypi pisiyaqtin ”.
Huk yachaqpa nisqanman hinaqa, griego rimaypi “dedicakushallarqanku” nispa t’ikrakuq verboqa “mana saqespa, mana saqespalla wiñaypaqmi, huk t’aqa huk metaman tukuy sonqowan hap’ipakusqankuta”.
Mana chayna kuyakuyniyuq ayllukunapiqa llapallankum ñakarinku, astawanraqmi warmakuna.
khatatatay.
Paykunaqa manan kay pachamantachu kanku, imaynan ñoqapas mana kay pachamantachu kani hinata.
Hinaspa kutichispaykiqa allin yuyaywan ruway.
Hinaspapas Elias hinan huk profetakunapas “ch’aki ch’inneqkunata orqokunatawan purirqanku, kay pachaq machaykunaman, machaykunamanpas”.
15 / 2 Kamachiq, 15 / 6
Wayna-sipaskuna TAPUNKU
Arí, manan facilchu Jesusta qatikuyqa.
Jehova Diosmi bendecisunki hinaspa yanapasunki, santo espiritum kallpanchasunki.
Chayqa llakichinmi, wawanqa sapa kutim internetpi kachkan, manapaschá yachanchu ima peligrokunapi tarikusqanmanta.
Apóstol Pablon nirqan cristianokuna “sinchi llank’anata” ruwanankuta.
Diospa Gobiernonpiqa askha llank’anakunan kan.
Machu runakunaqa “wayna-wayna kallpanku” p’unchaykunamanmi kutinqaku, “aychankupas [aswan mosoqmanmi tukupunqa] wayna kasqankumantaqa”.
Paymi niwarqa escuelaman paywan hamunaypaq compañeronkunamanta disculpata mañakunaypaq hinaspa imarayku lapisninkuta kutichipusqanmanta willanaypaq.
Pampachayta mañakuyta yachay.
¿Imaynatan yanapasunman Jehová Diospi iñinankupaq, Bibliaq nisqan hina, ‘mana pipas hayk’aqllapas paytaqa rikurqanchu’ chayqa?
toro maqanakuq.
“Llapa [...] qapariykunata, millay rimaykunatapas horqochunku. ”
Hinaspapas nirankuraqmi Egiptoman kutiyta munasqankuta, chay nacionqa esclavo kasqankupin.
Ichaqa, mana controlayta atispa, “sinagogapi [...] sapa p’unchaytaq qhatupi chaypi kaqkunawan rimayta qallarirqan”.
Biblian yuyaychawanchis thak kawsayta maskhananchispaq, chayta waqaychananchispaqpas.
Sapankanchik yachayta, hamutayta, yachayta maskaspallapuni kachun.
Aswanpas huk ejemplotan qoran Diosmanta mañakushaspa qatikunankupaq.
Paymantan yanapawan, chhaynapi iñiq t’aqapi umalliq kaspa ruwanaykunata hunt’anaypaq.
Diosdado, tawa wawayuq, kunan pacha qullqimanta sasachakuywan ayllunta uywayqa aswan sasa kasqanmanta riqsikun.
willakuy.
Ejemplopaq, Brianmi qelqan: “Esposaywan ñoqawanqa ch’usaqmi sientekurqayku 65 wataypi, Gran Bretaña nacionpi jubilakunaypaq edad hina. Wawaykuqa manañan wasinkupichu tiyaqku, predicasqaykupiqa pisillatan tariq kayku Biblia estudiayta munaq runakunata.
Chay willakuykunamanta wakinqa tarikunmi yanapakuykunapi, imaynam Admirakuykunata unanchasqanmanta video, unanchaqpa llamkaynin hinaspa kawsaypa paqarimusqan qillqakuna hinaspa ¿Kanchu huk unanchaqqa ñuqanchikmanta llakikuq?
Wasita alliyachina, alli rikunkapak.
Sapa kuti huñunakusqankuqa yanapanmi allinta rimanakunankupaq hinaspa huk sunqulla kanankupaq.
Mishel: ¡Ama willawaychu!
¿Imatan ruwana Diosta kusichinapaq?
(Gill, Inglaterra nacionmanta).
Chayna kaptinqa musyakurunkiñam sapakamapa imayna kasqanku kawsaynikipi imayna yanapakusqanmanta.
Chaymantapas, nacionkunapi, huk nacionkunapi radiokunapipas Bibliamanta programakunatan willaqku, ch’inlla peliculakunaq tiempon chawpipitaqmi sincronizado sonidoyoq peliculakunata ruwaqku.
Ima suyakuyniyoqña kanku chaypas, Jehová Diosman qokusqankutan rikuchirqanku “Yayaq, Churiq, santo espirituq sutinpi” bautizakuspanku.
Ichaqa espiritual herencianchismi hark’awanchis paykunawan tupananchispaq, yachanchismi Babiloniapi layqa ruwaykunata Dios huchachasqanmanta.
Waranqa wata qhepamanmi Satanasqa qhepa kutita kallpachakunqa runakunata hap’inanpaq, paykunaqa hunt’asqaña kanqaku.
Sombrero.
Discipulonkunawan kuska Israel llaqtata purispan Reinomanta allin willakuykunata willaran.
6 / 1
Chiwchi.
Hinaspapas askha nacionkunamanta iñiqmasikunaq rimasqanku simillan, paykunan rinku Patterson (Nueva York) llaqtapi escuelakunaman.
Esquizofrenia chaymanta trastorno bipolar aswan mana atiyniyuq unquykunamanta kanku.
Tukuchanapaqtaq Pabloqa segurarqa: “Munakuyqa manapuni tukunchu”.
¿Imataq qhelli ruwaykunata qhawaq runa sonqonkuman mikhuchishan?
Chhaynallataqmi Noepas, Abrahampas, Jacobpas, Jobpas, huk hunt’aq tayta-mamakunapas animalkunata sacrificaqku, chaypas Diospaqqa kusichikuqmi.
Paykunaqa yacharqankun aswan allin, aswan allinpaqtaq Diospa kamachinkuna kay kasqanta.
“Kusikunapaq simikunawan” familiaykita kallpachay .
Llapan p’achaykunan llapanpi suwasqa karqan.
¿Ima iskay bautizakunan Pentecostés p’unchaypi pasaran?
¿Chayna valorniyuqchu kachwan qatikachasqa kaptinku cristianomasinchikkunata amachanapaq?
Kantaqmi Diospa Palabranmanta huk willakuykunapas, chaypim qawachin pipas kallpawan corregiwaptinchik utaq pantasqanchikta utaq mana allin qawasqanchikta riqsikunanchik kaptin imayna ruwananchikmanta.
Bibliapi ñawpaq kawsarimpuymanta willakuykunaqa garantianmi “yuyarina aya p’ampanakunapi llapa runakuna [Jesuspa] kunkanta uyarispanku lloqsimunankupaq”.
anqas.
¿Imanasqataq yachanchik? Qawasunchik.
Apostolqa yuyarichillantaqmi Adanman Evamanwan Jehová Diospa nisqanta: “Qhariqa taytanta mamantawan saqespa warminman k’askakunqa, iskayninkutaq huk aychalla kanqaku”, nispa.
Chaymantapas qawachirqam Diosmanta mañakusqanchikpi mayqan asuntokuna puntapi kananta.
Manam wasiymanta lluqsinichu.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa khuyapayakuq, qhawarintaqmi herencia hina huchallikusqanchis maykamachus yanapawanchis chayta.
sut’i kay.
Manan pipas hark’anmanchu munasqanman hina hunt’anantaqa.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | Wayna-sipaskuna
Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasun chayqa, saminchawasunmi, mañakuqtinchistaq astawan iñiyta qowasun.
Yaqapaschá Moisesqa anchata yuyaykurqan hebreo kamachikunata kacharichinanpaq Jehová Diospa prometesqanmanta.
Mayninpiqa Jehová Diosmi llaqtanta awqankunata atipachirqan, reykuna mana hunt’aq sonqo kashaqtinkupas.
Profetaqa manan aguantayta atirqanchu Diospa mana allin qhawarisqanta rikuspa, kay sumaq sonqo chaskikuq warmita astawan ñak’arinanpaq saqesqanmanta.
Manan iskayrayanachu: aswan allintan ruwankuman karqan fariseokunaq yuyaykusqankuta mana anchatachu chaninchankuman karqan chayqa.
Pichqa pachak hunu runakunam malaria unquywan unqunku, 40.000.000 runakunam VIH/SIDA unquywan kawsanku, 2005 watapitaq 1.600.000 runakuna tuberculosis unquywan wañurqaku (Organización Mundial de la Salud).
Aswan facil kaqmi kanman karqa: ‘ Manam kaytaqa atipachwanchu.
Hukkunamantapas tukuy laya onqoykunatan hampirqan, k’ullu lamar-qochata thasnuchirqan, askha runakunaman pisi t’antakunawan challwakunawan ima mikhuchirqan, wakin runakunatapas kawsarichirqan.
3 WILLAYKUNAMANTA APONTAY. QILLQAY IMAMANTA YACHASQANKI...
Pukllachkaspaqa, warmakunaqa huk kutipi “wañuyta” atinku, huk kutipiñataq “kawsarimuyta” atinku.
Manaraq pipas chay hina donacionkunata qoshaspa trumpetata tocasqanraykun sut’ita rikukun Jesusqa hiperbole otaq exageracionwan rimashasqan, chaywanmi rikuchirqan fariseokuna hina qoykukuq sonqowan trompeta tocayqa mana allin kasqanmanta.
Parrafokunata leenapaq pisi tiempota t’aqaspaqa aswan tiempon puchun ima yuyaykuykunata qonapaq.
qulla.
Sichus tayta-mamayki Jehová Diosta hunt’aq sonqowan servinku chayqa, huk bendiciontan chaskinki.
Huknin kurak runan Juanman willan pikunachus chay askha runakuna kasqankuta.
Imanasqa?
Chay Bibliaq texton nin: “Ñoqa Señor Diosniykin paña makiykita hap’iykuni, paymi nisunki: ‘Ama manchakuychu’, nispa.
Jesuspa nisqan hina, ovejankunamanmi rikch’akunku, ichaqa millay lobokuna hinan comportakunku.
b) ¿Imaynan sientekunchis Dios munakuy kasqanta yachaspa?
Imaraykuchus Davidqa Diosta wak sirwiqkunawanpis ch?aqwaypi tarikurqa.
¿Qan kikiykichu tukuy chaykunata ruwanayki, icha pipas yanapasunkimanchu?
Kay wataqa Jehova Diospa testigonkunam Jesuspa wañukusqanta yuyarinqaku martes 11 abril killapi inti chinkaykuy qipata.
Chhaynallataqmi mana manchakuspa predicanchis Diosta runamasinchistapas munakusqanchisrayku.
Romanokunaman carta qelqasqanpin Pablo qelqarqan pay kikin huk maqanakuymanta: aychanwan yuyayninwan ch’aqwaymanta (leey Romanos 7:21-23 ).
Qawasqaykiman hinaqa, Jesusqa kasukuqmi karqa, manaña paypaqqa facilchu karqa, manataqmi hanaq pacha Taytanmanta rimaspapas.
Chaykunapi kasukuq kaspaqa sumaq ruwaykunatan tarisun.
2) ¿Cheqaqtachu kay clase tradicionkuna waqaychasunki?
Payqa esposan Ruthwanmi Europapi África nacionkunapi imaymana nacionkunaman rirqanku imaymana wasi ruwaypi yanapakunankupaq, llapa chay cheqaskunapitaqmi chay llaqtapi iñiq t’aqakunawan kuska predicanku.
Kay yachachikuypim qawasunchik achka imakuna yanapananmanta.
Chay runakunaqa “akllasqa aylluman, reypa sacerdotenman, ch’uya nacionman, sapaqchasqa llaqtaman” kapurqanku (leey 1 Pedro 2:9, 10 ).
¿Imatataq Edén llaqtapi hatarisqanku qari warmikunata yanaparqa?
“Wasiqninkuna”: Llapa mikhuchisqakuna, hanaq pachapaq akllasqakunapas, huk ovejakunapas
TAKIKUNA 86 Y 54
Kurt Kuhn sutiyoq iñiq t’aqa umalliqwanmi rimarqani, hinaspan nirqani ñawpaqta iskay kinsa killakunatawan llank’anaypaq yuyaykushasqayta, chhaynapi carrota rantinaypaq, precursor kaspayqa allinmi kanman.
Paymi kallpata qosunki hunt’aq sonqo kanaykipaq kasukuq kanaykipaqpas.
Jesusqa nisharanmi predicayta qallarinanpaq tiempo chayamusqanta.
¿Imaynatan Jehová Diosta rikuchinchis importante kaqkunata decidispa hunt’aq sonqo kasqanchista?
¿Imatan tayta-mamakuna ruwankuman rimay familiapi hark’akuq kaqtin?
Sapallan mamakunaqa yachankun wawakunata uywayqa paykunaq ruwanan kasqanta, chaymi mana suyankuchu pipas ruwanankuta.
Carlowan Mia? — ninku: “Ama hukmanyaychu tukuy imapas mana allinman rikchakuptinqa”, nispa.
[Uchuy willakuy]
Kay toroqa kimsa watayuqñam.
Watakuna qhepamanpas llakikusharqanraqmi wañupusqanmanta.
Jehova Diosqa tukuy imata unanchasqanraykum, payqa kay pachata hinaspa enteron pachata kamachinanpaq hina (leey Apocalipsis 4: 11 ).
Manam.
¿Imaynatataq Dios munan payta yupaychananchikta, may edadniyuqña kaspapas, ima culturayuqña kaspapas?
Imapas hukllachasqa kanapaqpas yanapawanchikmi asamblea regionalkuna.
Jesus imayna kasqanta yachaspaqa, Jehova Dios imayna kasqantapas yachanchikmi.
.. runa manchakuymanta harkawanchik.
Chaymantataq rimanchis imaraykun Jesuspa ovejakunata cabrakunatapas juzgasqanpas mana 1914 watapichu qallarirqan, aswanpas hatun ñak’ariy tiempopin kanqa.
¿Imanasqataq Jesusqa mana munarqachu milagro ruwasqanmanta willakunanta?
Jehová Diosqa serviqninkunata munakusqanraykun Kamachikuy Simipi kamachirqan aswan necesitaqkunata yanapanankupaq, paykuna ukhupin karqanku mana tayta-mamayoq wawakuna, viudakuna, Israel nacionpi tiyaq wak llaqtayoq runakunapas.
Chhaynaqa, imapas allinchus mana allinchus icha manachus chayta yachananchis kaqtinqa, Jehová Diospa nisqanman hinan pusawanchis, manan runakunaq yuyaykusqankuwanchu (leey Isaias 55: 8, 9 ).
¿Imaynatataq hukniray kanku ataques indirectos nisqakuna directo nisqamanta?
Chaymanta pacham Diosqa "tukuy imapas llapallanpaq" kanqa, chaymi universopi llapallan kawsaqkunata kamachinqa.
Kay ñawpa pachaqa Satanaspa kamachisqanpuni kanqa.
Hinaspapas willanku Diospa hamuq tiempopi ima ruwananta, chaymi kallpachawanchis munayninman hina kawsananchispaq.
Chhayna kaqtinqa yacharanmi imayna sientekusqanta controlayta.
Jehova Diosqa ancha kuyakuyninwanmi kay oportunidadta qon, chaytam Adanwan Evawan mana tarirqakuchu.
¡Cuidakuy satanpa influencianman kusirikuykunapi!
Hinaspa kay alabayman yapakun testimoniokuna, chaykunan kawsashan huk tradicionmanta, chay tradicionqa karqan chunka qanchisniyoq siglo chawpimantapachan.
Hinaspapas wakin culturakunapiqa qhari wawakunatan favorecenku, creenkun wiñaspanku familiaq sutin hinalla kananpaq, tayta-mamankuta, abuelonkutapas yanapanankuta.
* Vidakuna peligropi kasharan, Moisesqa runamasintan munakuran.
Mana kay advertencia kaqtinqa, salvaqkuna desmayaspa wañunkuman mana musyakuspalla venenowan churasqa kasqankuta.
Kawsarimpusqan qhepamanmi Jesusqa discipulonkunata nirqan predicanankupaq, runakunaman yachachinankupaqpas tukuy kamachisqanta ruwanankupaq.
Kusikuymanta waqanchik.
Kikin Jehová Diosmi chaykunawan yanapachikun importante cheqaq kaqkunata yachachinanpaq.
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta yanapankuman Jehová Diosta hunt’aq sonqo serviq kanankupaq?
¿Diostachu kusichinman chay cheqaskunaman peregrinacionkuna?
REPUBLICA DE TUVA
Kay Pachapi kachkaspa, sinchi wayra-para kaptin discipulonkunata amacharqa.
Imaynaña kaqtinpas, Jehová Diosmi salvaran nina rawraq nina rawraywan mana ruphachinankupaq.
Chay runaqa dedontan gatillomanta horqorqan, ñoqataq punkuman kutirqani.
Kimsa kaq unanchana punchawpa qallariyninpim Jehova Diosqa espiritunwan achka allpakunata paqarichirqa.
¿Cheqaqtachu yanapawanchis kawsaypi sinchi sasachakuykunata atipanapaq?
Jehová Diosman hunt’aq kaspaqa ñoqanchispas confiasunmanmi yanapawasqanchispi, pusawasqanchispi, saminchawananchispipas.
¿Imaynatan allin yuyayniyoq cristianokunata yanapan Bibliamanta cheqaq yachay?
Ichaqa ñawpaq kaq yachachikuypim qawarqanchik Bibliata qillqaq Jehova Diosqa llapallanchik entiendenanchikta munasqanmanta.
Hinaspapas, Bibliaq nisqan hina, manan facilchu chhayna allichaykunata chaskikuyqa, kay pachapi tukuy yuyaywan ruwasqaña kanman chaypas.
Espiritualpi mana peligrokuna kanapaqqa Jehová Diospa pusawasqantan qatikunanchis cristiano qelqakunawan, huñunakuykunawan, asambleakunawan ima.
Chayta qawaspankum huk lawman rirqaku.
Francia nacionpin huk casarasqakuna niranku: “Jehová Diospin creeyku, ichaqa manan chayraykuchu wawayku paypi creenqaku.
Bueno, ¿imakunatan rikuchiwaranchis?
Davidqa puririspan “Amalec runakunaq tukuy ima hap’isqankuta qespichiyta atirqan”.
Rumipa uchkunpiqa halcónmi wachakuchkan.
chakiy mita.
JEHOVÁ DIOSPA TESTIGINWAN RIMASPA
Jehová Diosqa sut’itan paykunaman willarqan huch’uyyaykukuq kananku kasqanta.
Chhayna kasqanraykun esposayqa, payqa manan Jehová Diospa testigonchu, sinchitan sasachakurqan sentimientonpi”, nispa.
Satanasqa Adanta Evatawan Diospa contranpi churasqanmantapachan kallpachakushallanchis llapanchista chhaynata ruwananchispaq.
Jesucristomi nirqa: “Mana qullqillapaqmi chaskirqaku”, nispa.
Iñiqmasinchiskunaq mana chanin ruwasqankupas urmachiwasunmanmi.
Sichus Diospa Kamachikuyninpa nisqanman hina kasukunman chayqa, mana chanin sentenciakunan kanman
¿Ima tawa tapukuykunatan kutichinanchis, imarayku?
Paykunataq niranku Jehová Diospa yanapayninwan tukuy imapas allin kasqanta. Cheqaqtapunin Diospa wakin kamachinkunaqa hunt’aq sonqo kasqankurayku wañuranku.
¿Ima ninantaq "machay kan, ichaqa manam machaykamachu" nisqa rimay?
Kay yachachikuymi yanapasunki yuyaymanayta Diosmanta yachachikuy imayna allin kasqanmanta.
Anchatan chay mañakuyllapi reyqa nirqan: “Kay munakuq kasqaykipin confiarqani”, nispa.
Chayrayku, kunankamapas ancha chaninmi cheqaq cristianokuna wakin gobiernokunaq qatiykachasqan.
¿Imataq México nacionmanta waynata qhelli kawsayta saqenanpaq tanqarqan?
Yuyaykuy: ¿maypitaq kadena pakikun?
Jesusqa tiempotan t’aqarqan Jehová Diospa yachayninpi yuyaykuspa, chaymi Saqraq tentacionninkunata aguantarqan.
Hinaspapas kayqa manan admirachiwananchischu, ñoqanchispas chhaynatan ruwanchis.
Reparay kimsa waranqa pichqa pachak wata ñawpaqta israelitakuna sirviente kachkaptinku, pay kikinpa nisqanta: “Egiptopi llaqtaypa ñakariynintam qawarqani, llamkanankupaq hikutaq runakunapa qapariynintapas uyarirqanim. imayna nanaykuna ñak’arisqankuta allinta yachasqayrayku.
19, 20. a) ¿Cristopa ima sumaq kayninkunamantam kay kimsa yachachikuykunapi rimarqanchik?
Heraqa Dionisiopa tiachanmi.
Mosoq tayta-mamakunapas, Carlos, María hina, yachankutaqmi casarakuyninku mana piensasqankuman hina cambiananta.
Chaylla kutichisqaymi karqan: ‘Imapas casado kawsayniyku qespichinapaq’, nispa.
Imaraykuchus chhaynapin compañeroykikunaq tapususqaykikunata kutichiwaq, kay hinata: “¿Imaraykun seguro kanki Dios kasqanmanta?
Achka killakunam chaytaqa ruwarqaniku.
• ¿Imanasqataq ancha hatun allin willakuykunata predicayqa?
? ¿Pimanmi asuykuchwan sapallanchik sientekuspa hinaspa mana entiendesqa kaspaqa?
Samuel, Teresa, Magdalenaq rimasqankun rikuchin runakuna hukniray razonkunarayku mañakusqankuta, wakinqa wakinmanta aswan allin qhawarisqa.
Sapa p’unchay necesitasqanchiskunata hunt’ananpaq atiyniyoq kasqanpi confiasqanchisraykun mana chaymanta aswantachu mañakunanchis.
¿Pikunataq "Diospa wawankuna"ña kanku, pikunataq hamuq tiempopi chhayna kanqaku?
Yachachiy ruwaykuna consecuenciayoq kasqanmanta.
(Leey Isaias 53:3).
Jesuspa millonnintin ‘wak ovejakunan’ suyashanku kay Hallp’api Paraisopi wiñay kawsay premiota chaskiyta, chaypin ‘askha thak kawsayta tarinqaku’.
¡Ima kuyuchiq simikunan!
Sichus wawaykikunata entiendespa uyariyta munanki ima temaña kaqtinpas chayqa, yaqapaschá sonqonkuta kicharisunkiku, pusayniykitapas chaskisunkikuman.
Chiqap sacham karqa.
Aswanpas Qhawaq revistaqa 240 más simikunamanmi t’ikrakun.
Taytamamakuna.
¿Imaynatataq Jesuspa wañusqan salvasunkiman?
Maypachachus ecosistemakunaq resiliencianpi yuyaykuni chayqa, kaqlla yuyaymanmi chayani. Convencisqam kani kawsayqa Diospa ruwasqan kasqanmanta.
Hinaspapas cheqaqtapunin rimasqanta hunt’arqan.
• oposición utaq indiferenciawan tupaptinchik
Iskay kuti kawsayta qallaykurqa, mana allinkunatataq cosecharqa.
Chaywanpas kay situacionkunaqa yanapawanchikmi tapukuykunata kutichiyta, testigo kayta hinaspa cristianokunapa sumaq kayninkunata wiñachinapaq, imaynam respeto hinaspa allin yuyayniyuq.
Paymi nirqan: “Ñawiywan rimanakuy ruwasqaymi”, nispa.
Hunt’aq sonqo akllasqa cristianokunatan Jehová Dios ‘Diospa wawankuna’ hina chaskirqan, paywantaqmi allinta apanakunku.
¿Imamantan karunchakunanchis, imarayku?
Imaraykuchus p’enqakunanpaqqa mana iskayrayaspa chay tiempopi valorkunata chaskinan karqan.
Payqa (payqa) compañeronta nishuta insultan.
Anafilaxia onqoyqa usqhayllan aswan mana allinman tukupunman, wañuymanpas apawasunmanmi.
Ichaqa Jesusqa huktan yachachiran: Jehová Diospas sapanka kamachinkunatan sapankanta munakun.
Kanmi vidakuna peligropi: ñuqanchikpapas, runamasinchikpapas.
Toro.
Jesuspas chayman rikch’akuqtan rimarqan: “Sichus simiypi hunt’akunkichis chayqa, cheqaqtapunin discipuloykuna kankichis”, nispa.
Chayraykun Jesusqa Diospa Reinon runakunapaq imatachus ruwananta yachachispa payta tapurqanku: “Hayk’aqmi kaykunaqa kanqa, ima señaltaq kanqa [hanaq pachapi Rey hina] kay pachaq tukukuyninpas”, nispa imakuna? ”.
Wayna-sipaskunapas Yachachiy nisqa librowanmi runakunata yanapankuman.
Chaypi paywan compañeronkunawan sinchita hark’akurqanku chaypas, llamp’u sonqo runakunata cristiano kanankupaq yanapayllapin yuyaykurqanku.
Pay kikinmi willakun: “Runakunaqa hawa rikch’ayniyoqmi juzganku, ñoqan ichaqa sonqota qhawani”, nispa.
¿Chaynatachu nisunman?
Qhawarisunchis kinsa imaymanakunatan rikuchiwanchis cheqaq Qespichiq kasqanta.
Chayna importante llamkayqa manam kanchu.
Askha runakunan desgraciapi tarikunku terremoto, unu hunt’ay, wayra-para, tsunami, chayman rikch’akuq ima. Wakintaq qatiykachasqa tarikunku.
Tapukusun: “¿Kay pachamanta t’aqakunaypaqchu maqanakushani?
Yaqa llapan vecinoykuqa chakra llamkaqmi karqaku, chay kawsayqa gustawarqam. Huk vecino Theunis Been sutiyoqmi ñawpaqtaqa cheqaqta willawarqan, 1947 watapi, 19 wataypin kasharqani.
Paykunaqa ‘ovejankuta’ yachachinanku karqa, mikhuchinanku karqa ima.
Tawa kaqtaq, confiasqanchis runaman willay imayna sientekusqanchismanta.
Biblian permiten divorciakuyta iskayninkumanta huknin mana hunt’aq sonqo kaqtin.
¿Manachu allin kanman familiapi Diosta yupaychanapaq kay hina willakuykunawan yanapachikuy?
Kay runaqa achka wasiyuqmi.
¡Admirakuypaq Diosninchikta alabayqa ancha hatunmi!
“[Señor Diosqa] p’akisqa sonqoyoqkunatan qhaliyachin, [k’irinkutapas] watashanmi. ”
Jesusmi nirqa imapas urmachiwaqninchikta llik’inanchikta, ñawinchikta utaq makinchiktapas.
Paykunatan niran: “Yachanin ruwasqaykichista, llank’asqaykichista, aguantasqaykichistapas, mana allin runakunata aguantay atisqaykichista, apostolkuna kasqankuta niqkunata pruebaman churanaykichistapas, ichaqa manan llulla kasqankutapas tarirqankichischu.
Kay yachachikuypim Salomonpa asuntonmanta kay iskay ángulokunamanta qawarisunchik.
Jesusmi niran: “Tiempoqa chayamushanñan, chaypin yuyarina p’ampanakunapi llapa runakuna [kusqayta] uyarispanku lloqsimunqaku”, nispa.
Qhawariychis.
¡Mayna llakisqam tarikurqaku yanapasqanku runakunata!
¿Chay kusikuywanchu paykunapas?
Kunanqa, aswan allin razonqa textokunata leenapaqqa, Diosmanta yachay munaymi, hinallataq yachay munaymi imaynatas bibliapi willakuy kawsayninchista yanapan chayta.
Waqaychayta munaspaqa cuidananchismi (leey Proverbios 17:17).
ISRAEL, Líbano orqokunapin chiri tiempo qhepaman ñawpaqta t’ikarimuq sach’akunamanta hukninqa almendra sach’a, enero killa tukukuypi otaq febrero killa qallariypi sumaq yuraq otaq rosa t’ikanta wañuchiyta qallarin.
Cheqaqtapunin kay costumbreqa qowanchis compañeronchiskunaq aguantasqankumanta hunt’aq sonqowan servisqankumanta yachananchispaq.
Chaykunata hukmanta hukmanta t'aqwirisunchis.
¿Manañachu huñunakuykunaman riyta saqewaq, hatunchakuyniyki Jehová Diosmanta llaqtanmantawan karunchasunaykipaq?
Mozo-sipas kasqayta aprovechaspaymi Jehova Diosta tukuy sonqowan serviyta munarqani. ”
Chhaynallataqmi Jehová Diosta munakusqanchispas kallpachawanchis payman qokunanchispaq, chay dedicasqa kasqanchisman hinataq kawsananchispaq.
Roswithamanta rimasun, payqa 1978 watapi qosan Jehová Diospa testigon kapuqtinmi tukuy sonqowan católico religionniyoq karan.
Hinaspapas chaypas, manañan hap’ipakusunmanchu cheqaq kawsayta tarinapaq suyakuyman (leey 1 Timoteo 6: 17-19).
Hinaspapas chaywanpas ñoqanchispa kaqpas huk cambion.
Ichaqa, ¿chayna runakunamantachu rimachkarqa Mateo 24:34 textopi leesqanchik palabrakunata rimaspan?
Danieltaqa manan Babilonia nacionpi gobiernopi llank’asqanraykuchu reqsinchis, aswanpas Jehová Diospa profetan hina hunt’aq sonqowan servisqanraykun.
a) ¿Ima kusikuyniyoqmi hamuq tiempopi llapa Diospa chaninpaq qhawarisqan runakuna?
Armadillopa bolsanqa waqra hinam sinchi.
Clasemanta lloqsispaqa askha precursorkunawanmi predicaq riran.
Jesuspa nacesqan suyupi aswan chiri killakunaqa diciembre, enero killakuna.
¿Kawsayninchikpichu Jehova Diosta tukuy sunquwan serviy puntapi kachkan?
Payqa Sansonmanmi runamanta aswan kallpata churarqan, chaywanmi hatun ruwaykunata ruwarqan.
Chaynallataqmi Pablo hina hukkunatapas mañakuchwan ñuqanchikrayku mañakunankupaq.
Karl Rahner hinaspa Herbert Vorgrimler sutiyuq católico bibliamanta yachaq runakunapa nisqanman hinaqa, Trinidadtaqa “mana revelacion kaptinqa manam riqsiyta atirqakuchu, revelacionpa qipankamapas manam allintachu entiendeyta atirqaku”.
Jesusqa manaña Leví runachu karan chaypas, mana pipas kamachikuykunata p’akisqanmanta tumpaspanmi chayman wichanman karan.
Sut’inmi, manan pay kikinchu kanman.
Killaqa pisiyachkaq cuartomanmi yaykuchkan.
Huk razonpas kanmi Jesuspa discipulonta ruwananpaq allinta: uyariqninkunata cuidaq, rimaqtinkutaq respetakuq.
Ted Sargent sutiyoq iñiqmasinchikmi kallpanchawarqa mana manchakuq kanaypaq hinaspa Jehova Diospi hapipakunaypaq.
¿Imatawantaq ruwasunman evangelizador kasqanchista hunt’anapaq?
4 capitulopi 11-13 versiculokunata “pisi kunkawan” leeruspanmi sayarun (leey Oseas 4: 11-13).
Allin yachachiqqa maskanmi allin pachata ruwayta yachapakuqninkuna clasepi allinta yanapakunankupaq hinaspa mana manchakuspa rimanankupaq.
“Diosqa manan ch’aqwayniyoq Dioschu, aswanpas thak kawsayniyoqmi. ”
Chayraykun Éfeso llaqtapi umalliqkuna Pabloq kay nisqanta sut’inchankuman: “Manan almaytaqa ancha valorniyoqpaqchu qhawarini, llank’anayta tukusaq chayqa, Señor Jesusmanta chaskisqay predicayta tukusaq chayqa, tukuy imamanta willanaypaq Diospa khuyapayakuyninmanta allin willakuy”, nispa.
Servisqay iñiqmasikunaqa ancha allin organizasqa karqanku organizacionpa sutinpi llank’asqankumanta.
a) ¿Imaynatan ñawpaq siglopi wakin ‘aycha’ salvasqa kananmanta prometekusqan hunt’akurqan?
5, 6. a) ¿Imatan Jesús discipulonkunapaq ruwarqan?
tukuy.
Jehová Diosqa chaykunaraykun cristiano nacionpa umalliqninkunata wikch’upurqan.
Cheqaqtapunin qanmanta aswan allin kanman huch’uyyaykukuspa imatapas ruwaspa umallikunaq decidisqankuta yuyaychasqankutapas chaskikuy.
Kay kinsa ruwaykunata t’aqwirispaqa ama qonqasunchu imaynatas Jehová Diospi astawan confiananchis chayta.
Chay willakuypi kaq runam chay sirvienteman willarqa millay hinaspa qella kasqanmanta.
Qonqayllamanta t’oqyayta qallariqtin, mikhushaqtiymi mancharikurqani.
Payqa allin lentewanmi imatapas qhawarichinman otaq ima cambiotapas ruwanan karqan.
Imanasqa?
Hinaspapas Jesusmantan paykunaman willarqanku. Hinaspapas niranmi cristianokunata runakuna qatiykachanankuta, paykunamanta llullakusqankutapas.
Pisi pisimantachá sonqonqa manaña Jehová Diospa kunkanta uyariqñachu.
Chayllawanmi espiritualpi yachachikuyta chaskinchis
[4 paginapi dibujo].
19, 20. a) ¿Mayqin rollokunataq kichakunqa?
(Qaway 15 paginapi dibujokunata).
Yaqa llapan runakunapaqmi mana piensay atinachu karqa k’aspipi wañuq runapa qatiqnin kasqankuta nisqankuqa.
¿Allintachu qhali kayniykita cuidanki?
Bueno chaynaqa, Diospa sirvientenkunaqa, nisunman, Bibliaq yuyaychasqanmanmi sujetakunchis, noqanchistaqmi kay pacha wawqe-panantinpa yanapayninpipas yupaykunchis; chaymi ñawpaqman puriyta atisunman.
Paykunaqa anchatan munaqku runakunaq qayllanpi rimayta, wakintaq kusikuq hina karqanku chaypi kaq runakunaq alabasqan.
Yuyariy, manan llapa runachu yachasqa kashanku kaqllata tratasqa kanankupaq.
Cartanpa qallariy versiculonkunapim Pabloqa Roma llaqtapi runakunaman resaltarqa sapa kutilla rimasqa allin noticiakuna paykunaman imayna admirakuypaq yanapay atisqanmanta: “Manan p’enqakunichu allin willakuymantaqa, nispa. paykunaqa, cheqaqpiqa, Diospa atiyninmi qespichinapaq llapa iñiqkunapaq, ñawpaqta judío runapaq, hinallataq griegopaqpas ”.
¿Hayk’aqkamataq payta cuidayta atisaq hinallataq wayk’uyta, pichayta, llank’ayta ima?
Chaymantapas niranmi: “Jerusalén llaqtapipas, lliw Judea llaqtapipas, Samaria llaqtapipas, kay pachaq k’uchunkamapas testigoymi kankichis ”, nispa.
Ichaqa bibliapa Primera Crónicas nisqa libronpim Esbaal sutiqa rikurichkanraq.
b) ¿Imatan wakin iñiqmasikunata nirqanku?
Payqa manan hayk’aqpas saqewasunchu qosay hina.
Abrahampa aguantasqanmi churin Isaacta anchata yanaparqa, payqa 180 wata kawsasqanpi Canaán nacionpi huklaw llaqtayuq hina yacharqa.
Yaqachus hina Pablo, ñawpaq cartapi, Corinto llaqtapi iñiqmasikunaman willarqan imachus yuyaykusqanmanta.
Hinaspapas aswan allinqa, leesqanchispi yuyaymanaspa kallpachakusun chayta ruwayman churanapaq.
¿Imatan yachanchis kay rikch’anachiymanta?
Puntataqa, Jehova Diosta mana respetasqanchikraykum, payqa Diosninchik hinaspa Kamachiqninchikmi.
Hinaspapas nillantaqmi: “¿Qankuna ukhupichu pipas [espiritualpi] onqosqa kashan?
Paykunaqa manan iñiyninkuta saqespaqa ayqekuyta munankuchu.
parcela.
Bibliapi dramapa grabacionninta uyariy. Yuyayniykipi yapamanta kawsachiy chayllaraq huñunakuypi t’oqyaykunata, imaymanakunatapas.
Tapukuy “Estrategia contra la presión de compañeros” nisqa tablata, wayna sipaskuna tapusqanku libropi.
Wawaykikunaman rikuchiy manaraq imatapas decidishaspa llapa imakunata qhawarinaykipaq munasqaykita.
a) ¿Ima ruwaykunatataq ADN ruwan?
Chayraykun wakin onqosqa runakunaqa tapukunku sichus Diospas kay tiempopi paykunata qhaliyachinqachu icha manachu chayta.
• ¿Imaynatan Mariaq yuyaykusqanta qatipakunanchis bendicionkunata chaskikunanchispaq?
Jehova Diosta yupaychayta chaskiq warmiñataqmi karqa Moab llaqtayuq Rut.
Chay willakuyqa manan kay Pachamamapi hunt’akunmanchu karqan mana santo espirituq yanapayninwanqa
¿Imaynatan Mariaq ejemplonta qatikusunman iñiyninpi?
Kaykunata qhawarisun: Kichka supaypa qaranqa escamakunawan qatasqa.
QHAWAY WAKIN EJEMPLOTA. ¿Qallariyniyoqchu teqsimuyuntin?
Chayraykun manaraq cristianoman asuykushaspa yuyaychanankupaq askha tiempota t’aqanku yuyaymanaspa Diosmanta mañakuspa ima.
Janice sutiyoq hermananchismi aprovecharan llank’ananpi oportunidadkuna hamusqanmanta.
Jesusqa aswan allin ejemplon karqan pacienciakuq runamanta, manan runakunata juzgasqanrayku, aswanpas Diosman asuykunankupaq yanapasqanrayku
Mana chayqa, estudiantemasinchiskuna otaq llank’aqmasinchiskunan ninqaku creesqanchismanta mana convencisqa kasqanchista, facil-llata cambiay atisqanchismantawan.
3 PÁGINA
Chaymi Jesusqa anchata munarqa discipulonkuna kutimunankuta, imayna pasasqanmanta yachanankupaq.
canoa.
(Ñukanchikmanta > Tapukuykunaman riy)
Ichaqa, ¿imaynatan kunan tiempopi kay willakuyta sut’inchasunman?
Wakinqa nirqankun religionniyoq kasqankuta, ichaqa sut’incharqankun mana cheqaqtachu chayta ruwaqku.
Niy hukmanta ‘kusisqa Diospa sumaq willakuyninkunata’, Jehova Diosta uyarinankupaq.
¿Imaraykun gobiernokuna mana allintachu ruwanku?
Chay metaman chayayta munayqa allinmi, ¿aw?
Jesuspa sacrificionraykum Dioswan allipunachiyta atinchik.
Hinaspa qanpas, ¿uyarinkichu Diospa munakuywan willasqanta?
Tukuy imapas registropim kachkan.
Chaytan ruwaranku: Inglaterra nacionpi tiyaq James, pusaq wataña casarasqa, paymi sut’inchan: “Yachashani mana ñawpaqta esposaywan rimaspa importante decidinaypaq.
¿Imanasqataq Diospa sutinta apakuyqa hatunpaq qhawarinki?
Allin ruwaykunata qatipakunanchis
Bibliapi yuyaymanayqa allin kaqkunapi yuyaymanaymi, imaynan Diospa sumaq kayninkunapi, kamachikuyninkunapi otaq unanchasqankunapipas.
Ichaqa huk kaqninmi yanapawasunman mana kaqlla kasqankuta entiendenapaq: Jesuspa tiemponpi tiempota imayna tupunapaq.
(Bibliapa nisqanman hina: Hebreos 5:14.).
Paypaqqa predicaymi aswan importante karqan.
Munapay.
ISLA de Patmos nisqapi preso apasqa kashaspan yuyaq apóstol Juanqa chunka soqtayoq rikuykunata rikun.
Letting Go With Love and Confidence nisqa libron nin: “Wayna-sipaskuna ima linderokunayoq kasqankuta sut’inchaspa tayta-mamanku qhawashasqankuta yachaspaqa, manan sasachakunkuchu”, nispa.
Ñawpaq siglopi Dios sonqo judío runakunaqa templopi ruphachina sacrificiota haywasqanku tiempopin (yaqa 9:00 a.m., 3:00 p.m.) kuska mañakuqku.
Ejemplopaq qhawarisun “Señorllapi” casarakunanchispaq anyayta.
Karuta qhawaq kanki chayqa, manaraq llank’ayta qallarishaspa hachanta filoyachiq yachaysapa runa hinan pasasunki: ruruchiyniykita yapanki.
Yacharqanmi imakunatachus cheqaqtapuni necesitasqanmanta, ima ruwanantapas, chhaynapi paqarin p’unchaymanta mana nishuta llakikunanpaq.
Wakinpaqqa qolqeqa aswan importanten casado kawsayninkumanta otaq kawsayninkumantapas.
Payqa esposanwan kuskan ancha kusisqa kasharqanku 10 watayoq kuraq ususinku paykunata, iñiqmasikunata, Jehová Diostapas anchata munakusqanmanta, payman qokuspa bautizakuyta munasqanmantawan willaqtin.
¿Imaynatan huch’uyyaykukuyqa yanapawanchis hukkuna mana chaninpi k’amiwaqtinchis?
Qatiqnin qillqasqapi rimasunchik kay musuqchasqamanta, huk simikunaman tikrakuyninmantapas.
Paymi [Jesucristo] umaykichista k’irisunkichis, talonnintataq k’irinkichis”, nispa.
Tawa wawankunan pusaq p’unchay ch’inneqninta purinanku karqan.
WILLAYKUNAPA IMAYNA RUWAYNIN.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 5 paginapi].
Ichaqa chay profeciata astawan t’aqwirispaqa reparanchismi hayk’aqchus willasqa wakin sucesokuna sucedesqanmanta entiendesqanchista allichananchis kasqanmanta.
Wañuchisqa.
Imaynan llikapi askha “tukuy rikch’aq challwakunata” hap’in, chhaynatan predicanchis millonninpi imaymana runakunata.
Bibliaq nisqan hina, ¿hayk’aqmi Jesusqa Diospa hanaq pachapi ‘warmiq’ ‘miraynin’ aswan importante kapurqan?
FILIPOS llaqtapi ñawpaq cristianokunaqa reqsisqa karqanku cheqaq yupaychayta tukuy sonqowan yanapasqankurayku.
Wawa kasqaykumantapacha reqsisqayku Testigokunaq allin ejemplonta qatikuytan munarqayku.
remontar.
Paykunaqa manan sutiykita direccionniykillatachu reparanku, aswanpas imakunachus interesasunki chayta, necesitasqaykitapas.
Aswan tiempon kashan iñiyninchista willanapaq
“Atoqqa corderowan kuskan huk rato tiyanqa, leopardotaq uñachawan puñunqa, torillopas, chukchayoq leonpas, allin mikhusqa animalpas. hinaspa huk warmachalla pusanqa.
Chay suwa runata hap’irqanku.
Chayrayku, sichus paraisopi kawsananchispaq preparakuyta munanchis chayqa, kunanqa Jehová Diosta serviymi aswan importanteqa (leey Mateo 6: 19 - 21 ).
Chay watallapitaqmi “Drama Eureka” sutiyuq pisiyachisqa versión nisqatapas qawachirqaku. 1920 watakunapaqqa diapositivakuna, peliculakuna, proyeccionpaq equipokuna ima mana allinñan kasharqan.
Paykunan ninku, Diosmanta mañakuyqa yanapawanchismi sasachakuyninchiskunapi yuyaykunanchispaq, ñoqanchispas ima allichaytapas tarinanchispaq.
Predicaspaqa Jehova Diospim piensanchik hinaspa paymanta rimanchik.
Otaq yaqapaschá llank’aqmasinchiskuna burlakuwanchis asambleaman rinapaq p’unchaykuna samarisqanchisrayku otaq aswan askha qolqeta ganananchispaq mana askha hora extrata llank’asqanchisrayku.
Imachus allin otaq mana allin, alabanapaq otaq k’amisqa kasqanmanta yuyaykusqankuqa hukniraymi sapa cheqaspi, sapa kutipipas.
¿Allintachu paykunata qatipakuspa pantasqankumanta karunchakusun?
Salomonqa ancha llamkaq reymi karqa.
Jehová Diosmi chanin Diosqa prometewanchis: “Ñoqaqmi vengakuyqa; Ñoqaqa kutichipusaqmi”, nispa (30 versiculo).
Tawantin Evangeliokunapim qawachin Jordán mayu yakumanta Jesus wichamuptin Jehová Dios allinpaq hapisqanta sutillata qawachisqanmanta.
Imaynan pipas nisusunkiman: ‘Iskay mosoq amigokunayoqmi kanki, munaspapas mana munaspapas’, nispa.
“Tragoman, colaman, marihuanaman, cocainaman, crack nisqaman ima vicioyoqmi karqani.
Rikusqanchis hina, mana valeq kaqkunaqa — llulla dioskunaña, simikunaña otaq hukkunapas — askhatan dañota ruwanku.
Kaymanta Pablopa yuyaychasqanta qawasun, chaymi yanapawasun mana musyakuspalla Satanasta mana qatikunanchikpaq.
Chayna tratasqankum amistadninkunapa, ayllunkunapa hinaspa llaqta runakunapa qawasqanpi pisicharqa, qipaman mana huchayoq kasqanmanta tariptinkupas.
Huk kaqnin mana allin ñanninta hinalla purinanpaqqa kanmanmi televisionpi huk canalmanta huk canalman mana imapaq valeq riy otaq internetpi huk paginamanta huk paginaman.
Jehová Diosta manchakuqkunaqa pay hinan kanku: confianapaq hina.
Niy.
(Munakuywan, Confianzawan kachariy, Kenneth Ginsburgwan Susan FitzGeraldwan)
¿Ima llank’aytataq Cristo tukunqa manaraq chinkay wayrakuna kacharishaqtin?
Ichaqa, ¿maymantataq asignawarqanchik graduacionninchikpi? ¡Canadá suyuman!
allin yuyaywan decidiy
Qallarinapaq, Virgen Maríaq wiksanpi ruwarqan, hinaspan historiapi mana kaqllatachu ayparqan: huk pantaq warmi wiksallikuspa hunt’asqa qhari wawata wachakurqan, chayraykutaq huchamanta kacharichisqa, wañuyman huchachasqa kasqanmantawan.
Jesusqa uyariranmi wawakunata
Paymi wakin tapuwarqanku, mana reqsisqay Bibliamanta textokunamantapas rimapayawarqankun.
Yupaychayninchispas, mañakuyninchispas Diosllapaqmi (leey Mateo 4: 8 - 10 ).
IMAYNA RUWASQAN ima pasakusqanpi (leey Mateo 14: 14 - 21 ).
Ejemplopaq, yaqapaschá costumbrakunanku kanqa hukniray mikhuykunata mikhunankupaq.
Kunanqa Adversariopas onqoyninchiskunatan aprovechan, kallpachakun, ejemplopaq, chaykunarayku mana imapaq valeq hina sientekunanchispaq.
Semmelweis runaqa usqhayllan sinchi limpio kamachikuyta churarqan, chaypin nirqan wiksayoq warmikunata manaraq qhawarishaspa cloruro de calcio nisqawan maki mayllakuna.
Chaytan rikuchin huk autobus manejaq runa, paymi 2009 watapi Italia nacionpi Bolonia llaqtapi hatun huñunakuypi huk t’aqa Testigokunata estadioman aparqan.
Mana kasukuy.
13, 14. a) ¿Pikunataq mosoq rimanakuypi yanapakuqkuna?
Kunanqa, Biblian nin: “Qhawariy imaynatachus uyarinki chayta”, nispa.
Chay wasikunaqa ancha rudimentario karqan: manan karqanchu librokuna, manan escritoriokuna, manataqmi pizarrakunapas karqanchu.
Payqa manan contentochu karqan pisillata ruwaspa, khuyapayakuyninmi kallpacharqan tukuy atisqanman hina ruwananpaq.
Ejemplopaq, William Robertson, Richard Caddick ima, Hutterpa Mosoq Testamentonta 1661, 1798 watakunapi wakmanta qhawarispa wakmanta imprimirqanku.
Kanmi versiculokuna mana pimanpas sayapakunanchikpaq.
¿Imatan yachasunman ña aguantaqkunamanta?
Chay rikuypi Ezequielqa manan pimanpas cheqaq marcata churarqanchu, nitaq Jerusalén llaqta thunisqa kananpaqpas yanapakurqanchu.
Aswan hatun k’amiyqa karqan ñak’arichiy k’aspipi wañuchiymi.
Hinaptinqa manam pipas ninqachu: “Unqusqam kachkani ”.
¿Llakiywanchu manchakuywanchu tarikunki maymanta hamusqayki llaqtamanta ripunayki kasqanmanta?
Iskay iñiqmasinchiskunan huk huñunakuypi kasharqanku, hinan huk hermana paykunata napaykuq hamurqan.
Dioswan rimaspaqa astawanmi payman asuykusun, ‘paypas asuykamuwasunmi’.
Estados Unidos nacionllapin millonninpi qolqepaq pukllayman vicioyoq runakuna kanku.
18 wataypi kashaqtiymi mana yacharanichu universidadman riyta, tukuy tiempo llank’anayta otaq precursor kayta.
¿Iman pusawasunman hukkuna decidiwananchispaq?
¿Ima efectotataq chay ruwasqanku paykunapi ruwanman?
Llank’anaman wikch’uykusun chayqa, faciltan Dios serviyqa iskay kaqpi kanman.
Chaypachaqa manan yacharqanichu Shirley watakunaq kallpanta kallpachawanantawan.
Ñawpaq rimasqanchik revistam qawachin “clima cambiayqa armas nucleares hina hatun peligro kasqanmanta”.
Sapanka kay sumaq kayninkunamantan kinsa tapukuykunata kutichisunchis: ¿Ima ninantaq?
Chaynallataqmi kunan tiempopipas.
Munarqanim imapas ñawpaqpi hina kananta”, nispa.
Contrariokunaqa kallpachakurqankun Diospa llaqtanta predicanankupaq kamachisqanta hunt’anankupaq, ichaqa manan atirqankuchu.
1976 watapin Estados Unidos nacionman kutirqayku mamayta cuidanaykupaq, payqa sinchi onqosqa kasharqan.
¿Bibliapichu kutichiykunata tarin?
¿Imaynatan Jonatan taytanta tratarqan?
Familianwan tupachispaqa, Abias runaqa, juk yachaq runap nisqanmanjina, “huk montón rumi ukhupi perlajina”.
"Anchatam llamkanku ".
¿Imaynatan sullk’a iñiqmasikuna allin yuyayniyoq kankuman kurakkunaq ruwasqanku llank’ayta hap’ikapushaspa?
¿Imanasqataq Jesusqa mana piensarqachu huk grupo runakuna hukkunamanta aswan allin kasqankuta?
Ichaqa Noeqa qhepa watakunapipas hunt’aq sonqon karqan, chaymi askha bendicionkunata chaskirqan.
Adanwan Evawanqa Diosta mana kasukuspankullam wañunanku karqa. Llakikuypaqmi, chaytam ruwarqaku.
Imaraykuchus chay rimasqankuqa pisiyachin chay relacionta, mana imatapas allichanchu, chaymantapas avalancha de insultos nisqatan hatarichinman.
Qhawarisunchis pay hina hanaq pachapi kawsanankupaq suyakuyniyoq cristianokunaman Pablo imata nisqanmanta: “Diospa espiritunpa pusasqankunaqa Diospa wawankunan kanku.
Qali kay.
Hinaspa, ¿ima ninantaq Diospa qayllanpi qhapaq kay?
Ñawpaq siglopi cristianokunaqa kusisqan yanaparqanku sasachakuypi tarikuqkunata.
a) ¿Ima allin willakuykunatan willanchis?
Hinaspapas iskay kutitan kay rimayta leerqan: “Tukuy imapas rikuchinmi Jesusqa rimashasqanmanta, 1914 watapi Pachamamapi kashaq akllasqa runakunaq kawsayninku —chaypi chaypi kasqankumanta señal rikhuriyta qallariqtin— huk akllasqakunaq kawsayninwan tupananmanta, paykunan rikunmanmi karqan hatun ñak’ariy qallariyta ”.
Ichaqa, ¿pitaq sunqunchikpi wiñay kawsay munakuyta churarqa?
Manan kanchu qallupas nitaq plumapas, cheqaq Diospa cheqaq yachaynin sonqonchisman, kawsayninchisman apamusqan thak kayta, kusikuykunata, saminchaykunatapas rikuchiyta atiq.
yanapay.
Sut’inmi askha kallpata kallpatawan necesitakun huk caballowan kuska purinapaq.
133 paginapa urayninpim kay rimay kachkan: “Aylluykiwan utaq confiasqayki kuraq runawan chay escenata ensayay”, nispa.
Sichus amigoyki otaq familiayki wañupun chayqa, ama wawaykita pantachiq eufemismokunata nitaq expresionkunata rimaychu.
3, 4. a) ¿Ima kinsa ruwaykunatan yachananchis ovejakunamanta cabrakunamantawan willasqanchista entiendenapaq?
ESTUDIO PAPEL 1 PÁGINAS 6 - 10
Fiscal uyariwananta munani.
Qanraykum kayman hamurqani.
Ejemplopaq, Robert sutiyoq runan qelqaran: “Esposaywan yaqa 55 watayoq kashaqtiykun rikurqayku mosoq oportunidadkuna kicharikushaqta.
1961 watamanta 1965 watakamam pichqa cursokunata encargarqani, sapa kutimanta aswan unayta, chay cursokunapa munayninqa karqa sucursalkunata purichiqkunata yachachiymi. 1965 watapi urquy killapim chay programaqa yapamanta pichqa killa puririrqa, yapamantataqmi misionerokuna hatarichiymanta rimarqaku.
Ch’uya textomanta rimaspan Jehová Dios payta nirqan: “Tuta p’unchaymi pisi kunkawan leenayki”, nispa.
Imapas yanapanqa mañakuyniykikuna aswan natural hinaspa específico kananpaq, chaymi huk lista ruway, yuyayniykipi otaq qelqasqapipas, chay p’unchaypi imakunachus pasasqanmanta, chaykunatan rimayta munanki.
Ruthmi yachachiwarqa Biblia manaña cienciamanta librochu chaypas, tarisqankuwan tupasqanmanta.
¿Chaytachu mañakunman karqan infierno almakunata wiñaypaq ñak’arichisqa kaqtin?
Runakunapa kamachikuyninkuna Diospa kamachikuyninpa contranpi kaptinqa sutillatam yachanchik ima ruwananchikmanta.
Chaymi imapas mana allin kaptin, qipa ruwananchikqa espiritual ruwaykunata qunqay, chaykunaqa chiqap antidotom mana kusikuypaq.
Jehová Diosqa hunt’aq sonqon, perdonaytataqmi munanpas
Kunanqa, ¿imaynapitaq jatunchachwan enteron pachapi iñiq t’aqapi umallikunata?
Kunanqa, kanmi imapas llapallanchikpi yuyaymanakunanchik.
Honortaqa entiendeqkun runaq valornin hina, manan kikinpa ñawinllapichu, aswanpas hukkunaq qhawariyninpi.
16 ñiqin qhulla puquy killapi - 22 ñiqin qhulla puquy killapi 2011 watapi
Ichaqa yachachiyta munayku imachus allin kaqta mana allin kaqtapas yachanaykupaq.
Jehová Diosmi Baructa yuyaycharqan hatun munay munaykunamanta ayqekunanpaq
Salmo qelqaq Asafmi qelqaran: “Ñoqaqa sapa kutillanmi qanwan kashani; paña makiymantam hapiruwanki.
¿Imakunapin rikuchisunman Jehová Diospi confiasqanchista?
¿Ima iskay creenciakunan runakunata hark’an Diosmanta cheqaq kaqta reparanankupaq?
Casarasqakunaqa yuyarinankun munanakunankupaq, hunt’aq sonqo kanankupaqpas prometekusqankuta.
(Bibliapa qallariynin: Colosenses 3:13, 14.).
huk punchawkama.
Kay salmopi sapa versiculopin yapa-yapamanta rimakun “munakuyniyoq kayninqa wiñaypaqmi” nisqa simikuna. Sichus Jehová Diosman hunt’aq kasun, llaqtanwan kamachiwasqanchistapas kasukusun chayqa, wiñaypaqmi munakuq sonqowan kusikusun.
¡Maríaqa chirirurqa!
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa perdonashan huchasapakunata wanakuqtinku.
Hinaspataq paykunata nirqan: “Pipas hatunchakuqqa huch’uyachisqa kanqa, huch’uyyaykukuqtaq hatunchasqa kanqa ”.
b) ¿Imaynatan Jehová Diospa atiynin yanapawanchis?
¿Imaynatan Diosqa yachayninta rikuchirqan ñawpaq kaq runamanta?
Jehová Diosman hunt’aq kasun chayqa, manan kasukuqchu kasun nitaq quejakusunchu kamachikuy chaskisqanchismanta.
Yaqapaschá urquy qallariypi karqanku, chaypachan ch’akiy tiempoqa paraman tukupurqan.
Chayna sientekusqankuqa naturalmi karqa.
Kay Kamachikuy Qelqaqa ama simiykimanta t'aqakunanchu, tuta p'unchaytaq pisi kunkawan leenayki, chhaynapi tukuy ima qelqasqa kasqanman hina ruwanaykipaq. imaraykuchus chaypachan allinta ruwanki ñanniykipi, chaymantataq allin yuyaywan ruwanki.
KAY cason rikuchin huk hatun cheqaq kaqta: askha kutipin necesitakun aswan experienciayoq runaq yanapayninta sasa ruwayta hunt’anapaq.
aya.
Chay simita uyariqkunaq ruwanan
Ejemplopaq, huk warmi terrorista atacasqan qhepaman rimasqan simikunata qhawarisun. Chunka pusaqniyoq wayna-sipaskunaq kawsayninta bomba wañuchisqan qhepamanmi phiñakuywan llakikuywan hunt’a qaparirqan: “¡Chay runakunawanpas chhaynatan ruwananchis, ichaqa waranqawan mirachisqa! ”.
Mana allin sientekuykuna hamuwaptinchikqa Diosmanta mañakuy hinaspa kallpanchakuq hinaspa alabanapaq kaqkunapi yuyaymanay (leey Filipenses 4: 6 - 9 ).
Sichus hayk’aqllapas kay tapukurqanki chayqa, yachay mana qanllachu kasqaykita.
Kunanqa, Jesus, prometesqa Mesias, Jehová Diospa representanten kasqanrayku, “kawsaq Diospa Churin Cristo”, nispa sutichasqa karqan.
Hukkunata yanapanamanta llakikuspapas otaq sasachakuykunapi tarikuspapas, salmista hinam iñiywan hinaspa mana iskayrayaspa imatapas ruwananchik, paymi takirqa: “Señor Diosman llasaynikichikta wischuy, paymi yanapasunki.
“Tukuy ima samaqpas... Jahta yupaychay. ”
Mana wallpa lluqsiy.
“Dioswan qhapaq” nisqa simiqa t’ikrakuntaqmi “Diospa ñawpaqenpi qhapaq” (Nácar - Colunga) otaq “Diospa qhapaq” (Biblia Americana).
Otaq manchakunku p’unchaykuna samayta hap’ispa distritupi llapa huñunakuykunaman riyta, iñiqmasinkuwan kuska Diosta yupaychanankupaq.
¿Katinkichu allin programata espiritual ruwaykunata?
115.000 runakunan hamurqanku, manataqmi aswan askhachu nitaq pisichu 3.903 bautizakurqanku.
3 - 5. a) ¿Imatan Jehová Diospas Jesuspas ruwankuman?
Rimashallaqtinmi wakin compañeronkuna phiñasqa hina rikhuriyta qallarirqanku, wakinmi ichaqa uyarirqanku, qhepamantaq tapurqanku.
Hinaspapas Diostan agradecekun chhayna sumaq regalokunata qowasqanchismanta.
Yarqay, wakcha kay, ñak’ariy, unquy, wañuy ima tukunanta qhawayta munan.
Iskay kaq yachachikuypim rimasunchik chunka doncellakunapa willakuyninmanta hinaspa imaynatam yanapawanchik kunan punchaw makilla kananchikpaq.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotokunata).
7 PÁGINA • TAKIKUNA: 28 Y 107
¿Ima hunt’akurqanmi Salmo 35: 11 Jesuspi?
Paymi apostolninkunata kamachirqa predicanankupaq.
“Wasikunata hatarichinqaku, hinaspa chaypi tiyanqaku”, hinaspa kusikunqaku “makinkupa ruwasqanwan”.
Familiapi wakin obligacionkuna, mana allin onqoy otaq huk sasachakuykunaña hark’awasunman chaypas, Dioswanmi tukuy tiempo llank’asunman sutinta Reinontawan willakuspa.
¿Sonqoykichu q’oñi, mana entiendey atiq?
Chaykunata t'aqwirisunchis.
Chayta hoqarispa iskaynin ladota qhawan, ichaqa calleqa ch’usaqmi.
Kunanqa Jennywan qosanwanqa Gambia nacionpin misionero kashanku.
Chhaynaqa, hinalla kusikusun cheqaq yupaychaypi, amataq saqesunchu Jehová Diospa espiritual templonta ‘agradecekuywan’.
Paymi repararqan wakin kutipi rimasqanqa aswan mana allinman tukuchisqanmanta: “Yacharqanin ch’aqwaypi ‘atipayqa’ cheqaqtapuni chinkachiy kasqanmanta.
b) ¿Imaynatan tayta-mamayki yanapasunkiman allinta kamachikunaykipaq?
Yuyanki hukkunapaq imatapas ruwayqa tiempo usuchiymi, sichus mana imatapas kutichipunkichu chayqa.
Betelman chayaspa pisi tiempollamanta, haciendamanta camionetapa waqtanpi.
¿Imaynatam yanapawanchik espirituwan hinalla purisqanchik?
Jesusqa humillakuqmi karan, confiarantaqmi ima mana chanintapas Jehová Dios allichananta.
Cheqaqtapunin “Dios ñoqanchiswan kashan chayqa, ¿pitaq contranchispi kanman? ”.
Chaykunapin kusikunchis “kallpanchanakuywan”, chaypin “sapakama [beneficiakunku] hukninpa iñiyninwan”.
munay.
Amigoykita niy huk ratuta qosunaykipaq chay willakuyta leenaykipaq.
“Yacharqanim Taytayuq kay hinaspa paypi hapipakuy chiqap ima ninan kasqanmanta.
Wakin nacionkunapiqa kanmi iñiqmasikuna, paykunapas vidankutaraqmi peligroman churanku Cristoq wañukusqanta kuska yuyarinankupaq.
Chay hunt’aq cristianokunaqa repararqankun Jesuspa willakusqan ch’usaqyachiymanta salvakunankupaq, chaymi orqokunaman ayqekurqanku.
Sichus t’aqwisun imaynata chayta ruwasqanmanta, ima kallpachasqanmantawan chayqa, aswan facilmi kanqa Jehová Diospa encargawasqanchis llank’aypi mana saqespa purinanchispaq.
3, 4. a) ¿Imatan ninku Novioq casarakuy p’achanmanta?
(Qaway nota.) b) ¿Imatan ruwasunman Jehová Dioswan amigontin kananchispaq?
Huk clase ñak’ariytapas atipasunmanmi, mana chiqanpi otaq pakallapi atacaykuna.
Importantemi imayna rimasqanchik mana sasa entiendenapaq kasqanqa.
Imatachus ruwasunman chayqa, huchanchismanta pesapakuspa kallpachakunanchismi Dioswan imatapas allichananchispaq.
Kikin kawsayqa ancha sumaq regalo otaq regalo, chaytan Jehová Dios qowanchis.
Ichaqa manan muyuriqninpi runakuna hinachu, “Noeqa chanin runan karqan” “cheqaq Dioswan puriq”.
Hyraxmanta astawan yachanaykipaq qhaway ¡Despertad!
tentacionkunata atipay
Chaytan rey Davidqa ruwaran.
Wawakunaman mana sasa ñawiyuq kanankupaq yachachiptinkuqa, mana ancha rikusqanchikmi.
Paykunaqa necesitankun yanapayniykita, chhaynapi cristiano kayninkuta tarinankupaq, manataqmi chinkachinankupaqpas.
Tiyay.
¿Imaynatataq ruran?
¿Imataq decidisqanchik kanan?
Sapallan sientekusqaykiman hinan astawan t’aqakunki, chhaynapin llapanta chinkaykunaykikama.
Chaymantapas, huk iñiq t’aqamanmi yachapakunanku karqan, paykunapaqtaq mosoq territoriokunapi predicananku karqan, yaqapaschá huk simipipas.
¿Chaynatachu nacerqaku?
2, 3. a) ¿Imanasqataq Bibliaqa mana tukuy imamanta kamachikuykunata qowanchikchu?
Rikusqanchis hina, hunt’aq sonqo kayqa kasukuypi sayan, chaymi hunt’aq sonqo kawsayta munaspaqa kasukuqpuni kananchis.
¿Imataq yanapasunki chay sinchi nanayta atipanaykipaq?
Francia nacionmanta Vivianne sutiyoq warmin reqsikuran: “Qallariypiqa mama kaypi sinchitan p’istuykurqani, chaymi yaqa qonqapurqani esposa kayta”, nispa.
Muriel nin: “Paymanqa manan gustarqanchu huk simipi predicayta, ñawpaqtaqa francés simipi predicaytan munarqan maman rimaypi”, nispa.
Chaywanpas ayqikuqkunaqa sasachakuykunapim tarikunku.
Mayninpiqa imapas pasasqanmi obligawasun Diosmanta mañakuspa pisillata rimananchispaq.
Ichaqa manan vinochu paykunapaqqa aswan importanteqa karqan. Hinaspa, ¿imataq ñuqanchikmanta?
¿Ima cambiokunapin tarikushanku, ima hark’akuykunapin tarikushanku?
Maykamapas imayna tarikusqanqa rikchakunmi Jesuspa imayna tarikusqanman hina, payqa hanaq pachapi Jehová Diospa kamachisqan kaspanmi “tukuy tiempo kusisqa” sientekurqa.
¿Kanqachu pipas mañakusqanchikta uyariwaqninchik? ”.
¿Imanasqataq runamasiykipa wasinman yaykurunki?
Huchankuna qechusqa kay pachaqa runa kaymi, chaypiqa kawsaqkunapas wañusqakunapas.
Manan Ananiaswan Safirawan huk ratulla pisi kallpayasqankuchu karqan.
? Kamachisuqnikikunata qatipakuy.
Santo espirituq imayna kasqan
Chaytapas atikunmanmi angelkunaq yanapayninwanlla.
Sichus umallikuna huk encargadokuna chay huñunakuykunata allinta preparakunqaku chayqa, atinqakun chayta hunt’anankupaq, chaywanpas tiempollanpin tukunqaku.
(Qhaway “Asirikuspa qallariy” nisqa lado barrata).
Pisi pisimantam hawkayarurqani.
QILLQAKUNA > BIBLIA nisqaman riy.
Kaykunapi yuyaykuy:
Kunanqa kay huk situacionpi yuyaykuy.
b) ¿Imataq yanapawasun kapuqniyoq kayta munapayanapaq?
Manan ima ruway atisqaykipas nitaq ruway atisqaykipas kanchu imachus munasqaykita hunt’anaykipaqqa.
1919 watapin Jesusqa ‘allin yuyayniyoq kamachita’ churaran Diospa serviqninkunaman ‘tiempollanpi mikhunata’ qonanpaq, kunanqa ch’uyañan kashanku.
13 - 19 ñiqin pawqar waray killapi 2012 watapi
Wawapa makinmanta pus lluqsimusqa.
Sichus qhipaman, circunstanciakuna allinchakun chayqa, ancha allinmi.
Discipulokunata ruranapaq llamkayqa ancha kusikuytam ruruchin
Sprout sutiyoq runaqa “cheqaqtapunin Jehová Diospa templonta hatarichinqa” hinaspa “trononpi [sacerdote] kapunqa”.
Kay t’aqataqa reqsinku “ancha askha runakuna” otaq askha runakuna nispa.
manzana natillas.
Biblian prometewanchis pisi tiempollamanta mana chanin ruwaykunata tukuchinanta.
Maypiña qolqemantaña kawsashan chaypas, yuyarinanchismi Pabloq nisqan simikunata: “Qhapaq kayta munaqkunaqa wateqayman, toqllaman, askha mana yuyayniyoq, mana allin munapayaykunaman ima urmaykunku, chaykunan wakchakunata usqhaylla urmachin .runakuna chinkachiypi, thuñiypi ima”.
Chaynallataqmi kay tiempopipas ancianokunapas hinaspa siervo ministerialkunapas iñiq t’aqapi allin ruwaykunapi astawan yuyaykunku, chayraykun iñiqmasinkupas munakunku.
Payqa seguron kasharan Dios pusananmanta, necesitakuqtintaq mikhunata qonanmantawan.
Chaymi Diosta maskhaspa mana allin costumbrenkuta saqeqkunaqa allin yuyaywan hamuq tiempota qhawarinkuman.
Imaynan Bibliaq yachachikuyninkunata respetaspa yawarmanta karunchakunanchis, chhaynatan chay respetasqanchispas obligawananchis espiritualidadninchista otaq Jehová Dioswan allinpi kasqanchista dañachiq ima tratamientotapas mana chaskinanchispaq.
Jesusqa iskay uya nispa suticharqan “sinagogakunapi, callekunapipas” limosna qosqankuta willasqankurayku.
Pantaspaqa, facil-llataña rikch’akunman chaypas, anchatan agradecekunchis hukkuna khuyapayakuq kaqtinku otaq llapanta mana kasuqtinchis.
Sapa kutim amistadninkunata respetowan qawaq.
umaykipi hap’iy.
Saliva.
Ichaqa sayk’usqaña kanchis chayqa, Jehová Diosmi espiritunwan kallpachawasunman.
Tukuyninpiqa Flaviaqa universidadmanta lluqsinanpaqmi tantearurqa.
Ancha hatunmi Jehova Diospa llaqtanpi kayqa hinaspa ima ruwananchikta munasqanmanta yachaypas.
Sapa kutim uyarinchik interesawaqninchikkunallata. Jehová Diosmi unanchawarqanchik mana uyarinanchik wakin t’uqyaykunata mana uyarinapaq.
Chayqa, warmaykiqa wakin chiqap kaqkunata qawarispanmi umalliq utaq yuyaymanta tapukuykunata ruwanman.
Hinaspapas llapallankum yacharqaku mana chuyallachu kasqanta, aswanqa manam suwakuypas, jurakuypas, maqanakuypas kasqanmanta.
Imapas necesario kaqwan kusisqa kasun
21 Iñiymanta ejemplokuna: Paymi yacharqa pampachaypa ima ninan kasqanmanta
Diospa yanapayninwanmi Saqrawan maqanakuspa chinkachiwaq.
RUNAKUNA
Huk ladomantaq, creeqku ima mana allin qhawarisqa kasqanpas hukmanyachinanta; chayta ruwanapaqtaqmi karqan mana responsabilidadpa hatun kaynin, kay pachapi, chay pachaq misionninqa karqan wawakunaq kikinkumanta allin qhawarikuyninkuta wiñachiymi.
Hinaspapas yuyariy manan sapallaykichu kasqaykita: Jesusqa ladoykipipunin kanqa.
wañuchiychik!
Kay atiyqa paypas qan contra kutirichisunkimanmi.
Kaymi yuyarichin Diosqa kusisqa kasqanta, payqa tukuy atisqanman hinan ruwan.
Ama excusata churaychu qarqosqa runawan rimanaykipaq, ahinataq correo electrónico, telefono otaq mensajeta apachiy.
Qawasunchik kimsa yuyaq cristiana viudakunamanta, paykunam chay musuq curriculumwan allinta yanapachikurqaku.
Manan munanchischu ancha munasqanchis llank’anata saqeyta.
Iskay kaq punchawpim wayra pachaqa rikurimuyta qallaykurqa.
Huk punchawmi, qanchis wataypi kachkaptiy iskay kaq gradomantaraq qallaykuchkaptiy, imapas manchakuypaq pasarurqa.
Cosecha kamachiq Jehová Diosmi wiñaypaq premiota qowasun ‘llamkasqanchismanta [...] sutinta munakusqanchismantawan’.
Jesuspa discipulonkunamanta rimaspaqa yacharqankun hukkunata perdonanapaq iñiyniyoq kananta.
Warmiy Grace 1930 watapi naceran, cheqaq yachachikuypitaq wiñarqan, tayta-maman Roy, Ruth Howell ima.
Imaraykuchus, Pablo sut?inchasqanmanjina, Kamachikuy Simiqa “Cristoman pusaq] karqa”.
Cheqaqtapunin Jehová Diospa yanapayninta maskhaq umallikunaqa seguro kankuman sonqomanta mañakusqankuta kutichinanta.
Naturalmi mana ima ruway atiq otaq huchachakuy sientekuy.
Suwakuspanmi makinta haywarispan llamiykurqa, hinaptinmi chaylla qhaliyasqa hina sientekurqa.
Ichaqa chinkachisqaykimanta nanayqa tiempon kanman qhaliyananpaq, chaymi unay tiempo yanapanaykita consuelotawan necesitanki.
Chhaynapin llapa runa Qhawaq revistata Estudiopi munasqanku edicionta utilizayta atinqaku.
Manan qonqasunmanchu Jehová Dios munayninpa contranpi kaq runakunata ch’usaqyachinanta, munayninman hina kawsaqkunatataq premianantapas.
Georgewan ñoqawanqa kunankamapas tukuy tiempoykuwanmi servishayku.
Manam.
Chayraykun mana k’irinanpaqpas yuyaykurqanchu.
Ejemplopaq, Jehová Diosqa khuyapayakuq, sumaq sonqo, huch’uyyaykukuq, sumaq sonqo, pacienciakuq ima.
Jehova Diospa espiritunmi yachachiwanchik hinaspa yuyarinapaq yanapawanchik.
Munakuyqa manan hayk’aqpas tukunchu. ”
Khuyapayakuq kayqa manan ñak’ariq runakunata khuyapayayllachu.
Iskayniykichismi yachanaykichis hayk’achus saqesqa kashan chayta.
¿Hayk’aqllapas tapukurqankichu hatun ñak’ariy chayamuqtin Jehová Dios qespichisunkimanchu icha manachu chayta?
Ichaqa, ¿imataq hark’awasunman chayta chaskinanchispaq?
Paykunamanta huknin kanki chayqa, felicitaykiku.
Salmo qelqaqmi reqsikurqan: “[Jehová Diosqa] Jacobmanmi willan siminta, kamachikuyninkunata, juzgasqankunatapas Israel llaqtaman willan.
Ichaqa ama saqeychu.
Ichaqa manan facilchu karqan. Ejemplopaq, 1967 watapin askha ruwaykunata organizanay karqan Puerto Rico llaqtapi primera vez asamblea internacionalpaq.
Paymi laq’aykuwan.
¿Imatan runakuna kunan ruwananku kawsanankupaq?
Icha, ¿chayllachu qosayki otaq esposayki tayta-mamaykiwan imayna kawsasqaykimanta hukniraq kasqanmanta?
Chaymantapas, paymi encargado karqan llapa necesitasqankuta hunt’ananpaq, material, emocional otaq espiritualpas.
Wakcha aylluqa llamkaywanmi aswan allinta ruwayta qallaykunku.
Askha orgulloso, allin educacionniyoq religioso umalliqkunan mana allintachu rimarqanku imachus willasqanta, huch’uyyaykukuq challwaqkunan ichaqa chayta ruwarqanku.
Bautizakusqanmanta kinsa wata hina qhepamanmi Jesusqa discipulonkunata nirqan: “Mana pisi p’unchaykuna qhepamanmi santo espiritupi bautizasqa kankichis”, nispa.
12 PÁGINA • TAKIKUNA: 74 Y 119
Chay cristianokuna huk hunt’aq iñiqmasikunapas mana huchayoq kasqankuman hinan “wasikunata [suwarqanku]”, nispa.
Huk tapukuypi wayna sipaskunamanta, 81% nirqanku mirayninkupa aswan allin metanqa “qullqi ganay” kasqanmanta, aswan ñawpaqpi hukkunata yanapaymanta.
Satanaspa kamachisqan pachaqa mana samaspa qhapaq kay munakuytan kallpachan (leey 1 Juan 2:15, 16 ).
Huk kutitawanmi nisaq: ¡Kusikuychik! ”.
Pedroq allinta sut’inchasqan hina, Diosqa “manan hark’akurqanchu ñawpaq pachata muchuchiyta, aswanpas chanin kaymanta willakuq Noetan qanchis runakunawan kuska waqaycharqan millay runakunaq millp’unta apamuspa”.
a) ¿Imamantan Pablo seguro kasharan?
Huk tiempo qhepamanmi Jesusqa mana manchakuspa religioso umallikunata k’amirqan, wañuchiq kasqankurayku cheqaq taytan Saqra kasqanta rikuchisqanrayku. Chaymantapas Juanpa advertencianman rikchakuq advertenciata paykunaman quykurqa.
a) ¿Imaynatan askha runakuna chaskirqanku Diospa Reinonmanta willakuyta ñawpaq siglopi?
18, 19. a) ¿Imaynatan espiritualpi ñawparisqanchista llapa runakunaq rikunanpaq yanapasunman?
Mana allinta ruwananpaq hikutasqa kaptin, allin formasqa identidadniyuq waynaqa, ruwasqanmanta consecuenciakunapi yuyaymanaspan tapukun: “¿Imayna runam kani?
Ichaqa yachanmi valeq kasqankuta, cristiano ruwaykunapi ocupasqa kaqtinqa familian espiritualpi rikch’asqallapuni kanqa.
Casarasqakunaqa cheqaqtan suyakunanku.
Llulla profetakunaqa cristiano religiontan waqllichirqanku, allinninkupaqtaq utilizarqanku.
* Cheqaqtapunin Jesuspa profecianta llapanta qhawarispaqa sut’ita reparanchis chay pusaq chayamusqanmanta rimasqankuqa, hatun ñak’ariy tiempopi hamuq tiempopi juzgasqa kananta rikuchisqanta.
Kay versiculokunan rikuchin Diosqa “wiñaypaq Rey” kasqanta, apóstol Pabloq sutichasqan hina.
Jehová Diosmi saqewaran sasa tiempopipas payta servinaypaq
Ichaqa yaqa llapan runakunam hawkalla kawsarqaku.
Cristianoq kawsaynintaqa tupachisunmanmi karu carrerawan.
Huk simi pirwaqa wanachiyta "kamachiywan, muchuchiykunawan kasukuyta icha kamachiyta yachaspa runap yachachiyninmi" nispam sut'inchan.
¿Imatan necesitanchis cheqaq yachayniyoq kananchispaq?
Jesusqa tukuy sonqonwanmi Jehová Diosta chanin kamachikuyninkunata munakurqan.
Arí, ancha chaniyoq kaqtan qoykuman.
TAPAPI | ¿KAWSAYNIYKITA CHIQANCHISQANKI?
Sapa kutim allinta rimanchik, pipas criticaptinqa defiendenchikmi.
Kunanqa, ¿ñuqanchik kikinchikchu kay organizacionpa purisqanman hina purinchik?
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawasun iñiyninchista defiendenanchispaq wañunanchispaq?
¿Imatan yachasunman David Jehová Dioswan allinta apanakusqanmanta?
Hanaq pachapi mana wañuq ‘kawsay coronata’ chaskinankupaqqa, hanaq pachapi mana wañuq ‘kawsay coronata’ chaskinankupaqmi “[huq sonqo] wañuykama” kananku.
Ichaqa manaraq operachikushaspan doctorninkunaman huk cartata qorqan kuska qelqasqaykumanta, chaypin willakurqan yawarmanta imayna kasqanmanta.
Machuyaypi espiritualpi allin kawsay
b) ¿Imanasqataq nichwan Saqraq armakuna yanqapaq kasqanta?
¿Imatan ruwasunman iñiqmasinchiskunaq imayna sientekusqankuta aswan allinta entiendenapaq?
Chayraykun mana necesariochu karqan qhepaman wañuq hunt’aq apostolkunamanta mayqentapas cambiana.
Imayna?
Diosta millay runaman tukuchiq llullakuy 6
Ayqekamuq runakunaman predicaspaqa cuidadoyoqmi kananchis, allin yuyaywanmi imatapas ruwananchis.
Yuyaymanasunmanmi Pedroqa ancha kusisqa kananta munakusqan Yachachiqnin kawsashaqta rikuspa, chaymantapas willayta atispa imayna llakisqa, llakisqa ima ruwasqanmanta.
Sichus iskay casarasqakuna mana qhelli huchapi purispa t’aqanakunkuman chayqa, manan librechu kankuman hukmanta casarakunankupaq.
Pablon Timoteota yuyaychan “allin maqanakuykunapi maqanakuspallapuni; iñiytapas allin concienciatapas waqaychaspa”, nispa.
Hinaspapas pay hina piensaspaqa allintan decidisunman, wiñaypaqtaq kawsasunman (leey 2 Timoteo 3: 14 - 17).
Chaynata piensaspaqa yuyarisun bibliapa nisqanman hina humilde kananchikta hinaspa hukkuna ñuqanchikmanta aswan allin kasqankuta piensananchikta.
Willakuykuna contradictorio kaptinqa cuidakuy.
Ichaqa, chaypi samapakunayku familiaqa manan imatapas repararqankuchu.
Payqa sut’itan willarqan “uyayninkupi q’omer” kapusqankuta, ukhu yachachikuykunata entiendenankupaq sasachakusqankuta.
Manam admirakunchikchu mana cristianokunawan kayna sasachakuykunapi tarikuspanchikqa.
¿Manachu aswan allin kanman poqosqa hina ruwaspa chayta qonqay? ”
¿Ima promesakuna hunt’akusqanta rikurqanki, hinaspa ima tukukuyman chayarqanki?
Promediopiqa sapa Jehová Diospa testigonmi sapa killa 16 revistakunata aypun
Biblian prometewanchis aya p’ampanakunapi puñuqkunapaq, nisunman, kawsarimpunankuta.
Jesuspa yuyaychayninta qatipay Mateo 5:23, 24 otaq Mateo 18:15 - 17, imayna kasqanman hina.
Hinaspapas yaqapaschá chaypiraq kawsarimpusqan qhepaman phisqa pachak más discipulonkunaman rikhurimurqan.
Jesusqa wiñay kawsayniyoq runakunawanmi rimaran
Hinaspapas Jehová Diospi manaña confiayta atisunmanchu.
Paykunatan kallpachasqaku Cristoq ejemplonta ‘allin cuidadowan’ qhawarinankupaq, payqa “huchallikuqkunaq mana allin rimasqankutan aguantarqan”, nispa.
Askha cristianokunan familiankuq contranpi tarikunku.
Ichaqa huk kutinmi tawa watayoq waway Daniel, convulsiones onqoywan hap’ichikuq, yaqa kinsa semana hospitalpi kasharqan.
Puriy karuman.
¿Imaynatan yanapawanchis premiota yuyayninchispi sut’ita reparasqanchis?
Chhaynaqa, agradecekusqanchista rikuchisun chay hunt’aq yuyayniyoq kamachikuq akllasqa iñiqmasikunata hunt’aq sonqowan yanapaspa.
¿Imataq astakunankupaq pusanku?
Satanaspa atacaptinpas Diospa sirvienten hunt’aq sonqo kaqtinqa rikuchinmi Jehová Diospa mana khuyapayakuq awqanpa tumpasqanqa llulla kasqanta.
Yaqapaschá Judasqa chay qelqallapi tapukuran otaq Enocmanta yacharan Jesusmanta, payqa hanaq pachamantan kay profetata qhawasharan.
Kimsa común excusakunata qhawarisun.
JESUSQA anchatan kallpachakuran Reinomanta allin willakuykunata willananpaq.
Aswanpas hukninpiqa pichqa pachak masnin runakunam huk kutillapi qawarqaku.
Kay reyqa Jehová Diospa ñawpaqenpi mana allin kaqta ruwarqa.
Chaykunata Bibliapi, qelqanchiskunapipas estudiaspa, sapa p’unchay kawsayninchispi imaynatas chaykunata t’aqwispa, kallpachakuspa aswan allinta rikuchinapaq.
Chaymantapas, Jehová Dios imarayku mañakuwasqanchista entiendespaqa astawanmi decidikusun payta kasukunanchispaq.
• ¿Ima ‘ñak’ariywanmi’ cristiano tayta-mamakuna pasankuman?
Pedroqa mancharisqa, chayrayku kimsa kutita llullakun.
Icha, ¿yachasqanku sitiopi costumbrekunallachu otaq kay pachapi runakunapa consejonkunallachu apasqa kachkanku?
Imaraykuchus pay kikinpa experiencianmanta yacharqa may atiyniyuq kasqanmanta.
Yuyariy, Juan 3:16 textopi Jesuspa nisqan hina, ‘paypi iñiqqa’ salvasqa kananta.
Huk kutipiñataqmi chiqnikuq nacionta chinkachinankupaq kamachikuyta mana uyarirqachu.
¿Imaynatan yanapasunman pisipaq qhawarikuspa sasachakuqkunata?
Piensarisun imayna pasasqanpi.
Chaynam Esterwan pasarqa.
Hinaspapas wakinqa reqsikunkun chhayna religionkuna Diosmanta llullakuykunata yachachisqankuta, imayna kawsasqankuwanpas pisichasqankutapas; chayraykun yuyaykunku mana aprobayta atisqanmanta.
Wata Serviciomanta Willakuymanta Willakuy, 8/15
¿Ima sasachakuykunapin cristianokuna tarikunku, imaynatan ruwananchis?
Diamante hina, pedernalmanta aswan sinchi, mat’iykitan ruwarqani ”.
Huk huñunakuypin rimakurqan Santiago 5: 14, 15 textomanta, chaymi payqa entienderqan yanapayta necesitasqanta, hinaspan iñiq t’aqapi umalliqkunaman rirqan.
Ichaqa huk clase mikhuymantan paykunaman willarqan, "kawsay t'anta" (leey Juan 6: 40, 48 - 51).
Isaiaspas kaytan profetizarqan Mesiasmanta rey Jesucristo kamachikusqanmanta: “Manan juzganqachu imapas rikukusqanman hina, nitaqmi anyanqachu uyarisqanman hina.
Chay rikch’anachiypi qhapaq runamanta nisqanchismi yuyarichiwanchis ñawpaq siglopi Laodicea (Asia Menor) iñiq t’aqapi kaq cristianokunaman Jesuspa nisqanta: “Qankunaqa ninkichismi: ‘Qankunaqa qhapaqmi kani, qhapaq kaytan tarirqani, manapunin kanchu”, nispa mana imatapas necesitankichu’, ichaqa manan yachankichu llakisqa, khuyapayakuq, wakcha, ñawsa, q’ala kasqaykita”.
Chay rumiqa poroso kasqanraykum llampu.
Iglesiamanta kutimuspanmi hatun mamayqa wichaymanta taytayman t’ika mankata wikch’uykurqan.
¿Imaynatan Dios kutichirqan Jesuspa mañakuyninta kunan tiempopi?
Chay rikuqkunaqa Jesuspa kawsarimpusqanmantam mana iskayrayaspanku creesqankurayku wañuyta munarqaku.
Jesucristo chunka iskayniyoq apostolninkunata predicanankupaq kachamuqtin, ¿niranchu purina k’aspikunata, sandaliakunata apanankupaq?
a) ¿Imanasqataq 2017 watapaq textoqa ancha allin?
b) ¿Ima promesatan Jehová Dios Davidman churaran gobiernonmanta?
49 watapi umalliq t’aqaq huñunakuyninpin discipulo Santiago nirqan: “Simeón [Pedro] sut’ita willaran imaynatas Dios ñawpaqta kutirirqan nacionkunaman, sutinrayku huk llaqtata paykuna ukhumanta horqomunanpaq”, nispa.
“P’unchay asuykamushan [ba] ” astawanña chaypas, karqanmi huñunakuykunaman mana riyta costumbrakuq runakuna.
Bibliaqa manan ninchu Abias Diospa hunt’aq kamachin kasqanta.
Chaykunaqa yuyaykusqallaña chaypas, manan ni imapipas exagerasqachu.
Mana kasukusqankuraykun mana Dioswan thakchu karqanku, nitaqmi Prometesqa Hallp’atapas “samanankupaq” ruwarqankuchu.
3 kaq sut’inchanapi rikusqanchis hina, “kay pachapi reykuna” hukllachakunqaku “caballopi tiyaqwan ejercitonwan maqanakunankupaq”.
Mozo-sipas cristianokunaq allin yuyayniyoq kasqankuta, imayna kawsasqankutapas manan runakunaq mana reparasqanchu (leey 1 Pedro 2: 12 ).
Chay jarraqa pisi yakullapaqmi aypanqa, aswan achkatam necesitanchik.
Imanasqa?
Kacharisqa kaspankum apostolkunaqa cristianomasinkunaman willarqaku ima pasakusqanmanta.
Biblian willan: “Diosqa manan hark’akurqanchu huchallikuq angelkunata muchuchiyta, aswanpas Tártaroman wikch’uykuspan rakhu tutayaq t’oqokunaman churarqan juzgasqa kanankupaq”, nispa.
25 PÁGINA
Hinaspapas Jesusqa 12 watanpi kashaspan huk sumaqta rimaran, chaymi Mariata admirachirqan.
Jesucristoqa ancha munakuq runam karqa.
Achka kutipim hampisqankunamanpas nirqa ama pimanpas willanankupaq.
Manam.
Máximo y promedio nisqa willakuqkuna.
¿Imaynatan Jesusqa kay tiempopi rikuchin justiciata munakusqanta, ima tapuykunatan tapukunanchis?
Jobqa allin ejemplotan saqewaranchis, warmikunaq dignidadninta respetasqanrayku, astawanqa esposanpa dignidadninta. Chaytaqa qawachirqam pitapas munapayaywan mana qawananpaq tukuy sunqunwan kallpanchakuspan.
Payqa allin ruwaykunatan ruwaq, “tukuy sonqonwantaq Señor Diosta maskharqan”.
Imaynan Moises ruwarqan yaqa soqta pachak wata ñawpaqta, Jesuspas yaqa waranqa wata qhepaman, chay hinatan Elias tawa chunka p’unchay tawa chunka tuta ayunarqan.
Yaqapaschá Bibliapi Éxodo libropi chay willakuyta leerqanki, pipas willasurqanki otaq chaymanta peliculata qhawarqanki.
Judio kasqankuraykum michiqkunaqa yacharqaku “Mesías” otaq “Cristo” nisqa simiqa “Akllasqa” runamanta rimasqanta, chaymi Jehova Diospa akllasqan runamanta, chaynapi ima ruwaytapas ruwananpaq.
¿Imaynatan yanapasunman iñiq t’aqa limpio kananpaq?
Chhaynapin, Cainta cheqnikuy ñanta saqepunanpaq anyashaspa askhata utilizaran.
Unayña Jesusta unanchasqanrayku, allinta reqsisqanrayku ima.
Biblian nin kay Pachata Dios unanchashaqtinqa Jesusqa ladonpi kasharqan “allin llank’aq” otaq allin artesano hina yanapashasqanmanta.
Jesusqa 12 watanpi kaq sipaschatapas kawsarichiranmi.
¿Imatan Jehová Dios munarqan chhayna mana kaqlla kallpakunawan?
Marcospa imaymana puriyninkunata ñawinchaspaqa, mana sayk’uspa puriq kasqanmantan reparakun.
tentacionpi tarikuqtiyki, ¿atirqankichu allin kaqta mana allin kaqtapas t’aqayta?
Runakuna qhelli ruwaykunawan ruwasqanku fantasiakunata ruwanqakuchu icha manachu chaymantan debatikushanku.
Imayna?
Diospa Maman kasqanmanta llullakuyqa cheqaqtapunin Trinidad nisqa yachachikuymanta hamun.
¿Manachu pay hina piensananchis?
Hinaspapas prometewanchismi munasqanchista hunt’awananchista.
Chhaynaqa, Jehová Dioswan Jesuswanqa casarakuytaqa wiñaypaq hukllawakuytan qhawarinku, chaymi huk kaqnin wañupuqtinlla p’akikun.
Marekqa kallpachakushanmi “allin llank’anata” ruwananpaq, iñiq t’aqapi umalli hina llank’ananpaq, chay sumaq kaykunata huñunanpaq.
¿Imaynatan runakunata cheqaq kaqman aysayta atisunman?
Chay qhepamanmi Ciro judiokunata kacharichirqan, kamachirqantaq Jerusalén llaqtapi templota wakmanta sayarichinankupaq.
13 watayoq sipasmi qelqarqan: “Chay libron valorta qowarqan tayta-mamaywan ima yuyaykusqaymanta rimanaypaq, wakin ruwasqaymantapas willanaypaqpas”, nispa.
Ichaqa chay atiywan yanapachikuspaqa, wawaykiqa mana imapaq valeq kaqkunamantam qamwan atipanakunman. Utaq ichapas imapas mana poqosqa kasqaykita qawachisqayki.
AWPAQ PÁGINA:
Tukuy chay willakuykunaqa allinninchikpaqmi grabasqa karqa.
Jesuspa nisqan hina, tukuy sonqowan mañakuqtiykiqa, tukuy sonqon espiritunta qosunki.
Apostolkunan kutichinku: “Señor, samarispaqa qhaliyapunqan”, nispa. ”
Sofía: Manam yachanichu, ichapas.
Wañuchisqa, kawsarichisqaña kaspapas, ayllunta kallpacharqan, kuskan wawqen Santiagoman rikhurisqanman hina.
paway.
Ichaqa kay qhepa 200 watakunapin mosoq sistemakuna rikhurimurqan.
Paymi Joseta kamachirqa chaylla sumaq linomanta pachawan pachakunankupaq, chaymantapas anillonta hurquspanmi payman quykurqa.
¿Imanasqataq mana allinchu kanman tentacionkunapa kasqanpi ima ruwanamanta tanteayta saqeyqa chay ratollapaq?
¿Imapitaq hukniray yachay, hamut’ay, yachay ima?
Ejemplopaq, Proverbios 16:5 textopin willan Jehová Diosqa cheqnikun “llapa hatun sonqoyoq runakunata”.
Ichaqa, chay hatun p’unchaypin Diosqa “chanin sonqoyoq runakunaq” Qespichiqnin kanqa.
* ¡Mayna sasachá karqa chayna millay pachapi wawankunata uywayqa!
Convencisqam kanchik Cristo Diospa atiyninwan naturalezapa kallpankunata controlananmanta.
Hinaptinqa, ¿pikunataq wasiyuq runakunaqa?
¿Ima munasqaykikunataq hunt’akunanta munanki?
Angelkunapa chawpinpi imapas manchakuypaq pasasqanrayku.
• ¿Imaraykun rikch’asqalla kananchis?
Allin takyasqa iñiq t’aqamantaña otaq huk huch’uy t’aqapiña iñiq t’aqaman tukunanchispaq kallpachakushanchis chaypas, hamuq tiempopi yuyaykuspa llank’asun.
Cheqaq kaqmi Jehová Diosqa mana hayk’aq yuyaykusqanchis hina llaqtanta samincharqan.
Ejemplopaq, sichus wawayki phiñakun pipas mana allinta tratasqanrayku chayqa, yanapay piensananpaq sichus vengakuy allin kanqa icha manachu, sichus aswan allin ruway kanman, sichus thak kayta atinman —nisunman chunkakama yupaspa — otaq sichus pampachayta atinmi. (Bibliapi aswan allin texto: Gálatas 6:7.).
Yachankutaqmi ch’uya Jehová Diospa akllasqan kasqankutapas.
Mana imamanta qallarispan Jehová Diosqa atiyniyoq kallpanwan ‘hanaq pachata kay pachatawan’ kamarqan, arí, lliw cosmos nisqatan kamarqan.
Rikusqanchis hina, judiokunaqa askha suyukunapin mast’arisqa kasharqanku.
Ñawpaq siglopi cristianokunaqa yacharqankun “Diosqa manan pimanpas sayapakuqchu, ichaqa llapa nacionkunapin payta manchakuq, chaninta ruwaqpas allinpaq qhawarisqa”, nispa.
[Uchuy willakuy]
Chaymi Diosqa chay mana iñiyniyoq runakunata niran: “Manan qankunawan tiyanaypaq jurasqay hallp’amanqa haykunkichischu, aswanpas Jefuneq churin Caleb, Nunpa churin Josuewanllan”, nispa.
Diospa Simin Qelqan kallpachawanchis: “Kasukuychis umalliykichiskunata, kasukuychis, paykunan almaykichista qhawashanku cuentata qoq hina. chaymi kusikuywan ruwanku manataq suspiraspachu, chayqa sinchitan dañota ruwasunkiman ”.
“Sapa runaq umanqa Criston. ”
Jehová Diosmi bendecisunki “Señorllapi” casarakunaykipaq consejonta kasukusqaykimanta.
Cheqaq kaqta entiendesqanchisqa astawanmi wiñashan, “chanin runaq ñanninqa aswan k’anchariq k’anchay hinan, p’unchay allin takyasqa kanankama”.
Ichaqa llakikuypaqmi mayninpiqa Mariaqa qosanta chinkachipurqan.
YACHAYKUNA SAPA PUBLISTORPA: 1.1.
Chaykunan kay pachata paraisoman tukuchinqa.
Chayqa kanman millay runakuna mana allin ruwasqankumanta paganankuta munasqanrayku.
Diosta reqsinankupaq hukkunata yanapaspaqa yachanchismi Jehová Dios noqanchiswan kusisqa kasqanta, kallpachakusqanchistapas agradecekusqanchistapas.
wiksa.
Chay alto pampamantam Saraqa Prometesqa allpata achkata qawarqa.
Pablon advertiran: “Aychapi yuyayqa wañuymi”, nispa.
Rey Davidmi qelqaran: “¿Hayk’aqkamataq ñak’arisaq?
¿Imawantaq allin rimanakuyqa mana pantachinachu?
¿Imaraykun sapa p’unchay Bibliata leespa chaypi yuyaymananchis? ¿Imanasqataq mañakunchik?
¿Ichapas watakuna ñawpaqta Pablo Marcoswan llumpay k’arakta rimasqan?
¿Imataq kusisqa kawsanapaq kamachin?
Chayqa ruwaymi: kusichisqanman hina ruway hinaspa kamachikuyninkuna, kamachikuyninkuna sapa punchaw kawsayninchikpi pusawananchikpaq saqiy.
* Cheqaq metakunata churanki chayqa, Dios serviypin yuyaykunki, wiñay kawsay premiota qhawaspa.
Josiaspa ruwasqanmantaqa manan iskayanchischu: cheqaq yupaychayta tukuy sonqowan defiendesqanchisqa manan Jehová Dios mana reparanqachu.
Hinaspapas huk cristiano kay pachapi yuyaykuykunata atipananpaq kallpachakushasqanta reparaspankuqa, necesitasqanman hinan yanapanku.
Ichaqa apostolpa nisqan hina, manan payllachu wañurqan: “Huk runaq huchallikusqanraykun askha runakuna wañurqanku”, nispa.
Wayk’unapaq yanta p’akiy.
Rosemarywan qosanwanqa sapa kutillanmi paykunata yachachiqku sasachakuypi tarikuspaqa Jehová Diosmanta mañakuy aswan allin kasqanmanta, Bibliamanta qelqanchiskunapi ima willakuykunata maskhaypas.
Incontinencia nisqa.
Chayna kaptinpas sapa kutim paykunata niq: “Wawakuna, ¡mayna sasam Diospa munaychakuyninman yaykuyqa!
[22 paginapi dibujo].
Kanmi pikunachus piensanku kay llank’ayqa p’enqaypi hina kananpaq, astawanqa runakuna mayninpi mana imatapas qhawariwasqanchisrayku, pisichaspa otaq maqanakuspa.
Paypa munasqanman hinapuni kasukusun, payqa Daniel hina ancha valorniyoq runakunata hinan qhawariwasun.
¿Imanasqataq unayña Jehova Diosta serviq iñiqmasinchikkunapas kallpanchasqa kayta necesitanku?
¿Imapin tarikurqan? Runakuna anchata ñakarisqankuta hinaspa mana kusisqa kasqankuta.
Payqa yachanmi sunqu - ukhunchik - ñawipa rikusqanwan apasqa kasqanmanta.
iñiymanta ejemplokuna
Chunpi.
Alto lugar.
Unqusqa.
Chayraykum aychaman hina kawsaqkunaqa mana Diosta kusichiyta atinkuchu. ”
Chaymantataq Taytanwan kuska tukuy imakunatapas kamarqan.
Ichaqa cheqaqtapuni munakusqanmi karqan munakuynin, huch’uyyaykukusqan, Jehová Diospa kamachikuyninkunata kamachikuyninkunata respetasqan, paypi tukuy sonqowan confiasqanpas.
21 PÁGINA
Tukuyninpiqa, Jehova Diosqa chay pantasqa amistadninkunata qaqchaspan kamachirqa Jobman hamuspanku huchankumanta ofrendata qunankupaq.
Kay iskay Diospa ruwasqankunaqa judiokunapaqmi suficiente kanan karqan, Diospa sutin ch’uya kasqanta reparanankupaq, respetowan qhawarisqa kanantawan (leey Éxodo 20: 7, Romanos 2: 23, 24).
Chayraykun sut’i rikukun runakuna mana chaypi hunt’anankupaq kamasqa kasqanqa.
¡Kawsaypiqa manan imapas aswan allinqa kanchu tukuy imaykita Jehová Diosman qoymantaqa! ”
¿Imaraykun mana usqhayllachu juzgasunman Pedrota huk apostolkunatapas Getsemaní huertapi puñusqankumanta?
Chhaynata ruwaspaqa manañan nishutachu llakikusun imachus necesitasqanchismanta. Astawanmi confiasun cuidawananchispi.
b) ¿Ima tapukuykunatan t’aqwirisunchis?
Piensariy: ¡Manan hayk’aqpas huk discursotapas qorqanichu!
Danielqa profetizasqañan kasharan rikhurimunanta, wakinqa repararankuchá tiempo chayamunanta.
Espirituykita espiritualidadniykitapas hatarichiq simikunatan utilizanayki, manan chaykunata thuñichiq simikunatachu.
Ichaqa yaqa llapan cristianokunan Jesuspa ejemplonta qatikunku, honradotaqmi kankupas.
Ichaqa chaypi kashaspaymi repararqani yaqa mana reqsisqa kasqankuta. ”
¿Imaynapin Barzilaiqa rikuchiran Dios sonqo kashasqanta cambiaranña chaypas?
¿Imapin Noeqa astawan yuyaykurqan?
Kunanqa, ¿cheqaqtachu yachanchis chay situacionmanta llapa detallekunata?
Tukuy hinantinpi mana allin iñiykuna kasqanrayku.
Ichaqa tukuy kamachikusqan tiempopin llaqtanpiwan askha guerrakunapi maqanakunanku karqan.
¿Ima razonkunatan Biblia willan pitapas iñiq t’aqamanta qarqonapaq?
Filipos llaqtapi cristianokunaman cartata qelqananpaqqa Pablon Timoteoman encargarqan umallikunata, yanapay siervokunatawan churananpaq.
Predicayqa ancha allinmi karqa: chaypi punta kaq killapim aswan achka qillqakunata aypurqani, ñawpaq isqun killakunamantaqa.
Yaqapaschá familianchis otaq muyuriqninchispi runakuna yachachiwaranchis llaqtanchista munakunanchispaq.
Bibliaq willasqanmi sonqonta sonqonman chayaran, chaymi decidisqa kasharan chay vicionta atipananpaq.
Kayqa niyta munan, imachus rimasqanchikqa, sunqunchikpi imachus kasqanta rikuchin.
Serviqninkunatan kallpachan llapa llakikuykunata makinpi saqenankupaq, astawanqa astawan llakichiqkunata.
Ñawpaq siglopi cristianokunaqa imaymana nacionmantan hamurqanku.
Chay librokunan rikuchiran Diospa munayninmanta miraykunata paqarichinanpaq, chay miraykunaqa mana allinkunatan tukuchinman.
Hinaspapas munarqankun runakuna discipulonkunata mana sasachakuspa mana educacionniyoq runakunata hina qhawarinankuta.
Tukuy chaykunaqa ancha importanten ñoqanchispaq. Imanasqa?
Pataray.
Paykunaqa Ezequias hinam qawachirqaku tayta-mamanku hina pantanankupaq mana condenasqa kasqankuta. Diosmi qowarqanchis imatapas decidinanchispaq.
Sichus qosapas esposapas Diospa sutin ch’uyanchasqa kananpaq ñawpaqta yuyaykunku chayqa, paywan hukllachasqa kanqaku, hinallataq paykunapurapas.
Paykunata samincharqan, amacharqan, thak kaytataq qorqan.
Qallariy takipas mañakuypas ancha allinmi sagrado servicionchispi.
Payllam iskaynin munaynin hinaspa atiyniyuq serviqninkunata tukuy sasachakuykunamanta definitivamente kacharichinanpaq.
Qatiqnin chunka watakunapim predicaqkuna yapakurqaku.
Salmo 55:22 textopi Davidpa nisqanta qhawarisun: “Señor Diosman q’epiykita wikch’uy, paymi yanapasunki.
Hinaspapas mosoq pachapi kawsarimpuqkunapas mozo-sipasllaraqmi kanqaku.
Yuyariy, allin yuyayniyoq cristianoqa manaraq decidishaspan "gastokunata yupan" nispa.
Payta rikuspankum, yaqa 328 metro qipaman llasa mochilankuwan hamuq iñiqmasinchikkunaqa yacharqaku cepillopi pakakunankuta.
¿Imaynatan Jehová Dios angelkunawan yanaparan serviqninkunata?
Yuyariy allin amistadta tarinaykipaqqa puntataqa allin amistadmi kanayki.
Chaymanta tapuy amiganta yanapananpaq ima ninanmanta.
Sunqupa kallpanmi aswan allinqa makipa kallpanmantaqa.
Sapa iskay hatun guerra pasaruptinmi nacionkuna qawachirqaku hawka kawsayta munasqankuta.
Bibliaqa hanaq pacha Yayanchikpa quwasqanmi.
¿Imaynatan Jehová Dios akllan pikunatachus moldeananta?
Kunanqa, ¿ima razonkunataq creenanchis kawsarimpusqanpi kawsashasqanpipas?
Manam pipas pay hinaqa rimarqachu.
Nisqayki mana uyariq rinrikunaman urmaq hinaña kanman chaypas, yaqapaschá wawaykiqa yuyaykusqaykimanta aswan askhata chaskishan, otaq reqsikuyta munan.
Sichus iñiqmasinchiskunata yanapayta munanchis chayqa, Bibliaq nisqankunatan qatikunanchis compañerokuna hina imayna sientekusqanchista willananchispaq, wawqe-panantin munakuyninchis kananchispaq, khuyapayakuq khuyapayakuq kananchispaq, huch’uyyaykukuq yuyayniyoq kananchispaqpas.
Hebreo rimaypi Qelqakunamanta rimaspan apóstol Pedro sut’incharqan Diospa munayninta serviqkunapaq: “Wayaqniykichis ch’uya Diospa nisqanman hinaqa, ch’uya kaychis tukuy kawsayniykichispi, Diospa Simin Qelqapin nin: ‘Ch’uya kanaykichismi, ñoqarayku”, nispa ch’uya kani’”, nispa.
Aswanpas chay simikunaqa Roma llaqtapi San Pedroq Basílicanpa cúpulanpa sikinpin latin simipi qelqasqa rikhurin.
Ejemplopaq, sichus askha cristianokuna huk wasipi tiyarqanku chayqa, ¿huk sasachakuykuna kanmanchu?
b) ¿Imaraykun mana llakichiwananchischu Diospa kamachikuyninkunata kasukuy?
Chayna kaptinpas, yaqapaschá uyarirqaku michiqkunaman angelpa willakusqanta otaq Diosmanta willakuq Ana yupaychana wasipi uchuy Jesusta rikuspa nisqanmanta.
Willay imakunatachus huknirayta ruwawaq karqan chay ukhupi kaq ch’aqwayta allichanaykipaq, amataq maqanakuyta tukunkimanchu karqan.
Paykunatan niran: “Qankunaqa […] taytaykichispa munaynintan ruwayta munankichis”, nispa.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Anuario nisqa libropi aswanta interesakuq huknin t’aqan kay pachantinpi willakuy.
Betelpi wakin mozo-sipaskuna librokunata imprimispa ruwanku.
Satanasqa aprovechakuspa controlakuyta atisqaykirayku.
Panteraqa manam runakunata mikunchu.
Yachanim Marioq churin wallpa suwa kasqanmanta.
Chay watallapitaqmi Diospa kamachinkuna Jatun Babiloniamanta kacharichisqa karqanku, chaymi pantasqa religionkunamanta.
Ñoqapiqa rikurqanin aswan sumaq sonqo kayta rikuchinaypaqqa esposayta kallpachanay karqan yuyaykuyninta willananpaq, manataqmi phiñakunaychu karqan niwasqan mana gustawaqtinqa.
barbaro.
[26 paginapi dibujowan recuadrowan].
Chhaynapin tiemponchista kallpanchistapas t’aqasun predicanapaq manaraq tukukuy chayamushaqtin.
Chayraykum kallpanchakunku chayta ruwanankupaq.
Musyay.
TAPUY: ¿Kasunkuchu kay religionpi umalliqkuna Jesuspa kay kamachikuyninta, icha ancha reqsisqa kayta munasqankuraykuchu munanku huk sutikunawan sutichasqa kayta?
8 parrafo: Kay versiculokunapi willasqa huknin sucedesqanmi, angelkuna “akllasqakunata huñunanku”.
PUBLICIDADKUNA
Diosqa llumpay hatun hinaspa mana haypay atina hina kasqanraykum, aswan allinta sientekunku santo runakunata rimapayaspanku.
Aswanpas Jehová Diosmi willaran Satanaspa qatikuqninkuna llaqtanpa enemigon kanankuta.
b) ¿Hayk’aqmi Diospa Gobiernonpi kay suyakuy hunt’asqata haywarirqan?
¡Imaynataq kasunman mana inti kaqtinqa!
Kay hina sucedesqanqa manan hukniraychu, Diospa Simin Qelqan nin: “Cristo Jesuswan kuska Dios sonqo kawsay munaqkunapas qatiykachasqan kanqaku”, nispa.
Jesusqa tukupay p’unchaykunamanta profeciata willaqtinmi askha ejemplokunata qoran discipulonkunaman.
Jehová Diosta sapa kuti yuyarisun chayqa, santo espiritunwanmi pusawasun.
Mana iskayrayaspa, mana manchakuq kaynin hinaspa allin yuyayniyuq kasqanmi yanaparqa uchuyllaraq kasqanmantapacha sasachakuykunapi tarikunanpaq.
PORPA otaq qhepaman huchasapakunaqa justiciata qhawarinanku kanqa, ruwasqankumantataq kutichinanku kanqa.
Inmueble.
11 - 17 ñiqin qhulla puquy killapi
Llakisqaña tarikusun chaypas, ama saqesunchu Jehová Diosta serviyta.
Chhaynapin, hatun samay p’unchayqa hinalla kanqa, Pachamamapaq Diospa munaynin hunt’akunankama.
Bibliaq nisqan tiempopin Enocwan Noewan Dioswan kuska purirqanku.
Adanraykum miraynin —llapa runakuna — wañuyta herenciata hina chaskirqaku.
Tarpuyta qallarisun, paramuchkanña.
Ichaqa mana iñiq familianchiskunapas hukkunapas iskayankumanmi Jehová Diospa qowasqanchis privilegiokuna ancha valorniyoq kasqanmanta otaq k’amiwasunmanpas sacrificiokuna ruwasqanchismanta.
Achka samay.
Imaymana razonkunarayku: México nacionpi tiyaq askha wak llaqtayoq runakunan mana hayk’aqpas Testigokunawan rimarqankuchu.
Huk importante ruwaykunan kan iñiqmasinchiskunata hatunchanapaq.
Manaraq kay pachaman hamushaspapas Jesusqa allintan yacharqan kay profeciata: “Señorpa espiritunmi paypi tiyaykunqa, yachayniyoq, entiendeq espiritun, yuyaychaq espiritun, kallpayoq espirituwan, yachay espirituwan, Señorta manchakuywan ima. ”.
Paymi nin: “Ñoqapaqqa sinchi sasachakuymi karqan.
Agarqa Saramanta aswan importante kananpaqmi piensaran, chaymi Saraqa Abrahanwan phiñakuran.
Cheqaqmi, Biblian nin mana allin runakunata Dios chinkachinanta.
Huk siwi wasiypi tiyanaypaq uchkuta ruwarqa.
Umanchay.
¡Mayna hukniraymi karqan wasipi kusikuymantaqa!
Chayraykun allin willakuykunata willashallanchis, contranpi kaq runakunamanpas.
Biblianchispi Diospa yuyaychasqanta rikuspaqa astawanmi sonqonchista qhawarichiwanchis.
Ichaqa huk punchawmi tawa watanpi kachkaptin Marc nirqa: “¡Hamuy!
Imaynan huknin tapusqa runaq nisqan hina: “Cheqaq kaqmi, manan anchatachu yuyaykuni imapas allinchus icha mana allinchus kasqanmanta”.
BIOGRAFÍA
Mercedeswan Logroño llaqtaman astakuptiykuqa yaqa iskay chunka Jehová Diospa testigonkunallam karqaku pachak.
¿Imataq Judaspa nisqanman hina Evangelio?
Llapa mañakuqqa chaskikunmi, maskhaqpas tarin, llapa takaqpaqpas kicharisqa kanqa ”.
• ¿Imaynatataq Servidorta aswan hatun cargoman hoqarisqa karqa?
Chaymi kay sumaq tapukuy rikurimun: ¿1914 wata ñawpaqta chay chunka watakunapi hunt’aq sonqo Estudiantekunachu Cristoq churasqan conducto karqanku ovejankunata mikhuchinankupaq?
Kay llamk'ayqa Romap kamachiyninkunap huñusqanmi karqan, chaypiqa 100 watamanta 250 watakama kamachiymanta yachaqkunap rimasqanmi karqan.
Paykunamanqa gustanmi plazakunapi napaykusqa kayta, runakunapas Yachachiq nispa sutichasqankupas.
Mañakusqan qhepamanmi nin: “Admirakuypaqmi anchata yanapawarqan. Cigarrota pitayta manaña munayta qallarirqaniñachu.
¿Imatan Moises ruwarqan?
Yuyaymanasun Pabloq Silaspa ejemplonpi.
Runapa apellido.
Chay investigaqkunan kay salta araña técnica nisqamanta copiayta munanku 3D nisqa cámaras nisqakunata, robotkunatapas, chaykunan yupankuman imamantapas karu kayninta.
[Uchuy willakuy]
Chayta aypanapaq imapas yanapawanchikmi iñiq t’aqapi yachachikuykuna, ahinataq predicanapaq huñunakuykunapi.
Kawsayqa kikillanmanta, sapallanmanta paqarimusqanmanta seguraspanmi, mana cheqaq propósitoyoq kasqanchista rikuchin.
(UNESCO) * .
Tapukusun: “¿Imaynatan yanapawanku?
Umallikuna ima asuntotapas juzgaspankuqa cuidakunankum mana imawanpas llullakuspa, llullakuspa nitaq rimaykunawan apakunankupaq.
Jesucristoqa manaraq kay Pachaman hamushaspan hanaq pachapi tiyaranña.
Iñiqmasinchikkunam kuyasqa hinaspa hawkalla sientechiwanku ”.
Sasa kamachikuykunata hunt’anankupaq chaskiqtinku
Yeimy nin: “11 wataymantapachan silla de ruedas necesitarqani purinaypaq”, nispa.
Bibliaqa reqsikullantaqmi sapa kutilla “mana kamachikuyniyoq nacionkunapi kaqkunaqa, kikinkumanta kamachikuy simita ruwasqankuta”.
¿Imatan tapuyta munanki chanin runakunata kawsarimpuqtinku?
Jehová Diosqa iskay ruwaykunatan ruwan paykunata allinyachinanpaq.
Kunan yachasun huk kutipi Abraham Canaán llaqtapi runamasinkunawan thakpi kawsananpaq.
Robertson sutiyuq runam). Sichus huk wasiq dueñon kasqanmanta documento otaq tituloyoq kanchis chayqa, seguron kashanchis chay wasi noqanchismanta, ¿riki?
Chaymi Diospa hatun espiritual templonpi Uma Sacerdote Jesuspas mana samana p’unchaypi kamachikuykunata p’akisharqanchu Taytanpa kamachisqan llank’ayta ruwaspa.
Avionkunapa qapariyninmi wiñarqa t’oqyay hina qapariyman.
Qhawarisunchis Ken sutiyoq iñiqmasinchismanta.
Paymi willan: “Precursor kaspapas manan saqerqanichu payman qelqayta”, nispa.
Askhanchismi chhaynapi tarikurqanchis.
Umallikunaqa munakuywanmi iñiqmasikunata yanapanku paykunalla decidinankupaq. (Qaway 11 parrafota).
¿Hayk’aqmi amigonchista tukunanchis?
Ichaqa responsabilidadniyoqtaqmi kanchis Diospa qhawarisqanman hina piensanankupaq, rimanankupaq, imatapas ruwanankupaq yanapakuq p’achawan churakunanchispaq.
Chaymantapas esposaykiq sonqonpi necesitasqanta qhawarinayki.
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Jesusta hatunchaspa niran Cristo otaq Mesias kasqanta.
¿Manachu cheqaqta agradecekunchis llapa chay iñiqmasikunaq hatun kallpachakusqankumanta?
Chayta ruwaspaqa ñawpa tiempopi espiritual michiqkunata qatipakunku.
Chaymi tayta-mamakunaqa wawankuta yanapananku cheqaq kaqta yachanankupaq, waynallaraq kashaspa munakunankupaqpas.
Chaymi llapa kamachinkunata kachaspa pulmonninpa hawanpi waqayta qallarisqa; sinchi kallpawan, chaymi Faraonpa palacionmanta uyarikurqan.
¿Imaynatan yachayniyoq warmi ‘wasinta hatarichin’?
Kay ancha sumaq misionta ancha valorniyoq kasqanchisrayku, tukuy sonqowan hunt’asqanchisrayku ima, allintan nisunman “allin ruwaykunata tukuy sonqowan puriq” llaqta kasqanchista.
Ejemplopaq, yaqapaschá manaña askha televisionta qhawayta munankichu, munasqayki runakunawantaq astawan rimayta munanki.
Unqusqakunata, k’irisqakunatapas yanapaytam anchata munarqani, chaymi operaq kayta munarqani.
Chaymantapas, Bibliapin tarinchis huk advertencia hina ejemplokunata.
¿Imanasqataq anchata preocupakunanchik sunqumanta Diospa nisqanmanta?
Chay situacionqa tupanmi mikukuptinchik imapas pasasqanwan.
Chhaynaqa, qhawarisun kay pachaq espiritunta imayna hark’ananchista.
Chaykunan yanapawasun sasachakuyninchiskunata atipananchispaq, allinta decidinanchispaqpas.
¡Claro mana!
Upyanapaq.
¿Imaynatan ñak’ariykunata tukuchinqa, hayk’aqtaq chayta ruwanqa?
Salmo qelqaqpa nisqan hina: “Alabasqanqa wiñaypaqmi”, nispa.
Paykunaqa “ñanta” purirqanku.
2 Allin t’ikraywan rimay
Lima llaqtaqa karullapim kachkan.
Asikuchkani huk asichikuyta willawasqanrayku.
Mañakusqanchispin yachanchis imachus interesasqanchis, ima munasqanchis, ima kallpachawasqanchispas.
Hebreos 11:1 textopin iskay definicionkunata qon iñiymanta.
Manan ñoqaykupiqa k’iskichu, k’iskichu kanki, aswanpas qan kikiykiq llamp’u sonqo munakuyniykipin k’iski, k’iski ima kanki.
Tuta puriyta manchakuni.
Sasachakuykunaraykum 1966 watapi Quito llaqtaman kutirqaniku, chaypim chay llaqtapi iñiqmasinchikkunawan kuska misionero kayta qallaykurqaniku.
Paymi niwaq: “Jehova Diospa llaqtanpi ocupasqa kay, chhaynapin askha sasachakuykunamanta qespichinki”, nispa.
Chaymantapas, cristiano kaspaqa yachankum Jehová Dios cuentata mañananta mana allinta cuidasuptikiqa.
Chaymantapas, qawasunmi imaynatam Jehova Dios, ancha chaninchasqanchik yachachikuykunawan bendeciwarqanchik, chay yachachikuykunaqa espiritual herencianchikpa partenmi.
yakunayay.
Elias Hutterqa 1553 watapin nacerqan Görlitz llaqtachapi, chayqa kashan Alemania nacionpa kunan Poloniawan República Checa nacionwan frontera qayllapin.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
¿Pitaq religionniymanta tantean? ¿Tayta-mamaychu icha ñuqachu?
16, 17. a) ¿Imaynatan agradecekusunman Diospa sutinta apaspa hatunchasqa kasqanchista?
[1] (9 parrafo): Jehová Diospa testigonkuna imaynata wawqe-pani hina munakuyta rikuchisqankumanta wakin ejemplokunata leey 2002 watapi 15 julio killapi 8-9 paginakunata, Proclamadores librota 19 capitulotawan.
¿Imanasqataq ‘huchawan huk tiempolla kusikusqanmanta’ hinaspa ‘Egiptopa qhapaq kayninkunamanta’ qichukurqa? Hinallataq iñiyninrayku, chaymi kallpata qorqan chhaynata ruwananpaq.
Ejemplopaq, felicitasunmanmi allin ruwasqankumanta otaq nisunman allin kasqankuta agradecekusqanchista.
Predicananpaq tiemponta kallpantapas necesitaran chaypas, pacienciakuqmi, allin sonqoyoqtaqmi karanpas.
Dedicakuyqa payman prometesqaykin, qanpaq aswan importanteqa payta servinayki kasqanmanta willanaykipaq (leey Mateo 16: 24 ).
Tarpusqaykuqa hatunñam.
Aswanpas cheqaqta munakuqniykikunata uyariy.
6:30 tutamantan, paray p’unchaypi, umallin predicanapaq huñunakuyta umallirqan, iskay chunka tawayoq predicaqkunataq autobuskunaq paradanman rirqanku.
Qhawarisunchis imaynatas Diospa Palabran chaykunapi yanapawasunman chayta.
Ñoqaq kasqaypi.
Tarisqayki sumaq yachachikuykunata t’aqwiriy, maskhay mana reqsisqayki simikunaq ima ninan kasqanmanta, notakunatawan Bibliamanta qelqakunata utilizay.
Sasachakuykunata aguantaspaqa qawachillanchiktaqmi Satanas millay llulla kasqanta.
Hinaspapas mosoq huñunakuy horarioykuqa facil-llatan kay consejota kasukusunman.
¿Ima ñantan Dios akllarqan Israel runakunata Egiptomanta horqonanpaq, imarayku?
¡Anchatan agradecekunchis Jehová Dios qhawawasqanchismanta, pakasqa huchanchiskunata rikuspa, manaraq nishuta purishaspa allichawasqanchismantawan!
Ñawpaq siglopiqa santo espirituqa anchatan yanaparan predicanapaq.
Chayqa karqan 617 watapin manaraq tiemponchis kashaqtin; Judá llaqtapi tiyaqkunaqa espiritualpi sinchi onqosqa karqanku.
¿Kuyushaq carroq ñawpaqenmanchu wikch’uykukuwaq, chhaynapi chay carroq tupasqan maykamachus nanasunki chayta otaq wañuchisunkimanchus icha manachus chayta?
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Ichaqa manan simikunawanqa sut’inchayta atikunmanchu wawanta sach’a patapi wañushaqta rikuspa imayna nanasqanta.
Sapa kutim predicaypi pipas kutimunaypaq niwaptin qawani, achka tapukuyniyuqraq kasqanrayku.
Moisesmi mañakurqa: “Diosninchik Señor Diospa kusichikuynin ñuqanchikpi kachun, chaywantaq [...] makinchikpa ruwasqanta takyachiwasun”, nispa.
Bibliapi willakuykuna imatachus representanman chaymanta wakin ñawpa tiempopi sut’inchasqankuqa sasa entiendenapaq, yuyarinapaq, ruwaypaq ima.
Bibliaqa astawanmi riman allin kawsaymanta, espiritualmanta yachachiymanta.
San Diego (California, Estados Unidos) llaqtapi cristiano tayta-mamanwan uywasqa, Sanderson iñiqmasinchismi bautizakurqan 9 febrero 1975. 1983 watapi 1 septiembre killapin Saskatchewan (Canadá) llaqtapi precursor kayta qallarirqan.
Paykunamanta aswantaqa nisunmanmi, paykunan "awpaqta hap'inku".
Lliw huchataqa hukninmanmi churanku.
Arí, Jehová Diosqa manan pitapas obliganchu santo espirituta chaskinanpaq.
16 - 22 ñiqin anta situwa killapi
Chaypin kamay p’unchaykunamanta admirakunapaq hina cheqaq yachachikuykunata rikuchirqan, Bibliaq historianmanta, Bibliamanta hawa historiamantawan qhawarirqan, resaltarqantaqmi imaynatas pantasqa religion runakunata hukmanyachirqanku chayta.
¿Imanasqataq suyakunaykipaq tantearurqanki?
Chaymantapas, ñuqanchiktapas hukkunatapas allinta chaninchanapaqmi yanapawanchik.
Bibliapi importante yachachikuykunamanta astawan yachayta tarinki.
Manan Cain hinachu kananchis, payqa millay runamantan wawqenta wañuchirqan.
Jehová Dioswan amistadniymi vidaypi aswan importante karqa.
ASKHA runakunan yachanku Yayanchista.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Arí i ya rirqani. Kaypim kachkan chaypa rurun.
b) ¿Imatan yachasunman Joseypa ejemplonmanta?
Testamentos y Fideicomisos nisqakuna.
Chayna kaptinqa kallpanchakuymi Josías hina cambianaykipaq.
Jehova Diospa testigonkunaqa rurasqankuwanmi kuyakuyninkuta qawachirqaku
a) ¿Imaynatan wayna-sipaskuna Eliseoq ejemplonta qatipankuman?
• ¿Imaynatan askha runakuna yanapanku akllasqa wawqenkuta?
Hinaspapas chayta llapa runaq kusikunapaq hina ruway, “Señorpa kusikuyniykichismi allin takyasqaykichis”, nispa.
Ejemplopaq, kay tapuykunata ruwasunman:
¿Imanasqataq tiempo necesitakurqa Edén llaqtapi rikurimuq asuntota allichanapaq?
Nitaqmi espiritualidadninchistapas qonqananchischu.
Ichaqa ancha valorniyoqmi qanpaq, yuyarichisunki Jehová Dios necesitasqaykiman hinapuni kasqanta.
Huanta llaqtapi sumaq lucumakuna wiñan.
Chay tiempopiqa ‘runaq millay ruwayninkunan chay suyupi askhayarqan’, runakunapas sapa kutillanmi mana allinkunapi yuyaykurqanku.
Yaqapaschá predicasqanchis aswanta reqsichiwanchis.
Wakin nacionkunapim leykuna cambiarurqa, kunanqa runakunapa mana allinpaq qawasqanku ruwaykunata ruwanaykipaqmi saqisunkichik.
Yaqapaschá wakin tayta-mamakunaqa piensankuman wawanku mana yuyayniyoq hinalla kasqankuta, wawallaraq kasqankutapas.
México nacionpin kashan 46 Jehová Diospa testigonkunapaq qelqakuna Mexicopi makiwan rimaypi.
Ichaqa yuyarisun manan llapa levita t’ikraqkunaqa chhayna yachayniyoq kasqankuta.
1 CHEQAQ.
Romanos 11 capitulopin Pablo willawanchis huk rikch’anachiy olivo sach’amanta.
Ichaqa, ¿maypitaq kay profecía qawachin unay tiempo preso kasqankuta?
1933 watapiraqmi rey Sobhuzaqa kusisqa uyarirqa reypa wasinman watukuq precursorkunata.
Ichaqa yuyarinanchismi chay rikch’anachiypi “patron” Jesusqa, askha iglesiakunapi askha kamachikuna ch’eqesqa kananta mana nisqanmanta.
Chaypin nin: “Señor Diosta suyakuqkunaqa wakmantan atiyniyoq kanqaku.
Sut’inmi kashan qosapaqqa sasa phiñakuyninta controlananpaq kasqanqa.
Yachachiwanchismi kay ‘mirayqa’ Jesucristo kasqanta, Gobiernon rikuchinqa Jehová Dios kamachikuqninchis kananpaq derechoyoq kasqanta (leey Génesis 3:15, Mateo 6:10, Apocalipsis 11:15 ).
Kuska kusirikuyqa taytawan wawankunawan hukllawakuynintam kallpanchan.
Rikuywan munapayaywan tupasqanmanta allinta entiendeq runaqa Jobmi karqa, paymi nirqa: “Ñawiywan rimanakurqani. Chhaynaqa, ¿imaynatan huk doncella sipasman atencionta rikuchiyman? ”.
Chayna kaptinqa ama chaylla piñakuychu.
¿Ima sinchi llakipin askha tayta-mamakuna ñak’arishanku, ¿imaynatan yachanchis Jehová Dios entiendesqanta?
Chaytan qatimuq yachachikuypi t’aqwirisunchis.
Yaqapaschá Bibliata leespa otaq estudiaspaqa tarinchis imapi tarikusqanchiswan tupaq mañakuykunata.
sapa.
Manam munanichu
Qankunaqa manan chaskirqankichischu esclavo kay espirituta yapamanta manchachikuq espirituta, aswanpas chaskirqankichismi wawa hina adoptakuq espirituta, chay espirituwanmi qapariyku: ‘Abba, Yay! '.
Ejemplopaq, huk kutipim Moisesqa Jehova Diosta mana hatuncharqachu.
Kuchu.
Kunan, ¿imatan ruwasunman familianchispi rimasqanchis sapa kutilla maqanakuypi tukuqtin?
Yuyarinapaq t’antata mikhuspa vinota ukyaq cristiano hatun huchallikuqtinqa umalliqkunamanmi willanan (leey Santiago 5:14-16 ).
Mohamed Bouazizipa sinchi llakipayasqanmi llaqtan ukupipas hawapipas anchata llakichirqa.
María willakun: “Rimasqay yachachiqpa achka llamkaqmasinkunam oficinayman hamuspanku tapuwarqaku: ‘¿Maypitaq librokunata rakichkanki? ' ”.
“Sapakamaykichis cheqaqta rimaychis. ”
Hinaspapas chay willakuyqa Bibliapin kashan, chaymi allinta estudiananchis ‘allin yuyayniyoq kamachi’ qelqakunawan kuska.
Diospa sutin Jehová kasqanta yachaspaymi admirakurqani, paymanta rimaspankupas chay sutiwan rimaqku.
Religioso yachachiqkuna imayna yuyaykusqankun Jesusta qatikuqkunapaq cheqninakuyta paqarichirqan.
Wawakunaqa yachanankum risqanku congregacionqa enteron pachapi 100.000 masnin iñiq t’aqayuq kasqanmanta.
Abelpa tiemponmantapacha ñawpa tayta-mamakunaq tiemponkamaqa Jehová Diosta yupaychaq, kamachikuyninkunata kasukuq hunt’aq qharikuna warmikunan karqanku.
(Qhaway recuadrota).
Romanos 12 capitulopipas yachachiwanchikmi contrapi churakuptinchik imayna ruwananchikmanta.
Qusa.
Qhawarisunchis Diospa tawa ruwayninkunata, chaykunatan Proverbios 30:24-28 nin “instinto yachaysapa” nispa.
Kay Pachapi wiñay kawsay: ¿kristiyanu suyakuy?
Ichaqa, ¿imaynatataq chay viuda warmiqa ruwarqa?
kay pachapi wiñay kawsay
Chiqamanta, taytan rey Jeroboam, apostata reykunamanta ñawpaq kaq karqa.
¿Imanasqataq yuyaymanananchik Jehova Diospa kuyakuynin qawachisqanpi?
¿Imatan yachanchis kaymanta?
Kaymi Cristo Jesuspi bautizasqaykichis.
Sayk’usqa, escobapa uranpi tiyaykun... chay mana imayoq pampapi pakakuna wasiman aswan qaylla kaq.
Cristoq kawsayninpi yuyaymanaspaqa, ¿imaraykutaq astawanraq seguro kanchis payqa allin Rey kasqanmanta?
Ñawpaqtaqa ninmi iñiyqa “suyanapaq kaqkunamanta seguro suyakuymi” nispa.
Mana unaymantam rey Saulqa cortepi yachananpaq invitaspan ejercitonta encargananpaq churarqa.
¡Mayna llakikuypaqmi tukukuyqa!
Sapallan hinaspa ch’usaq sientekuspan divorciakuq runaqa tapukunman: “Kunanqa casado kawsayniy tukusqaña, ¿pipunitaq kani?
Tukuy-atiyniyoq Kamaq mana rikukuqña chaypas, rikukuq ruwasqankunapin reparakun allin qhawarisqa kayninta, k’ancharishaynintapas.
Sapankanchismi runamasinchista kusichinchis allin wiñananpaq.
¿Maymantaq yanapayta hinaspa consuelota mañakuchwan?
Paykunan runakunaq yuyaykusqankuta, ruwasqankutapas anchata yanaparqanku, chaymi llapanpi qhelliman tukupurqan.
Quechua simillapi rimayta munani.
Chayna kaptinpas, payqa anchatam sacrificio ruwayta munarqa.
Imaraykuchus yachanmi compañeron puñuruptinqa wañunanta.
Antonio: Chayqa. Chayrayku, tukuy mañakusqayta ruwani Jesuspa sutinpi.
Kunanqa, necesitanchismi equilibriota, chhaynapi imapas munasqanchis espiritual intereskunata mana llanthunanpaq, chaykunan aswan importanteqa.
Hinaspapas ñoqanchis kikinchismi paykunata kallpachasunman chaypi kasqanchiswan, rimasqanchiswanpas; chhaynapin paykunata kallpachanchis “munakuyman, allin ruwaykunamanpas”.
Ejemplopaq, 1961 watapi 15 julio killapi lloqsimuq Qhawaq revistan willaran chay kutipi sucedesqanqa, Satanas Jesusta tentayta munashanman hinan, “kay pachapi llapa gobiernokunata” rikuchispa ancha alto orqomanta.
Chayqa contrariopunim.
Cristianokunaqa manan iskayrayankuchu santo espirituqa Jehová Diospa allin yuyaywan pusasqan kamaykunapi yanapakusqanmanta.
Willkayqa chinkapunñan.
Ichaqa, ¿ima ninqataq biblia?
Arí, kunankamapas pantaq runan kanchis, chaywanpas decidikunchismi Jehová Diosta Jesustapas kasukuspa patronninchis kasqankuta reqsikunanchispaq.
Hinaspapas sinchitan k’irirqan qosanta millay onqoywan kashaqta rikuspa.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Chaymantataq Pedroman kutirikun.
[4 paginapi dibujo].
¿Imaynatan qallarirqan Salomonpa kamachikuynin?
Sonqonchiswanmi munasun paykunaq yachachiwasqanchisman hina kawsananchista, huk runakunatapas yanapasun paykunata reqsinankupaq.
Apóstol Juanmi qelqaran: “Sichus Dios munakuwarqanchis chayqa, noqanchispas munanakunanchispaqmi.
[7 kaq paginapi dibujo].
Hinaspapas Jesusqa ancha kusisqan sientekurqan Taytanpa munayninta hunt’aspa, chaypin willakurqan wiñaypaq kawsananpaq suyakuyninta.
Wasi.
Chhaynaqa manan pipas kanmanchu Jeftepa familianta hinalla hallp’anta herenciata chaskinanpaq.
Imanasqa?
1900 watapaqqa, ¿hayk’a simikunapitaq Bibliaqa kachkarqa?
Richardqa nillantaqmi: “Huk kutinmi haciendapi kashaspayku mochilaykuta hunt’achirqayku, chay mochilakunaqa askha llasa apananpaqmi ruwasqa karqan.
Chayqa sinchitan k’iriwan, manan sapa kutichu aswan allinta kutichini”, nispa.
* Chhaynaqa, manan imaraykupas cristianoman tukuq runakuna tapukurqankuchu: “¿Piwantaq Cristo ovejankunata mikhuchin? ”.
Cheqaq kaqmi, Moisesqa llapa santo espirituta chaskirqan ruwananta hunt’ananpaq.
Santo espirituq yanapayninwan, Bibliaq yachayninwan ima, hunt’asqa kusisqa kawsanku.
Sapa kutim puriy hina qallarisqanqa tukuy imapi chaqwapi tukurqa.
Chaylla taytaqa hombronmanta allinta hap’ispa unupi mana chinkananpaq qespichirqan.
IMAYNA kutipim Diospa Palabranqa niwanchik hukmanyasqa tarikuptinchik Jehova Dios yanapawananchikta.
Hinaspapas basura wischuy qayllapi tiyaq runakunaqa chay millay q’apaymanmi acostumbrakunkuman.
“Cheqaq Diosqa uyariranmi Manoepa kunkanta. ”
Chakra llamk’aq runaqa allin cosechayuq kayta suyaspa tarpun.
? Jehová Diosqa qoykukuqmi, allin yuyayniyoqtaqmi
Sichus Jesús llapa Israel llaqtapi predicaran chayqa, ¿imaynapin apóstol Pedro ninman judiokuna kamachikuqkuna ima “mana yachaspa” Jesusta wañuchinankupaq niqtinku?
Kunanqa, ¿imamantataq kay enfrentamiento karqa?
Cuerponqa Huñunakuna Wasipin kasharqan, yuyayninmi ichaqa kanchapi kasharqan.
Chhaynaqa, mayninpi mana pipas entiendesunkiman hina kaqtinqa confiawaqmi Diospa entiendesqanpi.
Wakin tayta-mamakunan chay documentokunamanta copiata waqaychanku testamentonkuwan huk importante papelkunawanpas, ahinataq segurokuna, bancopi cuentakuna, gobiernoq agenciankunawan ima.
“Mosoq hanaq pachakuna” “mosoq hallp’a” kamachikuqtinqa, kay mosoq llaqtan wiñaypaq kacharichisqa kanqa tukuy ima mana allin sientekuykunata hatarichiqmanta.
Chayna dimensionniyuq hatun llaki pasanman nispallaqa paykunapaqqa mana creenapaq hinam, mana yuyayniyuq.
¿Maykamataq Diosmanta mañakunanchik, imanasqataq?
Payqa predicashallarqanmi hark’ayta munashaqtinkupas.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Comunista kapurqani, tiempowantaq chay grupopi kaq hukninwan casarakurqani.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Kay Pachapi imakunachus pasasqankun, huk especialta yanapan hanaq pachamanta runakunata juzganankupaq.
Qelqanchiskunapiqa tapuy kutichiy sistematan utilizanchis.
Wichay.
Llamkayniymanta kutimurqani ancha yarqasqa hinaspa warmiy suyawachkasqa allin wakichisqa guisowan, kaywan satisfecho karqani.
Yaqapaschá piensasunman Diosmanta mañakusqanchista mana uyarisqanpi, tapukusunmantaq amigonkunallachu kanchis chayta.
Payqa manan aswan munakusqan runataqa qowasunmanchu karqan.
Wawaykikunaman munakusqaykita ninaykipaq costumbrakuy.
Michisqanku ovejakunaqa Jehová Diospa hinaspa Jesuspa, paymi sutichakurqa “allin michiq” nispa.
“Allin yuyayniyoq kamachi” qelqakunapi Bibliaq nisqanman hina sut’ita rimasqankuqa sonqoman chayaq willakuytan hap’in.
Chay impresora láser nisqawanmi ñawpaq rikch’ayninta yapamanta ruwarqan titanio polvo nisqa qatamanta capata chulluchispa, chaymantataq chay prótesis nisqa unquqman churarqanku.
Dios imayna yanapawasqanchista qhawayta munaspaqa, ¿imatawantaq ruwananchis?
Chaymantapas Noemiqa manchakuranmi qosanta otaq familianta tarinanpaq mana yanapayta atinanmanta.
Hinaspapas apóstol Pablotan kamachirqan huk t’aqa cristianokunaman kay simikunata qelqananpaq: “Ocupasqa kaychis ñoqaykupaq mañakuychis, confiayku allin concienciayoq kasqaykupi, tukuy imapipas honrado kayta munasqaykuman hina”, nispa.
Bibliapin leenchis: “Manan imatapas uyarirqankuchu, unu millp’u hamuspa llapankuta apanankama”, nispa.
Kunanmantapacha preparakusunman mana pimanpas sayapakunanchispaqqa, Jehová Diospa qhawarisqanman hinan runakunaq gobiernonkunata qhawarinanchis.
Tapukunayki: “¿Salomonpa ejemplonta allinpaqchu qhawarini, hinaspa pay hinachu Diospa yachayninta chaninchani? ”.
Paykunaqa huch’uy llaqtakunapin tiyarqanku, michiqkunan karanku.
Predicacionpi tukuy sonqowan participayqa ancha allinmi espiritualidadninchista kallpachananchispaq, compañeronchiskunaq espiritualidadnintapas.
Iskay kaq razonmi hukmanyasqa kasqaykiqa sapallayki sientekusqayki.
¿Imaynatan salmokuna kallpachan Jehová Diospa kurak kamachinkunata?
Aswan askha qolqeyoq kayta munaspankun wakinqa […] sinchita ñak’arichirqanku. ”
Hech.
Manam pitapas riqsinichu compañeronwan hunt’aq kaqta nitaq kayta munaqta.
Kunan, ¿yachanchu Biblia santokunaman mañakuy costumbreta?
Ama hina kaspa, hukmanta rimay.
¿Ima peligromantan karunchakunanchis?
Chhaynaqa Pabloq kay yuyaychayninta kasukusun: “Imaynan Señor Diosqa pampachasunkichis, chay hinallataqmi qankunapas pampachaychis”, nispa.
—Kusisqa kanku khuyapayakuqkunaqa, khuyapayasqa kasqankurayku.
Hukninmi kuska kawsayta pasaspa kusikuy.
Ichaqa wakin sumaq yuyaykuykunata tarishaqtiypas manan mayqenpas kutichiykuna ch’akiyta chinkachirqanchu. Chaykunataqa Diosmantam sapa kuti mañakuq kani.
Hinaspapas Diospa orqonqa tupanmi saminchakunawan, amachaywan ima.
Llapanchismi Adanmanta huchata wañuytapas chaskirqanchis, chaymi mana pipas ninmanchu Jesuspa sacrificionta mana necesitasqanchistaqa.
Chinkachiy.
Huk mañakuypa kutichiyninqa hamunmanmi Bibliaq paginankunawanpas.
¡Tukuy imapas hukniraymi karqan!
Ama saqesunchu suwakuyta otaq mana honradota imatapas ruwayta munaspaqa.
Hebreo rimaypiqa kasukuy yuyayqa uyariy otaq uyariy ninan simiwanmi rimakun.
cultura.
Chhaynaqa, ¿imaynatan chay ch’usaq kaqta allichawaq, qosaykiwan otaq esposaykiwan rimanakunaykipaqtaq kichariwaq?
Kunanpacha pampachayta yachasun chayqa, Paraisopi hukkunawan allinta kawsananchispaq (leey Colosenses 3: 12-14 ).
¿Imaynatan 230 Jehová Diospa testigonkuna wañuy puriypi salvakurqanku?
Moisespa qelqasqan Levítico libroqa ‘llapallan Qelqaq’ t’aqanmi, chaymi allin yachachinapaq.
Chaymantapas, mana munakuyniyoq familiapi wiñaq iñiqmasikunaqa kay espiritual paraisopin cristiano iñiqmasikunaq cheqaq munakuyninwan kusikunku.
Yaqapaschá piensasunman karqan t’uru hina kasqankuta, chay t’uruqa sasa moldeananpaqmi.
Chay asuntomanta mañakuspay hinaspa gastokunata yuparuspaymi Ruthwan tantearurqani supervisorniyta mañanaypaq llamkayniy semanata tawa punchawman pisiyachinanpaq, chay nacionpi qullqimanta sasachakuy kachkaptinpas.
¿Imakunatan yachasunman Jehová Diosta allin preparasqa mañakusqankumanta?
Kamaqninkuta yuyarinankupaqmi yanapan
Chaywanqa manan qhari judío runakunaq normal circuncisión ruwasqankutachu nisharqan, payqa niranñan: “¡Qhawariychis!
TAKIKUNA 41 Y 69
Paymi reqsikurqan: “Santa Ana llaqtapi qaqakunata wikch’uq waynakunamanta hukninmi karqani”, nispa.
¿Imaynan sientekunanchis Satanaspa kamachisqan pachamanta?
Puntataqa, Satanaswan kay pachanwan maqanakunanchisrayku.
¿Maypitaq pasarqa?
Cristoq qatikuqnin kayqa manan cristiano niyllachu.
ANALISTA PROFESIONAL nisqakunan allinta qhawarinku tendencia política y económica nisqakunata willanankupaq.
Sapa kutim pacienciakuq hinaspa sumaq sonqo karqa paykunawan, waqlliq rey Sedequiaswanpas.
Cheqaqtapuni kusisqa, mana imamanta manchakuspa kawsanapaqqa munakuq Taytanchispin confiananchis, manan qolqepichu (leey Mateo 6: 24, 25, 31 - 34 ).
Llaqta runakunaqa Jehova Diospa saminchaynin mana kasqanraykum, vinoqa pisilla, chaymi pipas machananpaqpas mana aypanchu.
Paymanmi Davidpa Reinonmanta derechota qorqanku, chaymantapachan chay llaveta utilizashan “kichananpaq” otaq Reinowan tupaq serviciokunata qonanpaq.
“Esposaymi anchata kusikun imayna cambiasqayta rikuspa.
Raku.
Bancokuna wisq’akurqan, cajero automático nisqakunapas ch’usaqyapurqan otaq manaña llank’arqanñachu. ”
Apóstol Pablon qelqaran: “[Jesuspi] allinta pakasqa kashan yachaypa, yachaypa qhapaq kayninpas”, nispa.
Cheqaqtapunin cheqaqtapuni yanapasqayki. Arí, cheqaqtapunin allinta hap'isqayki chanin paña makiywan”, nispa.
Qhepaman otaq qhepamanpas wawaykikunan decidinanku kanqa Jehová Diosta servinankupaq otaq mana servinankupaqpas.
Qawasun Pedro, huk cristiano tayta, ayllunwan tiyaq rirqa Sudaméricamanta Australiakama, nisqanmanta: "Espiritual rimanakuykunapiqa sunqupas, sientekuypas yanapananmi" (qaway qillqasqapa tukupayninpi qillqasqata).
Ejemplopaq, ¿imataq wakin genes nisqakunata astawanqa activarqa células nisqakuna diferenciación nisqa ruwayta qallarinankupaq?
¿Imaynatan Jehová Dios paña makinta qorqan hunt’aq sonqo casarasqakunaman?
¿Imanasqataq ancha allin Churita uyariy?
Chayraykun ancha allin mana hayk’aqpas chaykunata mana kaqpaqpas hapiy.
Jobqa seguron kasharan Dios kawsarichinanta.
Jesusqa yacharqanmi allin yuyaywan tapukuykunaqa manan yachachiqllatachu yanapan estudianteta aswan allinta reqsinanpaq, aswanpas estudiantetapas rimananpaqmi yanapan.
Bibliapi Diospa munasqanman jina, ¿ima kallpachakunanchistaq?
• ¿Imanasqataq kawsayqa mana imapas kaqkunamantachu hapipakun? • ¿Imataq kawsayta chiqamanta valorniyuq, mana imamanta manchachikuq kananpaq yanapan?
Familiaykuqa wakcha karqanku.
Ichaqa, Jehová Diospa mañakuyninwan munakuyninwan ima, chay pruebata atipayta atirqani.
Ejemplopaq, qhawarisun 1513 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, judío runakunaq nisán killapi 14 p’unchaypi. Chay p’unchaymi Diosqa Israel runakunata Egiptomanta horqomurqan.
¿Imanasqataq paykunata tupachin rabona warmiwan otaq rabona warmiwan?
Corregisuptikiqa mana piensaspallam imatapas ninmanku.
Ñoqaqa nacerqanin tayta-mamaypa haciendanpi, chay haciendaqa Galicia nacionpin, chayqa kashan España nacionpa wichay-inti haykuy ladonpin.
Chay tapukuykunata kutichiyqa ancha allinmi, Dioswan amistadninchikqa chaymantam kanqa.
Chayraykun ancha allinpuni khuyapayakuywan ruwanaykupaq kallpachakuy.
Ichaqa astawanraqmi wañukusqanku qhepaman, iñiq t’aqakunapi wakin qharikuna yanqa yuyaykunata yachachiyta qallarirqanku, chhaynapi discipulokunata cheqaq kaqmanta karunchanankupaq.
India nacionmanta Rajender Chadha sutiyoq sismólogo runan 2007 watapi sut’incharqan: “Qonqayllamantan lliw planetapi [...] yapakurqan, ichaqa manan pipas yachanchu imarayku chayta”, nispa.
Sichus huk cristiano cheqaq kaqta munakuynin chiriyapun chayqa, ¿imaraykutaq kanman, ima yuyaychaykunatataq Jesús qorqan?
frígido nisqa.
Chayna cuidakuspa hinaspa yuyaymanaspa imatapas allichayqa aswan allinmi kanman imayna sientekusqaykiwanlla rinaykimantaqa.
Tayta-mamakuna, sichus munankichis wawaykichiskuna Jehová Dioswan allin amigontin kanankuta, wiñaypaq kawsanankutapas chayqa, ancha importanten allin ejemplo kananku.
Kunan tiempopiqa, qaripa espiritual yachachikuyninqa qallarin Bibliata estudiananpaq arí niptin.
Jehová Diosmi qonan karqan huk ‘mirayman’, huk salvaq runata, paymi Satanasta ch’usaqyachinman.
“Wasiyman kutinaykipaq tiempota pisillata respetaspaykiqa, ¿imaynatataq llamkaynikichikta waqaychanki? ”
Chay nacionkunaqa anchatan cheqnikurqanku Diospa akllasqan llaqtanta, ichaqa huk razonwanmi rimanakurqanku: Israel hallp’ata munapayarqanku.
Rimasqanchikta allinta qawasun.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Dioswan ancha valorniyoq apanakuyninchista agradecekusunmanmi sonqonchiswan mañakunanchispaq, salmistaq hina sientekusqanchista willananchispaq, paymi nirqan: “Señor Diosníy; Llaqta huñukuna ukhupi melodiawan raymichasqayki.
(Qaway 11 parrafota).
Pukuchu.
(Uraypi willakusqan voluntario contribucionkunataqa apachisunmantaqmi chay sucursalman).
Bueno, kanmanmi cambiaq runakuna, chayta ruwanankupaq Bibliaq nisqan razonkunata rikuchiqtinku.
Moisesqa repararqanmi pantasqa kasqankuta, chaymi mana yuyayniyoq kasqankuta willarqan.
¿Imatan ruwasunman pipas Testigo kaspa Jehová Diosta mana serviq runawan casarasqa kaqtin?
[Riqsiy]
Mikhuymanta ejemploman kutisun.
¿Imayna sarunchasqam Diospa llaqtanqa kunan tiempopi ñakarichkan?
Jehová Diosmi paykunata decidisqankupi mana allinpi tarikunankupaq kamachiran (leey Deuteronomio 32:4, 5 ).
Paypa palabranqa “manan kutimunqachu mana yanqapaq” (leey Isaias 14:24, 25; 55:10, 11 ).
Hinaspapas Natanaelqa ancha allintan chay importante ruwayta hunt’arqan.
[29 paginapi dibujo].
Manaraq ima willakuymanpas yupaychaspa tapukusun: 1) ¿Pitaq qillqaq, ima kamachiyniyuqtaq?
Qhepamanmi Jehová Diosqa espiritual cuerpowan kawsarichiran.
¿Imaynatan rikuchinchis santo espirituwan atiy chaskisqanchista?
Ciertamente mana. Sut’inmi kashan dueñokunaq hatun parten chay responsabilidadpi kasqanku.
4 Agradecekunchismi Diospa ruwawasqanchista.
Llakikuypaqmi wakin cristiano mozo-sipaskuna manaña cuidakuspanku qonqarunku kay pachapi pisi tiempollaña puchusqanmanta.
Barucqa Jehová Diosta servinanpaqmi allinpaq qhawarisqa karan: profeta Jeremiaspa secretarion kananpaq.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Mana mereceq sonqowan qespichisqan kankichis”, nispa.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa hallp’a contra ñakayta willaran, chay ñakasqanqa kichkakunata, k’aspikunatawan ruruchinman, tarpuypas sinchi sasaraqmi kanman.
Moisesta mana respetaspa tratarqanku, manataqmi Diospa qosqan autoridadta reqsikuyta munarqankuchu.
Kimsa t’ikrakuq Bibliawan tukuy imata allinta t’aqwirirqani, chhaynapi yachachiwasqanku cheqaq kasqanmanta yachanaypaq.
Yaqapaschá yuyaykunki askha materialkunata, hap’inapaq hina kaqkunata huñuspa kawsayniykita huk rato hark’ayta atisqaykita.
Lucas Evangeliopin rikunchis Jesusta munakusqanchis askha rikuchiykunamanta hukninta.
Yaqa kinsa pachak wata qhepamanmi Bibliata qelqayta tukurqanku, religionmanta yachaq Jerónimo runan latin simipi t’ikrayta tukurqan, tiempowantaq Vulgata latín nisqa sutiwan sutichasqa kapurqan.
Ichaqa, tarde otaq qhepaman llapanchismi chayta atipananchis.
Paykunaqa reqsinkun Jesuspa nisqan yachayniyoq kayninta: “Manan askha kaqniyoq kasqaykiraykuchu unayta kusisqa kawsanki”, nispa.
Jesusmi sut’incharqan: “Chay p’unchaymantaqa manan pipas yachanchu, manan hanaq pachapi angelkunapas, nitaq Churipaschu, aswanpas Yayallan. ”
Chayraykun paykunaqa saqerparisqa hina sientekunkuman.
Biblian kutichin iñiywan Jehová Diosta kasukusqanmanta, “mana reypa phiñakuyninta manchakuspa, mana rikuy atina Diosta rikuspapas mana kuyurispallapuni kasharqan” (leey Hebreos 11:27, 28 ).
Chhaynaqa, ¡mayna importanten Bibliaq nisqanman hina pusachikuy, qolqemanta allinta yuyaykuypas!
¿Imanasqataq kayqa ancha allin karqa?
Kimsa kaq, llapa "Cristopa kamachikuyninta" kasukuqkunam willakunanku.
Hinaspapas nillantaqmi: “Qharikunaqa anchatan kawsarqanku, wañurqankutaqmi hatunchasqa kayta, qhawarisqa kayta, allin reqsisqa kayta, allin qhawarisqa kayta, respetayta ima”, nispa.
Hinaspa sut’inchan, Qelqakunapi espiritu mana runa hina yuyaykusqa kasqanrayku kasqanmanta.
2009 watapi Qhawaq revistapi temakunamanta Índice
Chaynallataqmi suyachwan kay tiempopipas wakin hunt’aq umallikunata akllakunanta, chaynapi mosoq pachapi imatapas diriginankupaq.
Payqa hunt’aq sonqo munakuq qosanmi karqan, espiritual runan karqan, hukkunaq allinnintan ñawpaqtaqa churarqan.
Esauqa Isaacpa phiwi churin kasqanraykun derechoyoq karan chay promesa herenciata chaskinanpaq.
Tawa kaqtaq, agradecekunayku tiyan organizacionniykipi kanaykupaq saqiwasqaykumanta.
Ñawpaq kaq watakuna
Wakinqa creenkun mana hayk’aqpas ganayta atisqanchispi.
1944 watapin iskay kaq hatun guerra qallarirqan.
Hinaspa qanpas, ¿kikillantachu paykunata rikunki?
Anchatan Diospa santo espiritunpa atiyninwan, Simin Qelqaq pusasqanwan, familiaq, iñiq t’aqaq yanapayninwan ima, kallpata huñurqan chayta ruwananpaq, chaytan ruwarqan.
Chay sasachakuykunata atipayqa ancha allinmi, chayraqmi hunt’aq sonqo kasun, mana saqespa predicasun, Jehová Dioswan amigontin kasun.
Cristiana esposaqa “ch’inlla llamp’u sonqotan rikuchinan, Diospa ñawpaqenpiqa ancha valorniyoqmi”.
JW.ORG.
¿Imayna runa kaytam munayman?
TAKIKUNA: 88, 161
Hinaspapas nillarantaqmi: “Diosniykichis Señor Diosqa hanaq pachapi, kay pachapipas Diosmi”, nispa.
Índice nisqa
• ¿Imaynatan hunt’akun bautizakuyta munasqanchis?
11 versiculopin sut’inchakun chay tullukuna “Israelpa llapa familian” kasqanta.
Wawqeykunawanmi huk llaqtachapi wiñarqayku.
Hanaq pachata kichasqata rikuni, Runaq Churintapas Diospa paña ladonpi sayashaqta’”, nispa ( Hech. 7:55, 56 ).
Ñawpa tiempopi wañuq Jehová Dios serviqkunapas, p’uchukay tiempopi wañuq askha runakunamantapas, ‘aswan allin kawsarimpuytan’ aypanqaku.
¿Sentikunchikchu Diospa Gobiernonmanta consuelaq willakuyta paykunaman chayachiyta munaspa?
Atiyniykiqa pisillan kanqa”, nispa.
Hinaspapas kay munakuymi yanapawanchis llapanchis mana pantaq kasqanchis p’unchayta suyananchispaq, manaña pantananchispaqpas.
Payqa manan hayk’aqpas millay millay nitaq k’arak sonqochu karqan. Payqa sapa kutim kuyakuq, sumaq sunqu, allin yuyayniyuq hinaspa humilde karqa.
¡Anchatan agradecekunchis!
Chaytan ruwarqanku ñawpa tiempopi Berea llaqtapi cristianokuna.
Kay huñunakuyqa ancha sumaqmi, necesitasqanchisman hina ruwayta atisqanchisrayku.
Belén llaqtaman puriy
Hinaspapas Jesusqa chay simikuna cheqaq kasqantan sut’inchayta atirqan.
Diospa llaqtanpi ima asignaciontapas valorasunmi Jehová Diosta servisqanchista yuyarispaqa.
14. 14.
Ichaqa, Diosqa yachanmi cheqaq kaqta chanin kaqta munakuq sonqoyoq runakuna kasqanta.
Zacarias hinan Jesuspas yachachiran Diosta serviqkuna huk sonqolla kanankuta.
Wiksayoq kasqanta yacharuspanmi, Diospa angelnin ima pasakusqanmanta manaraq willachkaptinpas, khuyapayakuywan tratananpaq tantearurqa.
Profeciankuna, mediador llank’ayninpas llapa runaq allinninpaqmi, paywan gracias nisqa kacharichisqa kasqanchispas manan pisi watakunallachu kanqa: wiñaypaqmi kanqa.
Chaytan Jesusqa discipulonkunawan ruwaran.
Kay watakunata aprovechay chay temamanta astawan rimanaykipaq.
Romanos runakunaman carta qelqasqan qallariypiñan Pabloqa niran: “Diospa phiñakuyninqa hanaq pachamantan rikuchikun mana Dios sonqo kanankupaq, mana chaninpi cheqaq kaqta hark’aq runakunaq contranpi”, nispa.
Rikusqanchis hina, wakinqa sinchi llakisqa kasqankuraykun Jehová Dioswan mana allinpi kawsanku.
Apostolpa imayna kasqanmi qawachin kusikuyqa mana imapas pasakusqanmantachu, wisq’asqaña kachkaptiypas nirqam: “Hinallaraqmi kusikusaq”, nispa.
Jesuspa nisqanman hinaqa, "Ñoqaqa Abrahampa Diosninmi kani, Isaacpa Diosninmi kani, Jacobpa Diosninmi kani" nisqa rimayqa, kawsarimpuy kananta garantizan.
maqlla.
Familian wasinkuman chaskiykuwaqniy iñiqmasiwan
Hukninmi, iskayninku Jehova Diosta yupaychasqanku.
Ñawpaq tiempopin Abrahamqa yuyaykusqa mana wawayoq kaqtinqa heredero kananpaq.
Cheqaqmi Jehová Diosqa munakunanchispaq munakunanchispaqpas kamawasqanchis.
¡Mayna cuidadoyoqmi kanayki facil crédito nisqawan!
Yachanchikmi mana sapa kutichu serviyqa facil kananta, “waqlli miraypa chawpinpi” kawsasqanchikman hina.
Payqa iskaynin ususinkunawan kuskan estudiaran, paykunamanta kuraq kaq Danielaqa Bibliapi cheqaq yachachikuykunatan anchata valoraran.
¿Salomonqa nichkarqachu lamar quchapa yaku mana yachay atina orqokunapa ukunpi mayukunapa nacesqan lawman wicharisqanmanta?
Sut’inmi kashan soqta chunka wata ñawpaqta familiaykuna allinta rimasqanku, sapa p’unchay kawsayniypi Bibliata leenaymanta willasqanku.
Chayqa guerran, chaytaqa Diospa yuyaychasqan Bibliapin willan, manan ciencia ficción nisqa novelapichu.
Watakuna qhepamanmi huk judiokunata Babilonia llaqtaman aparqanku.
Bibliaq nisqan hina, kanmi teqsimuyuntinta kamachikuq aychapi kamachikuykuna.
Tayta-mamayqa manan ancha religiosochu karqanku, ichaqa llapaykutan niwarqanku iglesiaman rinaykupaq.
Qoykukuq runaqa tiemponta, kallpanta, kapuqnintapas qon hukkunaq allinninpaq, kusisqataqmi chayta ruwan.
Cristiano congregacionpi kaspaqa askha allinkunatan tarinchis.
Paymi kawsayta qowarqanchik, kusisqa kananchikpaq tukuy ima necesitasqanchiktapas.
Simiwan warmi-qhari puñuyta allinpaq qhawarinamantaqa, entiendenchismi, Qelqaq nisqanman hina, qhelli huchapi otaq por nei?a otaq por nei?a nisqa hucha ruwayqa, simiwan puñuymi, chaymi kallpachakunchis conciencianchista yachachinanchispaq chayman hina.
Chayraykun pipas tapukunman: “Autoridadta respetanapaq askha llank’anakuna kanan chayqa, ¿imaraykutaq chayta ruwanayki? ”.
P’achayuq kay, zapato makipi.
Llapa Judá llaqtapaq ayunanankupaqmi kamachirqa, hinaspam runakunata huñururqa “Señor Diosta tapukunankupaq”.
Isaactaq churin Jacobta yanaparqan allin iñiyniyoq kananpaq, chaymi machuyapunankama yanaparqan.
34 Jehová Diospa testigonkuna huk t’aqa sucursal kicharikunankama viajasharqanku.
Sajonia suyupi huk llaqtapin nacerqani, chay llaqtapiqa República Democrática Alemana (RDA) nisqa.
c) ¿Imaynan sientekusun Paraisopi?
Hinaspapas iñiyninmi runakunata kallpancharqa.
Kay yachachikuypim Bibliapi kimsa allin ejemplokunata qawasunchik.
¿Imataq allinta kallpachan hinaspa chaylla? Apóstol Pablon nirqan tiemponpi askha runakuna Diosta serviyta anchata munasqankuta, ichaqa manan ‘cheqaq yachayniyoq’ karqankuchu.
¿Imayna llullakuykunataq leypa nisqanman hina ruwana, imarayku?
Askhan yuyaykusqankuta qelqanku, chaymi yanapan ordenanankupaq controlanankupaqpas.
Tawa kaq, discipulokunaqa yacharqankun runakuna cheqninankuta, qatiykachanankuta, wañuchinankutapas, Jesuspa nisqanrayku.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Jehová Diospa saminchasqanraykum Salomonpa kamachikusqan tiempopiqa runakunapa gobiernonpiqa aswan admirakuypaq hawka kawsay hinaspa allin kawsay karqa.
Icha, ¿askha yachayniyoq runakunallapaqchu ruwaran, ahinataq teólogos, eclesiásticos ima?
Chaymi Jehová Diospa saminchasqankunapas —casarasqaña otaq mana casarasqaña kaspankupas— sapa kutilla chhayna sasachakuykunapi tarikunku.
Jesusqa atipaynintan tukupun
Chayna kaptinpas, chayman kutirqaku mosoq discipulokunata kallpanchanankupaq hinaspa Jehova Diosman sunqu kanankupaq yanapanankupaq.
Askha kutipin chay leeykunata ruwaqku hebreo simipi, ñawpaq rimaypi, arameo simimanpas t’ikrakuqku.
Jehová Diospa chanin kayninqa manan hayk’aqpas saqenmanchu chhayna kananta, rimasqanqa hunt’akuqpunin.
Jehová Diosqa qanpaq allin kaqta munasqanrayku, payta kasukuqkunata premiananpaq prometekusqanrayku.
¿Kasunchikchu bibliapa nisqanta mana allin amistadkunamanta, qarqosqa kaymanta otaq kusirikuykunamanta?
Ima sasachakuypiña tarikuspapas ama haykapipas piensasunchu Jehova Dios saqiruwasqanchikta.
Mikeqa ninmi Mateo 6: 33 textopi Jesuspa prometesqan imayna hunt’akusqanmanta rikusqankuta.
Jose, huknin churin, chay suyupi mikhunata kamachiq, Faraonpa paña makinpitaq.
“Diospa ukhu kaqninkunata” maskhaspa .
Ichaqa Biblian niwanchis: “Ingenuo runaqa tukuy ima nisqankutan creen, allin yuyayniyoqmi ichaqa tukuy ima ruwasqanpi yuyaykun”, nispa.
Chay runaqa asikuwan sasachakusqayrayku.
Yuraq kamisayuq.
¿Imatan ruwasunman tiemponchista allinta utilizanapaq?
Satanasqa ‘tukuy sonqonwanmi’ engañayta munan mana allinqa cheqaq kusikuyta apamunanta.
¿Ima niyta munarqa?
Paymi nin, piñakuyninta controlayqa aswan sasa kasqanmanta, manaraq bautizakuchkaspa tukuy mana allin ruwasqankunata saqiymantaqa.
Sapalla.
Arí, manan yawarmanta huchayoq kasqanchisraykullachu predicanchis, aswanpas Jehová Diosta munakusqanchisraykun runamasinchista munakusqanchisraykun.
Blessingqa manan saqerqanchu tukuy tiemponwan llank’ananpaq kikinpa interesninkuna hark’akunanta.
Wawapa wiksanqa qhaliyachkanñam.
Kay pachaq tukukuyninqa manan tardetachu chayamunqa. Qhepaman chayamuqtinqa, hanaq pachapi kay pachapi kaqkunapas ninqakun Jehová Diospa juzgasqanqa chanin kasqanta.
Cuidadoso! ”, hinaspan sudorwan ch’akisqa rikch’ariq.
Chhaynapin espiritualpi entiendesqayki wiñanqa.
¿Imaynatan warmikuna yanapanku kunan tiempopi cristiano religion mast’arikunanpaq?
Iñiq t’aqapi llank’asqankuraykun “[prueba]” kanqaku.
6, 7. a) ¿Ima rimanakuytan Jehová Dios Abrahamwan ruwaran?
b) ¿Imaynan sientekunki Jehová Diospa tukuy yanapawasqanchispi yuyaykuspa?
Mosoqmanta naceqkunaqa hanaq pachapi gobiernoq parten kanankumanta, chay gobiernoqa mana yupay atina millonninpi runakunamanmi wiñaypaq bendicionkunata apamunqa, paykunan kay pachapi kawsanqaku.
Jehová Dios llaqtanta imayna tratasqanpi piensaspanmi yacharurqa ima allin kaqta hinaspa mana allin kaqta.
Josafatpa kachamusqan yachachiqkunam enteron nacionpi runakunaman yachachirqaku “Señor Diospa kamachikuynin librota” servichikuspa.
imatataq apamunki?
Jesusqa sapa kutillanmi tiempota t’aqaspa runakunaman cheqaq kaqta yachachispa iñiyninkuta kallpacharqan.
Paykunaqa "askha ruwanayoqmi kananku Señorpa llank'ayninpi".
¿Mana kutipichu mana allinta sientekusqayki?
¿Ima premiotan Jehová Diospa hunt’aq kamachinkuna chaskinqaku?
Nina rawraykita ñuqawan hukllawasun.
"Sonqoypa kusikuy".
Humilde sonqowan valekusun santo espiritunta qowananchispaq, iñiyqa chay espirituq rurunpa hukninmi.
Anchatan chayta willarqan runaq hatarisqan qhepallaman.
Chayraykun manaraq hanaq pachaman wichashaspa paykunaman segurarqan: “Ch’uya espiritu hamuqtinmi atiyta chaskinkichis, Jerusalén llaqtapipas, lliw Judea llaqtapipas, Samaria llaqtapipas, karu llaqtakunakamapas testigo kawaqchismi”, nispa allpa pacha ".
b) ¿Imaraykun tukuy atisqanchista ruwananchis predicaspa?
tentacionkunapipas allintan sayasun Jehová Diospa nisqankuna sonqonchispi imayna kananta ruwananpaq saqeqtinchis, Diospa pusawayninta mana saqespa mañakuspa, pakasqa qhapaq kayta maskhaq hina Diospa yachayninta maskhashallasun chayqa.
Yaqa llapanchikmi hawkalla kawsanchik, manataqmi chiqaptachu harkakunchik.
Wakin maqanakuqkuna preso awqakunaq umankunata huñusqanku perqapi relieve
Hinaspapas yaqapaschá Filadelfia llaqtapi reclutamiento oficinaqa Jehová Diospa testigonkunata huk ladoman churaqku, chaytaqa ruwarqanku mana pimanpas sayapakusqaykurayku.
Huchasapaña kaspanchispas mana allintaña Jesusta qatipakuyta atisunmanchu chaypas, atisqanchisman hinan paypa puriyninta qatikunanchis, chhaynapin mana imamanta hark’asqa Diosman qokuyninchista hunt’ananchis.
Kay rimayqa rimachkanmi Mariaqa yaqa llapan runakuna Jesusta Mesias kananpaq qipanchasqankuta qawaspan imayna llakikuypi tarikunanmanta.
Biblian willan qhelli huchapi purishaqtinkupas, “Samuel waynaqa wiñasharqan, aswan munakuqtaq kasharqan, Señor Diospa qhawariyninpipas, runakunaq qhawariyninpipas”, nispa.
Iskay kaqtaq allin yachaywan Bibliawan yanapachikuspa Diosta mana reqsinankupaq hark’aq ch’aqwayta t’ikranapaq.
5, 6. a) ¿Imatan suyarqanku Abrahanpas familianpas?
Ichaqa manan chay mana chanin ruwaykunata allichayllachu Kamaqpa yuyaykusqanqa, aswanpas hamuq Israel llaqtata amachananpaqmi.
Manan imaraykupas nishutachu qhawarinanchis Huñunakuna Wasipi maypi tiyasqanmanta qarqosqa runa.
b) ¿Ima ninantaq piqpa huchankuna ‘ch’usaqyachisqa’ kasqan?
(Africano rimay)
Predicaq predicaqkunan kallpachakunku huk simita yachanankupaq, chhaynapi predicanankupaq huk nacionmanta runakunaman predicanankupaq.
Jesus hina reparasun Jehová Dioslla decidinanpaq derechoyoq kasqanta.
Payqa Sahara ch’inneqtan purirqan, huk kichasqa camionpi 25 runakunawan hunt’asqata.
Rafa? sutiyoq runan willan imachus yanapan hukmanyayta atipananpaq, paymi nin: “Pipas predicashaspa millay rimapayawaqtinqa manan chaypi yuyaykuspallachu qhepakuni.
Tukuy almanchiswan chaykunata ruwananchispaq kallpachakusun chayqa, Diosmi saminchawasun espiritualpi allin kawsayta.
Lloq'e ladopin Zaragoza (España) convento.
Jehová Diosqa qosamantan imatan suyan: Payqa munakuqmi kanan, Jesucristoq ejemplontataqmi qatipakunan. Sumaq sonqo, allin yuyayniyoqmi kanayki, manan k’arak sonqochu nitaq millaychu.
Payqa anchatan envidiakuq, imaraykuchus manan gustarqanchu chay mosoq huch’uy ñañanta anchata atencionta qosqayku ”.
“Señor Diospa makinqa serviqninkunamanmi reqsichikunqa. ”
Kunantaq Jesusmanta kinsa rikch’anachiykunata t’aqwirisunchis: mostaza muhumanta rikch’anachiymanta, levaduramanta rikch’anachiymanta, mallamanta rikch’anachiymantawan.
Sichus necesario kasqanmanta yuyaykunki chayqa, chaymanta rimay.
Yuyarisun maqanakuyninchikqa manam ‘aychawan yawarwanchu, aswanqa [...] millay espiritukunawan’.
33 wata 14 NISAN killapin Jerusalén llaqtapi killa hunt’a kasharqan.
Kay chumpiwan qunqurniykita k'uyusaq.
Manan iskayrayanachu: Orqo Patapi yachachikuyqa aswan hatun discurso hinan.
Mana iskayrayaspam tayta-mamankuta hinaspa lliw cristiano wawqinkunatapas anchata kusichinku.
¿Iman cristianota yanapanqa casarakunanpaq otaq mana casarakunanpaq?
• ¿Imamantataq Salmo 72 profeta hina?
Limón nisqataqa chiliman siq’iy.
Ichaqa manan sapallayki kasqaykiraykuchu sapallayki sientekunayki.
Chiqamanta, pantasqa religionmanta kacharikuchkarqanku, wakkunatataq yanapachkarqanku chayjinata ruwanankupaq.
Hinaspa Jesus, ¿munarqanchu kawsarimpuynin pakasqa kananta?
Hinaspataq riman “Diosqa Cristo Jesuswan runakunaq pakasqa kaqkunata allin willakuyman hina juzgasqan p’unchaymanta”.
"Lliwmi ruranku ".
Ejemplopaq, awqankuna paywan cheqnikuy pachata paqarichiqtinkun repararqan rimayqa mana valeq kananta, chaymi “upallalla qhepakurqan”.
¿Ima milagrotan pasaran 33 watapi Pentecostés fiestapi?
Sasa tiempokunapin kawsanchis
¿Imanasqataq Australia nacionmanta huk Testigo predicayta ancha allinpaq hapin?
¿Imaynatan Satanasqa Adanwan Evawan sasachakuykunata hatarichirqa?
¿Imaraykun mana samaspa maqanakunanchis Jehová Diospa hatun munayninman hina kawsananchispaq?
Huk superintendente librokunata munakusqanmanta sumaq herenciata chaskiqmi yuyaychakun: “Makinkuman hap’ichunku.
Kimsa razonkunam kan: 1) manam haykapipas tikrasqachu kanqa; 2) ima ruwasqanpas wiñaypaqmi kanqa, 3) “huk ovejakunapas” Armagedón qhepamanpas allintan yanapachikunqaku.
¿Manachu kawsaqkuna admirachiwanchik?
Imayna?
Mana hapipakunankupaq compañeroyuq kasqankuraykum, achkankum Jehova Diospi astawan confiayta yacharunku.
Chiqamanta, concienciaykiqa ch’uyanchasqaña kachkan.
¿Ima yuyaypitaq Reyqa “humilde kayta [...] munaspa” sillakun?
¿Imanasqataq allin kanman lliw Bibliata leey?
Lucas Evangeliopi nisqan hina, Jesusqa chay t’aqamantapunin rimasharqan mayordomomanta manaraq rimashaspa.
Chhaynapin Jehová Diosta rikuchinchis rimay atiyta qowasqanchismanta agradecekusqanchista.
Paymi sut’incharqan imaynatas espiritu cristianokunata yanapan huchaq atiyninwan maqanakunankupaq, chhaynapi Jehová Diospa munasqanman hina kawsanankupaq, paypa allin qhawarisqan kanankupaqpas.
Kay Pachapi sirvienteykita pichay
Sapa qosapas allinpaqmi qhawarinan kay importante obligacionta.
Pabloqa sut’ita, mana sasachakuspa, allin yuyaywan ima yachachirqa.
Ejemplopaq, 2015 watapiqa 8.220.105 Jehová Diospa testigonkunañam enteron pachapi predicarqaku.
Willay chay muhuqa huk receta hina kasqanmanta, chaypim manzana ruwanapaq kamachikuykuna kachkan.
¿Sacrificiotapas ruwarqankichu tukuy tiempoykiwan Jehova Diosta servinaykipaq?
¿Imatan ruwasunman kay pachaq espiritun mana yanapawananchispaq?
Yachasqanchismi, chay ruwasqanqa hukmanyachiq kasqanmanta, Faraonpas anchatapuni kutichiykunata munasqanmanta.
Bibliamanta yachachiq Testigoqa Jehova Diosta mañakuspanmi tantearurqa manaña yachachinanpaq. Hinaptinmi imapas admirakuypaq pasarurqa.
¿Hayka watañam pasarqa Testigokunawan puntata rimasqanmanta?
Chhaynapin.
achka.
Qelqanchiskunapin askha textokunaman hina consejokuna qowanchis.
Ejerciciopi yachasqaykimanta rimay.
Kay tiempopiqa enteron pachapi llamkayta umalliq iñiqmasinchikkunaqa achkatam tanteananku, mayninpiqa cambiananchikmi.
Ñakayta.
Payqa entienderqanmi Diospa favorninta chaskiyqa aswan importante kasqanta, Diospa contranpi kaqkunaq allin qhawarisqan kanamantaqa.
[14 paginapi kaq recuadro].
Hinaspapas Jehová Diosqa munanmi serviqninkuna chay hina sumaq kayniyoq kanankuta.
Chayqa pasakun imaynan huk mama kuchuspa ayllunman haywasqan ruruwanpas.
Yaqa llapanpim sapa iñiq t’aqapi encargakuqku sinagoganta manejanankupaq hinaspa cuidanankupaqpas.
Ichaqa askha espiritual alhajakunan chaypi pakasqa kashan, chaykunata tarispaqa hatun premiokunatan chaskisun.
• ¿Iman yanapawasun onqospa otaq munakusqanchis runa wañupuqtinpas?
Apóstol Pablon willaran yupaychasqanchis iskay importante ruwaykunamanta: iñiywan kusikuywan ima.
Chay cebadataqa mastarisqaku.
Bibliapa punta kaq paginankunapim rimachkan wañuy rikurimusqanmanta hinaspa Edén huerta chinkarusqanmanta.
WAKIN DATOS: AWPA GUERRILLA
¡Mayna hatunmi Jehová Diospa testigon kayqa!
México nacionmanta Julia sutiyoq warmin nin: “Kimsa watayoq kashaqtinmi wawayman chaymanta rimayta qallarirqani.
1940 watakunapin, huk domingo inti k’anchaypi, Elsie Huntingford sutiyoq warmi chayamurqan Ontario llaqtaq suroeste ladonpi haciendaykuman.
Wawakunaqa chiriwan hap’ichikuspaqa wañunkumanmi.
Imanasqa? Gravedad nisqa kamachikuywan. Chaymi kawsakuyta munaspaqa, pachamamapa kamachikuyninkunata respetananchik.
Paypa contranpi sentenciasqanpin willarqan mosoq kamachikuyninta utilizananta, chaywanmi llapa dominionpi thak kayta, ordenta ima kutichipunqa.
Kay kutipiqa manan Egipto nacionpa nitaq vecino nacionkunaq yanapayninta maskharqanchu —chayqa manan Jehová Diospa munayninman hinachu kanman karqan— nitaqmi kikinpa experiencianpichu confiarqan.
Llapa Israel runakunata Jordán mayuta milagrota chimpashaqta rikurqanña chaypas, munapayaywanmi hap’ichikurqan, chaymi Jericó llaqtamanta suwakuq qolqeta, qorita, sumaq p’achatapas suwananpaq.
Payqa aswan kallpayoq razonkunayoqmi karqan Reinomanta willakunanpaq.
Colibrí nisqa p’isquqa azul q’umir llimp’iyuq.
Jehová Diospa llaqtanpi kay parteqa listopunin kashan payta qatikunanpaq. Hinaspapas, paymi kay Pachapi Diospa organizacionninpa partenta dirigishan.
Payqa ancha hatun empresapin tukuy tiemponwan llank’arqan, askha qolqetan ganarqan.
Pabloqa huch’uyyaykukuq runan karan, Jehová Diospin tukuy sonqowan confiaran. Hinaspapas iñiqmasikunapas huch’uyyaykukuqmi karqanku.
Gregorio yuyarin: “Ñoqaykuqa piensaraykun Jehová Dios mañakuyniykuta chhaynata kutichisqanta”, nispa.
Runakunaqa uywakunamantaqa ancha hukniraqmi.
Chay sonqoyoq runakunaqa pantasqa yachachikuykunatan sut’incharqanku, espiritual cheqaq yachachikuykunatataqmi mast’arirqanku Bibliamanta qelqakunata horqospa, askha runakunaman aypuspa ima.
¡Mayna sumaqmi kanqa Satanaspa millay espiritunpa mana kamachisqan pachapi kawsakuyqa!
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
16, 17. a) ¿Imataq Jehová Diosta saqirqa manaraq cristiano kachkaptin serviqninkunata chaninpaq hapinanpaq?
Huk ejemplota willasun. Piensarisun huk mozo kuraq wawqenpi piensasqanpi, payqa mana allintachu qawan hinaspa kaspita servichikun.
Qatiqnin kutipi chaykunamanta hukninwan yanapachikuspaykiqa, piensay chayna yanapakuyqa cheqaptapuni Jehova Diospa kasqanta, hinaspa payman kutirispa agradecekunaykipaq.
a) ¿Ima niranmi Jesus ‘hatun ñak’ariymanta’?
¿Imanasqataq mana salonman rispayki aswanta riqsinkichu?
Sinchi wakcha kayqa, suyukuna, gobiernokuna, sapan runakuna ima, munasqankuta ñawpaqman puririchiyta, waqaychayta ima maskhasqankurayku.
¿Ima yapakuykunan qhepa p’unchaykunapi tarikurqan Diospa Reinonmanta predicaywan?
Imanasqa?
Chhaynaqa, sichus huk iñiqmasinchis “manaraq reparashaspa llullakuspa imatapas ruwanman” chayqa, umalliqkunan sumaq sonqowan correginanku.
Timoteopas tukuy espiritual llank’ayninpi imaymana sasachakuykunapin tarikuran.
Willarankutaqmi Testigo warmakuna escuelapi allin kawsay kananpaq yanapakusqankuta.
b) ¿Imatan estudianteqa ruwanman Diospa Simin Qelqata munakuqtin?
Hinaspa, ¿manachu cheqaq kanman askha kutipi chay mana kaqlla hukllachakuyta rikusqanchis?
b) ¿Imatan t’aqwirisunchis qatiqnin yachachikuypi?
Chayraykun arqueólogo runakunaqa pisillata otaq mana ima mikhunata tarirqankuchu Palestina nacionpi chhaynata atacasqa llaqtakunaq thunisqa kasqanpi.
Chhaynaqa, sichus reparanchis yuyaykusqanchispas munasqanchispas Jehová Diospa suyakuyninmanta karunchakunanta saqesqanchista chayqa, ¿imatan ruwananchis?
Kay versiculon tukun kay kallpachaq simikunawan: “Machuyaspaqa manan karunchakunqachu”, nispa.
Ichaqa kamachikuykunamantapas, Diospa Kamachikuyninmi huk kamachikuykunata qorqan, chaykunan yanapanman allinta decidinankupaq, sinchi sasaña kaqtinpas.
Payqa seguron kasharan Jehová Dios mana hayk’aqpas ‘chanin runakunata millay runakunawan kuska’ chinkachinanta. Chayqa Abrahampaqqa mana piensay atinapaqmi karqa.
Kawsarimpusqan p’unchayllapitaqmi phisqa kutitaña rikhurimurqan, hukniray discipulonkunamanpas.
Ichaqa hukkunatapas chaynata ruwanankupaq convencechiyta munaspankum, iñiq t’aqapi huk sunqulla kasqankuta peligropi churarqaku.
Mariaqa allintachá samaykurqa karullapi Belén llaqtata qawaspan.
Qhawariy, nina hanaq pachamanta uraykamurqan, ñawpaq phisqa chunkaq iskay umankunata, phisqa chunka watankutapas mikhurqan, kunanmi ichaqa saqey almay qankunapi ancha chaniyoq kananpaq”.
35% warmikunan "maqanakuy ruwaykunata rikunqaku, warmi-qhari ukhupipas hawapipas, maypachapas kawsayninkupi [...]; warmi-qhari maqanakuyqa aswan rikukun warmikunaq contranpi maqanakuymi, chaymi 30%kama afectan enteron pachapi warmikunamanta”, nispa.
Kay runakunaqa mikhuymanta alergiayuqmi kanku, imaynan Emilypas hawapi citasqa hina.
Yawar lluqsinanpaq.
Chhaynapin payman astawan asuykusun munakusqanchistapas.
Ichaqa yaqapaschá tapukunki: “¿Imaynatataq chay textokunata necesitashaqtiy listota hap’iyman? ”.
Chhaynaqa, ¿ima niytataq munasharan?
Qhawarisunchis Judá suyupi Josafat sutiyoq reypa ejemplonta.
Pisi tiempollamantan Armagedón maqanakuy kanqa, chaypin Reinoqa kunan tiempopi llapa kamachikuykunata chinkachinqa.
Mana paykuna kaptinkuqa manam piensayta atinichu imatam ruwayman karqa.
[7 kaq paginapi dibujo].
¡Rikchariychik hinaspa kusikuywan qapariychik, ñut’u allpapi tiyaqkuna!
Sharon nin: “Charlene mana qhaliyananta yachayqa ancha sasam karqa, ichaqa Jehova Diosmi yanapawarqaku kallpasapa kananchikpaq.
Griego rimaypi Santiagoq utilizasqan verboqa allinta t’aqwiriytan rikuchin, “tukuy sonqowan qhawariy” niyta munan.
Vivianne willakun: “Génesis 2:24 textopi nisqanman hina yuyaymanaspaymi repararqani qosaywan ‘huk aychalla’ kasqayta, manan churiywanchu.
¿Imaynatan qhawarinanchis cristiano nacionpi umallikunaq, Diosmanta t’aqakuq runakunaq rimasqankuta?
Jesusmi niran: “Señor Diospa espiritunmi ñoqapi kashan, wakchakunaman allin willakuykunata willanaypaq akllawasqanraykun kachamuwarqan presokunaman kacharisqa kanankupaq, ñawsakunamanpas allin qhawarisqa kananta willanaypaq. ”
Bueno, Martaqa Jesus llaqtaman hamunanta yacharuspanmi phawaylla lloqsimun paywan tupananpaq. Payta nin: “Señor, kaypi kawaq karqan chayqa, manan wawqey wañunmanchu karqan. ”
24 PÁGINA
Imanasqa?
Hinaptinqa?
Rutmi chayta kutichirqa Noemita kaynata nirqa: “Llaqtaykim llaqtay kanqa, Diosnikiñataqmi Diosniy kanqa. [...]
Yachachiq tardasqanmanta yuyaqqa “mana allin kamachi” nisqa.
¿Pikunatan Jesusqa amigon kanankupaq akllaran?
Chhayna kaqtinqa, mañakuypas yuyaymanaypas yanapanmanmi reparanankupaq cheqaqtapuni ima corregisqa kanankuta, manataqmi phiñakunankuchu karqan.
Chaymantapas peligroso kanman iskay solterokuna munanakuypi kasqanku huk direccionllapi tiyasqankuqa.
Ejemplopaq, manaraq wañukuchkaptin tutam paykunaman yachachirqa chakinkuta mayllakuspa ‘humilde sunquyuq kay’ ancha allin kasqanmanta.
kanka.
Puntataqa, Diosmi Abrahanman kay prometekusqan: “Mirayniykiwanmi kay pachapi llapa suyukuna saminchakunqaku”, nispa.
¡Mayna bendicionkunatam chaskirqa mana saqisqanrayku!
Chaymantataq Génesis 3:19 textopi leesunman huchallikusqanku qhepaman paykuna contra Diospa rimasqan sentenciata, hinaspa rikuchisunman chay kutipipas infiernomanta mana imatapas rimasqanmanta.
Danielpas rikurqanmi askha imaymanakunata, chaykunan mana manchakuspa hunt’achiwanchis.
Qhari wayna sipas.
Chaykunata chaskiqtinmi, ña Faraonpa confiasqan runaña kapuqtin, askha watakunañan pasarqon payta traicionasqankumanta.
Nalga.
Jefeymi yacharurqa ima pasasqanmanta, chaymantapacham astawan confiawarqa. ”
Cheqaq cristianokunaqa manan Pascua fiestataqa ruwankuchu.
Apóstol Pabloq tiemponpipas chay hinatan pasaran.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿MAYTAQ TARIKUNCHIK SUYUCHAYTA?
Wakin runakunaman Bibliamanta yachachisqayku
• Publicidad, chaymi sapa kuti yuyarichiwanchis kusisqa kananchispaq imatapas astawan necesitasqanchista.
Ejemplopaq, qollqeta qosunman, huñunakuna wasikunata sucursalkunatapas hatarichinapaq llank’asunman.
Qaway Perspicacia sobre las Escrituras nisqapi, 1 kaq tomo, 421 paginapi “Takikuna takipi aswan allin kaqkuna” nisqa recuadrota.
Puntataqa, qallariypiqa Jehova Dios yanapananpi iñisqanta qawachisqanmanta.
Hinaspapas ñawpa Israel nacionpi religionpi umalliqkunapas manan chay hinachu karqanku.
Arí, imachus payta kusichisqanmanta yachaspaqa, payta kasukuspa allin kaqta ruwananchik tiyan.
Tukuy imapas qawachinmi qhapaq kayta munasqankuqa runakunata llakichisqanmanta ”.
(Qaway 15 parrafota).
Ichaqa, ¿piwantaq imatapas ruwanman?
Sichus hayk’aqllapas chhaynata yuyaykurqanki chayqa, yuyariy Jehová Dios yachasqanta entiendesqantapas.
Internet, imayna apaykachana 15 / 8
¿Mana cheqaqchu rikch’asunkiman Dios gobiernonwan protestakunata chinkachinanta yuyaykuy?
Diosta serviqkunaqa hunt’aq sonqon kanku, Diospa prometesqan kawsarimpuypi anchata iñisqankurayku
Qawasun huk ejemplota, chaypim qawachin allin kawsakuyqa sasa sasachakuykunapi yanapakusqanmanta.
Chay kutipin santo espirituta paykunaman kacharqan Diospa munayninta astawan entiendenankupaq.
Chay qayllapi kaq Oulu, Kalajoki llaqtakunata bombardeaptinkuqa tuta hanaq pachapi puka llimp’ita rikukuq kayku.
Ñawpaq kaqmi nin: “‘Sonqoykita churay ñanninkunapi.
Chayrayku, sichus reparanchis wakin prejuiciokunaraq kashasqanchista chayqa, tukuy atisqanchista ruwasun chaykunata saphimanta horqonanchispaq, chhaynapin “qhawasun espirituq hukllachasqa kayninta thak kaypa hukllachaq watanpi”.
Cheqaqmi mayninpiqa kanmanmi razones de fuerza mayor nisqa, chaykunan hark’awanchis rimasqanchista hunt’ananchispaq.
Pusaq chunka centavo.
Bibliapiqa Saraqa ancha allin iñiyniyuq kasqanraykum ancha riqsisqa.
80 watayoq iñiqmasinchismi esposanwan kuska cristiano huñunakuykunaman sapa kutilla riq, paymi nirqan: “Huñunakuykunaman riymanmi yachasqaña kayku, manataqmi maypipas kayta munaykuchu.
Chayrayku, 1950 watapi 7 p’unchay setiembre killapi Betelpi, 124 Columbia Heights Street (Brooklyn (Nueva York)) nisqapi rikhurinaykita munani”, nispa.
¿Imayna serviciotataq allinta yachanchis Jehová Dios chaskisqanta?
Ichaqa manan chaykunapipas yacharqanichu imarayku askha mana allinkuna kasqanmanta.
Kiriy.
Abueloymi ponchota awachkan.
¿Paraisopi wiñay kawsayqa aburrikunapaqchu tukunqa?
Kay pachapi Diospa enemigonkunata Mesias Rey chinkachiruspanmi, waranqa watapaq Satanasta demonionkunatapas chinkay-chinkay ukhuman wischuykunqa.
Runakunaqa ancha qoykukuqmi karqanku, chaymi willana karqan manaña qolqeta qonankuta.
a) ¿Ima iskay sumaq kayninkunatan Diosqa chaninchan?
Sapa kutim piensarqani kuyasqayta, ichaqa manam gustawaqchu chay iglesiakunapi qawasqayqa.
Kay extraordinario nisqanmi payqa Diosmanta karunchakusqan pachapi Dios sonqo runa hina resaltan. Paymi Bibliapi chhaynata ñawpaq kaq runamanta willasqa.
¿Warmakunamanchu Diosmanta rimanan?
Imaynatataq espiritual qhapaq kaykunata tarisunman
Paymi willakun: “Qosaypa ususiyku imayna corregisqanwan mana acuerdopichu kani chayqa, suyani ripunanta, manaña uyariwaqtinkutaq Johnman willani ima yuyaykusqayta.
Diospa llapa yachayninpas, yachayninpas Cristopi pakasqa kashan, chaymi paypi tiyashan otaq tiyashan.
Hinan wakapas osopas michinqaku; uñachankunapas kuska puñunqaku.
Anchatan yachanchis Cristoq kay nisqankunata: "Pipas kay rimasqayta uyarispa hunt'aq runaqa allin yuyayniyoq runa hinan kanqa, qaqa patapi wasinta hatarichiq".
¡Ama paqarinpaq saqisunchu!
Qawasun ima pasasqanmanta.
Chaymi paykunata khuyapayaspa yachachirqan.
Chayna sasachakuykunapi tarikuspaykiqa mana atiyniyuqmi sientekunki. Ichapas piensanki mana imatapas ruwayta atisqaykita, musquylla imapas cambiananta.
? Ama sayaychu.
Chaynapim qawachinanchik chanin kasqankuta cheqaptapuni kuyasqanchikta.
Chaymanta wañuykunapas, dañokunapas qanpa huchaykichismi, manan Majestadninkupaschu, nitaqmi ñoqanchispa huchanchischu. ” (mosoqyachisqa ortografia) .
Yuyaychay: Ama hayk’aqpas mana allin pachakunapichu, nitaq pakallapichu, nitaq ukyanata mana allinta qhawariq runakunaq qayllanpichu.
Nacekuy simiqa sapa kutim “qallariy” nisqa yuyaypi rimakun, “huk nacionpa nacesqan” nisqa rimaypi hina.
Economía nisqamanta llakikuy 4
Chaymi chay rimanakuykunapi yuyaymanaspaqa astawanraq convencikusun Diospa munaynin hunt’akunanta, Reinoqa allin takyasqa gobierno kasqanmantawan (leey Efesios 2: 12 ).
¿Ima yupaytaq?
Kunanpas Jehová Diosqa manañan milagrota ruwaspachu kamachinkunaman huchankuta otaq q’otusqankutapas willan, imaynan ñawpaq tiempopi wakin kutipi ruwaq hinachu.
Apocalipsis [Apocalipsis] 12:9; Proverbios 27:11
Sichus kay yuyaychaykunata mana kasukuspa k’amiyman urmasunman chayqa, chanin hanaq pacha Yayanchiswan huk cuñata churawasunman.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa rikuchin allin yuyayniyoq kasqanta, serviqninkunaq mana atisqankuta, imaynapi tarikusqankutapas qhawarispan.
Huk parteykin investiganki astronomía nisqamanta huk partetaq, kay pachapi qharikunaq organizacion socialninmanta.
¿Imakunapin rikuchisunman Jehová Diospa pacienciakusqanta agradecekusqanchista?
Kamachikuy Simiqa Israel runakunata huk nacionkunamanta t’aqanakunankupaq kamachirqan chaypas, manan imapipas kamachirqanchu mana judío runakunata enemigo hina qhawarinankupaq, cheqnikunankupaqpas, ñawpaq siglopi espiritukunaq pusaqninkuna yachachinankupaq hamusqankuman hina.
Chiqaptaqa, runapa tukuy ima ruwasqankunaqa atikurqam yuyaywan hinaspa sienteywan dotasqa kasqanchikwan.
Romanos 8 capitulopin Pablo rimaran iskay clase runakunamanta. Rimarqanmi “aychaman hina” kawsaqkunamanta, “espírituman hina” kawsaqkunamantawan.
Chay rimanakuyqa allinchakurqam ayllupi aswanta churayta qallaykuptiyku, warmakuna qayachinaykupaq hinaspa yanapawasqankumanta astawan agradecekunaykupaq ”. ¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Chay runaqa manan yanqa runachu: yaqa kinsa waranqa wata ñawpaqtaraqmi karqan.
Wawakunaqa manan sapa kutichu allinpaq qhawarinku tayta-mamankuta amachasqankuta.
Takichkaptinkum nirqaku: “Allin kasqanraykum, kuyapayakuyninqa wiñaypaqmi ”.
Aswan allinmi kanman huk equipo hina llamkay hinaspa wawaykipa necesitasqanpi yuyaymanay.
Chay veranollapitaqmi llapallanchik kuska Cleveland (Ohio) llaqtaman rirqaniku, chaypim 4-11 agosto punchawkunapi hatun huñunakuyman rirqaniku.
Roseqa anchatan agradecekurqan.
Wasita ruwanapaqqa yaqa llapanpim anchata kallpanchakuna hinaspa qullqita necesitanchik.
¿Ima yuyaychaykunataq wayna sipaskunapaq kanki? “Amigoykikunata, tayta-mamaykikunata otaq yuyaq runakunata tapuy sichus paykuna repararqanku pukllaykunarayku otaq huk ruwaykunarayku Jehová Diosmanta karunchakusqaykita. ”
Waranqa.
Chay cartakunapipas qawachinmi Pedroqa mana haykapipas qunqasqanmanta Jesusmanta yachachikusqanta, chaypim qawachin cheqap pampachay ima ninan kasqanmanta.
Yaqapaschá piwanpas rimasunman predicacionpi, llank’anapi, escuelapi otaq maypipas, mana reqsisqanchisraykutaq chay muhuqa huk runaman chayapun.
Mana Testigo runaqa ‘ch’uyanchasqan’ kashan Jehová Diosta serviq runawan casarasqa kasqanrayku.
Qatiqnin watapim James Cameron sutiyuq Escocia nacionmanta negociante, mecánica nisqamanta yachaq, chay prensakunata huñuyta atirqa chay instrucciones nisqa qillqawan. 1827 watapi 4 diciembre killapin askha kutipi kallpachakusqan qhepaman Génesis libroq ñawpaq kaq capitulonpa huk partenta imprimiyta atirqan.
granjero.
Chaymantapas, cuidaq tayta-mamakunaqa sapa warmapa necesitasqanman hinam castigota hinaspa imayna qosqankutapas cambianqaku.
Hinaspapas mana casarasqakunaqa aswanmi sonqonkuta mast’arinku aswan askha runakunata chaypi kanankupaq (leey 2 Corintios 6:11-13 ).
Chay qelqakunata ruwaq sucursalkunan chaykunata apachinku llapa iñiq t’aqakunaman, qayllapi otaq karupi.
Juanpa rikusqan hunt’akunanpaqmi Cristoqa pachantinpi cosechata apamushan: “kay pachapi cosechata” huñuyta.
¿Pikunataq kanku?
Kunanpas huk cambiokunawanmi tupashanchis, chaykunan llakikuyta rikhurichinman, wakin manchakuytapas.
Aswanpas nirqanmi: “Llapa llaqtakunan sapanka diosninkuq sutinpi purinqaku. Noqanchismi ichaqa, Diosninchis Señor Diospa sutinpi wiña-wiñaypaq purisaqku.
Bibliaqa manaña Diosta yupaychanapaq otaq mañakunapaq librochu chaypas, askha kutitan Diosmanta mañakuykuna kashan, Salmos libropi hina.
Tukuyninpiqa repararqanin Reinota ñawpaqman churayta munaspaqa llank’anata cambianay kasqanmanta ”.
Chaykunaqa ancha cheqaqmi karqan, hukllachasqataqmi karqanpas, sut’i willakuypas karqanmi.
Hinaspapas Jesuspa nisqan hina, chaypas kusichinmi (leey Hechos 20:35 hinaspa 2 Corintios 9:7).
8, 9. a) ¿Ima ninantaq llampu sunqu kay?
Kuska mana qunqay atina pachakunatam pasanchik.
Chaymi payta valekurqaku: “Ay, taytaykupa wawqenkunapa chawpinpi huk kaqninta quwayku”, nispa.
BIBLIAMANTA WAKIN TAPUYKUNA ¿Imataq Diospa munaynin ñoqapaq?
Jesuspi yuyaykusun. ¿Imatan ruwarqan Satanasqa tentaqtin?
tuta URMARAN.
Ernstwan Hildegard Seligerwanqa casarasqakunan karqanku, paykunaqa yacharqankun tiempota allinta utilizayta.
Imapas ancha munasqanchikta mikuspaqa hawkallam mikunchik.
Kay rikch’anachiyqa Jesuspa profecianpa hukninmi, “[paypa] hamunanmanta, kay pachaq tukukuyninmantawan” willasqanmanta.
Kunanqa cheqaq bombardeowanmi ñak’arinchis evolución nisqamanta, ateo nisqa yuyaykunamantawan.
Tukuy hayñikuna waqaychasqa.
Hatun ñak’ariy tiempopi chhayna pasawasunman chayqa, ¿imatan ruwasun?
Tukuy chaykunaqa kallpanchawanchikmi respetanakunanchikpaq.
¿Pikunatan reqsinku Jehová Diospa testigonkuna sapallan Umalliq kasqankuta, imaraykutaq?
Yuyarini huk sabado tardeta taytaywan predicaq risqaykumanta.
Allinta tapukunanchik: “¿Pantasqayrayku hukmanyasqa hinaspa hukmanyasqa tarikuspay, ¿Jehova Diospa kamachikuyninkunawan mana contentakunaypaqchu tanqawanman? ”.
¡Mayna sumaq ejemplon ñoqanchispaq!
¿Imanasqataq Moises llampu sunqu kaymanta allin ejemplo?
Kay microscópica estructuraqa ancha complejo karqa, huk laboratorio química miniatura.
Ichaqa chaykamaqa yaqapaschá askha ejemplokunata rikunki, chaykunan rikuchin “sonso kayqa waynaq sonqonman watasqa kasqanmanta”.
Ontario llaqtaq suroeste ladonpi familiaypa haciendanpin
Chayqa ancha kallpawanmi kuyunman, huk ratollapitaqmi maymanpas cambianman.
Kuchita wañuchinankupaqqa sunqunta t’uqyanku.
Uwiñakunaqa mana mikhuyniyuq kasqankuraykum chiqchikuchkanku.
Jehová Diospa allin kawsanapaq kamachikuyninkuna: Chay kamachikuykunaqa allin yuyayniyoq kamasqankunapaqmi Jehová Dios churan.
Chaymi huk iñiqmasiywan ima sasachakuypas kaqtinqa kallpachakunipuni allichanaypaq.
Runakuna politicaman chaqrukunanpaq hikutaptinkum, Jesusqa “urquman kutiykurqa [...] sapallan” .
Chaypaqqa yaqapaschá wawqenwan kuska predicaq lloqsimunqa.
¿Imatan yachanchis Bibliapi Roboammanta?
Yanapakuy nanachiwaqninchik situacionkunata atipanapaq
Ejemplopaq, Pablowan Pedrowanmi willawanchis chhayna engañaqkunamanta (leey Hechos 20:29, 30, 2 Pedro 2:1-3 ).
Aswanpas Diospa nisqanman hinan yachananchis, chaytan ruwananchis.
Kacharichiyqa salvakuyninchistan atichiwanchis, Diospa sutintataqmi hatunchan.
Yachachisqa Esteban “santo espirituwan hunt’aykuspan hanaq pachata qhawarispa Diospa k’anchariyninta rikurqan, hinallataq Jesuspas Diospa paña ladonpi sayashaqta, hinaspan nirqan: ‘¡Qhawariychis!
¿Ima yachachikuytan Pabloqa takyachiyta munasharqan griego deportistakunaq rikch’ayninta utilizaspa?
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Chay kusikuypim Leví runakunaqa alabanapaq takiyta takirqaku, chaypim kachkarqa: “Huk law nacionkunapi niychik: ‘¡Jehová Diosmi reyña rikurirun! ' ”. ¡Mayna sumaq rimaymi!
Mana chiqapchu.
Chayqa hamuq qosaykita respetasqaykiman hinan.
Bibliaqa askha ejemplokunamantan willan sonqonkuwan kallpachakuq qharikunamanta warmikunamanta.
* (Nota leey).
¿Imaynatan Jesús qhawariran huchata saqeyta mana munaq runakunata?
Chhaynaqa, chay cristianoqa Jesuspa ñawpaq kaq tapuyninta leeqtinqa, cheqaqtapunin kay hinata entienden: “¿Imapaqtaq huk runaqa llapan kay pachata ganaspa pagananpaq, wiñay kawsayta chinkachispa? ”.
¿Qan kikiykita engañakunkichu?
Qatiqnin watakunapim Jennywan Pacífico lawpi imaymana islakunaman kachawarqaku.
chaki suela
1, 2. a) ¿Imapin mana kaqllachu Diosta serviqkunaq suyasqankuwan runakunaq suyasqankuwan?
¡Ichaqa chaypi predicaqkunaqa iskayniyku, iskay kinsa predicaqkunallan karqayku!
• ¿Imaynatan esposakuna espiritualpi kawsanku?
Madrastra.
Margaretqa mikhunata apamuspataq llapa tiyasqanku mesa chawpiman churarqan.
Rimaqpa waqtanpi kaq sitio.
Promesantaqa hunt’arqanmi sutinta kawsachinanpaq mana mirayninta saqespapas.
¿Chiqnikunchikchu mana allinkunata?
Mayninpiqa wasimanta wisq’awaqku otaq mana mikhunata qowaqkuchu.
Biblian kutichin: “Señor Diospa sutinqa sinchi torren.
Ichapas medios de comunicación nisqakunaq influenciasqan kasqankurayku, chaykunan pintan ideal kawsayta hunt’a lujokunawan thak kaywan.
Chay askha espiritukuna allin organizasqa kasqankuraykun Jehová Diospa “ejercitonkuna” nispa sutichanku.
Jesusqa rimaran ‘huk ovejakunamantan’, paykunaqa manan akllasqa cristianokunaq ‘aslla t’aqa t’aqallanpichu’ kananku.
Yachaysapa runakunam piensanku Israel, India hinaspa Pakistán nacionkunapi sapakama 60manta 80kama bombakuna kasqanmanta.
Chaymantapas, angelkunapa ayllunta imayna organizasqanmi qawachin “mana chaqwa ruwaq Dioschu, aswanqa hawkalla kawsaq Dios kasqanmanta”.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Tukuyninpiqa tukuy atiyninchikman chayayta atisunman, mana frustracionwan, ñit’iywan, mana allin sientekuykunawan ima atipanakuspa.
Ichaqa, ¿chayllachu kay reypa pantasqan?
Kanmi barreras lingüísticas y culturales nisqakuna, chaynallataqmi residencia utaq ciudadanía nisqa chaskiypi gastokuna hinaspa complicaciones legales nisqakuna.
Karu karu atipanakuypi, ahinataq maratón nisqapi, phawaqkuna mana qallariymantapachachu tukunankuta rikunkuchu.
(Jesuspa maman) Mateo, 1, 2 capitulokuna; Lucas, 1, 2 capitulokuna; qhawaytaq Juan 2:1 - 12; Hechos 1: 12 - 14; 2:1-4
¿Cheqaqchu Jesusqa mana Golgota llaqtapichu wañuran, Bibliaq nisqan hina, aswanpas kawsaran?
Yaqachus hina mana judío runakunaman, astawanqa Roma runakunaman, chay libroqa aswanta rimashan Jesuspa ruwasqanmanta, manan yachachisqanmantachu, chaypin rikuchikun milagro ruwaq Diospa Churin hina, kallpawantaq predican.
Chaymi Bibliaqa t’aqakun imakunachus ruwakusqanmanta, imakuna ruwasqankumantawan.
Yachachiqqa phiñakun wawakuna mana allinta llamk’aptinku.
¿Tukuy atisqanchistachu ruwashanchis rikch’asqalla kananchispaq?
Apóstol Pedron kallpachawanchis ‘tukuy llakikuyninchiskunata Diosman churananchispaq, payqa ñoqanchispi interesakusqanrayku’.
Chhaynaqa, ¿imaynatan yachasunman llapa runakunata kaqllata trataspa allin reqsisqa kasqanchista?
b) ¿Imatan yachachiwanchis Pablomanta Éfeso llaqtapi umallikuna ripuqtin?
Paypa ñawpaqenpin ch’aki suyukunapi tiyaqkuna k’umuykunqaku, awqankunapas ñut’u allpata llamiykunqaku ”.
Pichqa kaqtaq, tukukuy chayamunankama predicaspallapuni kasunchikrayku.
Junio killapin hukmanta apawarqanku, kay kutipiqa Swietochlowice llaqtamanmi apawarqanku, chaypin migraña onqoyta qallarirqani, kunankamapas ñak’arichiwaqmi.
Rikusqanchis hina, Josue allinta ruwananpaqqa, Diospa munayninta kasukunanmi karqan.
Kunanpas Diospa llaqtanta yanapan Satanaspa kamachisqan pachapi: qhapaq espiritual herencia.
Ichaqa chayna kaptinpas sapa kutim paywan rimaq kani bibliapa yachachikuyninkunamanta.
1 / 3
Ichaqa manan chayraykuchu sapa kuti yuyaykunanchis necesario kaqkunata tarinanchispaq.
Wakin kutipiqa arqueología nisqa yachayqa bibliapi runakuna kasqanmantam qawachin.
Jesusqa sapa kutillanmi pisimanta aswan hatunkama discutiywan yuyaymanaq “may aswanraq” nisqa simita utilizaspa.
¿Imataq kay hatun diferenciata ruwarqa wañuqkunap yupayninpi?
c) tukuy yuyaywan?
Chay asuntomanta yuyaymanaspankum muchuchikunku, chayraykum llakisqa tarikunku hinaspa k’irikunku.
Hinaspapas chayna kasqanqa Jehova Diosñam mañarqa imayna sientekusqanta controlananpaq, chayta ruwaptinqa saminchananpaq prometekuptinpas (leey Génesis 4: 6 - 8 ).
Munakuq Dios Abrahamta chaninpaq qhawarisqanmi kunan tiempopi llapa cheqaq cristianokunata kallpachanan.
imaynatataq much’ayta atiyman
Cheqaq cristianokunaqa Babiloniamanta kacharichisqa kanankupaqmi suyakurqanku, imprenta ruwakusqanrayku, mana manchakuq kusisqa runakuna Bibliata t’ikrasqankurayku. (Qaway 12, 13 parrafokunata).
Hukninmi wañunankama hunt’aq sonqo kayninqa rikuchirqan runaqa tukuy imapipas Diosman hunt’aq kayta atisqanta.
Noepa ruway atisqan ruwaykuna.
¿Ima importante yachachikuykunatan Job libropi yachanchis?
¿Imatan kay yachachiwanchis predicasqanchis yanapawasunman?
Llaqtaypa callenkunapiqa waytakunam, sachakunapas waqtanpim kachkan.
Manam.
wiksa.
Kay tiempopiqa askha umallikunan Nehemiaspa ejemplonta qatipakunku wasi ruwaypi otaq Huñunakuna Wasita pichaspa allichaspa ima.
a) ¿Hayk’aqmi Jerusalén llaqtamanta Isaiaspa willasqan hunt’akurqan?
Manam.
¿Imaynatan conciencian ruwan?
Chaymi kay pacha manaña formawananchikpaqqa, imayna piensasqanchikta, imayna tarikusqanchikta, ima munasqanchikta hinaspa valorninchikta allinta qawananchik.
30 watanpi kaq Mary * hermananchismi qelqaran: “Kay pachapiqa tukuy imaraykun kusisqa kani, ichaqa ñawpaqpi yuyarisqaymi mayninpi p’enqaywan phiñachiwan ima, llakichiwan, waqachiwan ima.
Qhawarisunchis Bibliaq kutichisqanta.
Diosmanta pampachayta mañakunanmantaqa, umalliq sacerdotekunaman, umallikunaman ima huchanta willakuq rirqa.
Iskay kaq, paykunaqa decidisqan kashanku hunt’aq sonqo kanankupaq maypachaña p’uchukay chayamuqtinpas, Jehová Diosta Jesustapas munakusqankurayku.
Sichus phisqa minutotawan mañakunku hinaspataq qonaykipaq decidinki chayqa, huk alarmata churay, chaymi phisqa minutomanta waqanqa.
Israel runakunaman qosqan Kamachikuy Simipin Diosqa kamachiran uywankuta cuidanankupaq cuidanankupaq, mikhunata qonankupaq, samarinankupaqpas.
Jesusmi niran: “Manan pakayta atiwaqchu huk llaqtata orqo patapi kashaspaqa”, nispa.
Mana iskayrayaspaqa sapa kutim kay asuntomanta mañakusqanmantaqa.
Cheqaqtapunin cheqaqtapuni yanapasqayki.
Pata.
Chiqapmi, yachanchikmi mana facilchu kanqa predicayqa, kay pachaqa Satanaspa kamachisqan kasqanrayku.
Kunanqa Salmos libropi achka takiyninkunatam tarinchik (leey Salmo 8: 3, 4, 7 - 9).
12 versiculopin huk factorta rikuchikun: “Señor Diosniykichista manchakuychis”, nispa.
Chayta ruwaspaqa astawanmi Diosninchista admirakuwaq.
Jehova Diospi hinaspa paymanta yachachisqanchikpi hapipakuspaqa, sapa kutim convencechiq hinaspa sunqunchikman chayaq kutichiyta quchwan.
¿Manachu chiqaptapuni mana ancha hatunchu killa tukukuypi willakuyta apachinaykupaq mañakuy?
Wakin runakunam ninku, tayta-mamaykipa corregiwasqankutaqa allinpaq hapinki kikiykipa wawaykiyuq kaspalla.
Filipinas nacionpi tiyaq Eric sutiyoq iñiqmasinchismi willakun: “Tarjeta de crédito nisqawan yanapachikuspayqa qolqewan pagaspayqa aswan askhatan rantiyta munani.
Ama maymanpas qhawaychu, Diosniyki kasqayrayku.
Wayllaqawa maestrowanqa allin pirqakunata ruwayta yachanki.
Kunanqa, kay iñiqmasikunawan kaspaqa, mana angelkuna hinachu nitaq aswan allin runa hinachu qhawarinchis.
Huk niraqpi allinpaq qhawariwarqanku chaypas, usqhayllan chay yuyaykuyta saqepurqani, Jehová Diosman astawan asuykachiwaqniywan casarakuyta munasqayrayku”, nispa.
Yugoyta hap'iychis, ñoqamantataq yachaychis, llamp'u sonqo, huch'uyyaykukuq sonqoyoqmi kani, chaymi almaykichispaq samariyta tarinkichis.
Chaytan nisharqan discipulonkunata anyaspa wawqenkunaq conciencianta llakichiq imatapas ama ruwanankupaq, “hanaq pachapi angelkunayoq kasqankurayku [paykunaqa] Taytankuq uyanta yuyaykunkupuni” nispa.
¿Huk hunt’akurqanchu kay profecía?
Cheqaqmi wakin chaykunaqa ñawpaqpi pasaran, sapaqchasqaña, pisillaña chaypas.
Infiernopi aswan hatun muchuchiyqa Diosmanta wiñaypaq t’aqakuymi. ”
Ichaqa hatun sasachakuykuna kaqtinmi wakinqa piensankuman munakuyninku mana chhayna kallpayoq kasqanta.
Saqraqa manan preocupakunchu sonqonchispa huk parten justiciata munakusqanmanta. Payqa saksasqam kachkan, hukninpa mastarikusqan millay munakuptinqa.
Hinaspapas sut’incharqanmi imachus misionninku kananta, chayta niqtin: “Qankunaqa ‘akllasqa irqi, reypa sacerdoten, ch’uya nación, huk especial kapuqniyoq llaqta, llapa runaq qayllanpi willanaykipaqmi kankichis, paymanta waqyamuqniykichispa allin ruwasqankunata’ tutayaqmi admirakuypaq k’anchayninman ”.
Hinaspapas manan chayllachu, yanapawanchismi tukukuy p’unchay qayllaykamusqanta reparanapaq, rikuchiwanchistaqmi imayna kawsananchista.
Chhayna kaqtinqa, ¿decidisqachu kashani huk kutilla wiñaypaq yuyayniypa punkunkunata wisq’anaypaq, chhaynapi Jehová Diosta chanin kamachikuyninkunata munakunaypaq? ”.
Ichaqa yaqapaschá machuyashanku, manañan chay hinata ruwayta atinkuñachu.
¿Imapin Diospi iñisqaykita rikuchirqanki?
Mana iskayrayaspa, llapanchikmi "chay clase qarikunata chaninchananchik".
“¿Imatan Jehová Dios kutichipusaq llapa allinniymanta? ”
Santo espiritu: ¿imataq cheqaqtapuni?
¿Imaraykun mosoq pachapi astawanraq iñiqmasinchiskunawan Jehová Dioswanpas asuykusun?
Mana allin yuyaykusqanqa sut’itan rikukun kay pachapi qhelli huchapi maqanakuywan maqanakuywan ima.
¿Imatan sapa cristiano sapa kutilla qhawarinan?
¿Pikunataq chay runakunaqa karanku?
Sichus qan kanki mana custodiayoq chayqa, kallpachakuy telefonowan, cartawan, textowan otaq correo electrónicowan rimanaykipaq.
Plataformapi iñiq t’aqaman rimanaykipaq privilegioyoq kanki chayqa, textokunatan utilizay.
"Diosta mañakuy kallpata qosunaykipaq tentacionkunata atipanaykipaq".
Kamachiq simi: Aliman simi
Manam kikiyta huchachayta saqiyta atirqanichu”, nispa.
Kay tukukuy p’unchaykunata pasananchispaqmi Jehová Dios qowanchis cheqaq espiritual paraisota.
• ¿Imanasqataq mana confiananchikchu “llullakuypa pakakunanpi”?
Manam atipayta atiwarqakuchu, nispa.
Jesus wañusqanraykun huchanchiskuna pampachasqa kanman, yapamantataqmi kan kay Pachapi wiñaypaq kawsanapaq atiy.
Chhaynaqa, ¿imataq yanapawasun chhayna mat’ipaykunata hark’ananchispaq, ‘mana kay pachaq kamachikuyninkunaman hinachu’?
Amón runakunata atipasqanmanta kutimuptinqa, paywan tupananpaq lluqsiqqa ususinmi karqa.
Llapanchismi munakurqayku, chaymi mana entiendeyta atirqanichu imarayku ripusqanmanta.
Arca ukhupi kaqkunallan qespichisqa kankuman karqan hamuq Millp’uq Paramanta.
Israel runakuna Jerusalén llaqtaman fiestankuta ruwanankupaq viajaspankuqa llapallankum kuska llamkaqku.
Hinaspapas hamuq tiempopin kay pachapi qhepaq akllasqakunaqa Corderota qatikunqaku kikin hanaq pachaman.
Pabloq nisqanmi rikuchin Satanaspa imaymana toqllanman urmaykusqankuta.
Hinaspapas mayninpi pantanku chayqa, ama hayk’aqpas niychu millay wawa kasqankuta otaq mana suyakuyniyoq kasqankutapas.
Diosta serviqkunaqa millaytan atipanku
Payqa aycha runan, chay milagrokunataqa runaq qhawariyninmantallan qhawarin, hinaspan “Eliaspa ruwasqan” nispa sutichan.
17 PÁGINA • TAKIKUNA 101 Y 116
“Agradable” nisqa k’aspi p’akikusqanmi rikuchirqan Dios judío runakunawan Kamachikuy Simiwan rimanakusqanta anulananta, manañataq paykunata allinpaq qhawarinanta.
[31 paginapi dibujo].
Jesusmi paywan kuska kamachikuqkunata niran: “Ama manchakuychischu, huch’uy t’aqa ovejakuna, Yayaykichismi munaychasunkichis gobiernota qonaykichispaq”, nispa.
Chay waynataqa asnu nispa sutichanku.
Hinaspapas chay kusikuyqa mast’arikunqa iñiqmasikunamanpas predicasqanchis runakunamanpas.
¿Imanasqataq ancha allin hukllapi hapipakunanchik?
Ñawpaqtaqa huñunakuspan tejidos nisqakunata ruwanku, chaykunan qhepaman órganokunata, miembrokunatapas ruwanqaku.
Chayna kaptinpas tukuy atisqanchiktam kallpanchakunchik chay ruwaykunata allichanapaq, chaynapi mana mayqanpas huñunakuyninchikpi nitaq sagrado servicionchikpi imapas harkakunanpaq.
Abortar.
Huk taytam kaynata qawachin: “Preparakuptiyqa llapallankum astawan estudiaspa kusikunku”, nispa.
Diosdadoqa arí nin: “Controlakunaypaqqa oficinapin tarjetata saqeni”, nispa.
‘Evangelistaq llank’ayninta’ ruwayqa allin ministro kaymi, runakunaq qespichisqa kanankupaq yanapaymi.
Ichaqa Jehová Diosqa ñoqamanta aswan allintan necesitasqayta yachan, chaymi paywan astawan asuykuni.
Chhaynaqa, rikunchismi ancha hatun huchayoq runakunata wañuchinapaq aswan costumbreqa rumiwan ch’aqesqa otaq rumiwan ch’aqesqa kasqanta.
Kawsayqa mana yachay atina hinaspa sasachakuyniyuqmi kanman, ichaqa Jehova Diosmi saminchan paypi hapipakuq runakunata, manam kikinkupa atisqankuman hinachu.
Iñiq t’aqapi pastorkunaqa aswan allinmi kanku khuyapayakuspa uyarinankupaq, entiendesqankuta rikuchinankupaq, Bibliaq nisqanman hina sumaq sonqowan yuyaychanankupaqpas.
Chawpi pachakunapiqa Bibliata munakuqkunaqa qatiykachasqaña kaspapas Diospa Simin Qelqakunata t’ikraspa copiashallarqankun.
Sut’inmi espiritualpi ñawpariyqa mana ima ruwayniyoqpaschu imayna rikch’ayniyoq, yachayniyoq, llank’anayoq, askha watakuna iñiq t’aqapi llank’asqanchiswanpas.
Kanmi runakuna k’amikunallapaq kawsaq.
Iñiyninchis sapa cristianoman mana hark’asqa pruebakunata aguantananpaqqa, sapa p’unchaymi Diospa Siminta leenanchis estudiananchis, huñunakuykunamanpas rinanchismi.
Qhawarisunchis 1 Corintios 10:13 textoq nisqanta: “Diosqa hunt’aq sonqon, manan saqesunkichu mana aguantay atisqaykichista wateqasqa kanaykichista, aswanqa tentacionwan kuskataqmi lloqsimunaykichispaq ñanta qosunkichis aguantanaykichispaq”, nispa.
Payqa listopunin kashan imaña kaqtinpas yanapawananchispaq.
Chay kutipin discipulo Santiago nirqan: “Simeón [Pedro] sut’ita willaran imaynatas Diosqa nacionkunaman ñawpaqta qhawarirqan, sutinrayku huk llaqtata paykuna ukhumanta horqomunanpaq.
Ejemplopaq, ¿ima metatataq churawaq hamuq killapi otaq soqta killapaq?
Manam yachaysapakunamanchu, yachaysapakunamanchu rirqa, aswanqa "mana leey yachaq runakunaman, vulgar runakunamanmi", paykunam humillakuspa saqirqaku kamachin Jesuspa yachachisqa kanankupaq.
Kaytaqa yuyarinanchikmi maypachachus iñiqmasinchikkunapa rantinpi runakunapa qayllanpi mañakunanchik.
Chaymanta, huknin anciano kutichin: “Cheqaq kaqmi, manan askhatachu ruwarqayku”, nispa.
¿Ima niwaqtaq Dios runata imayna unanchasqanmanta?
Nirqanim kutimuspay tapusqaykimanta.
Chaymi kallpanchaykiku leesqaykita entiendenaykipaq yanapakuyta maskanaykipaq.
Wakinpaqqa familiankuwan amigonkuwan kanankupaq tiempon; wakinkunapaqqa tiempon Diospi yuyaymananankupaq, necesitaqkunata yanapanankupaqpas.
Humilde kanki hinaspa hukkunapaq imatapas ruwayta munaspaykiqa warmaykikunam qatipakunqaku.
Qara.
Ejemplopaq, qhawarisun, chunka iskayniyoq israelitakuna Canaán nacionta enemigonkuta qhawaspa kutimuqtinku imachus pasasqanmanta.
En general, pisi pisimantan chaykunata kutichipun.
¿Imanasqataq mana kallpanchakunkichu yachanaykipaq imayna kawsanaykita Dios munasqanmanta?
a) ¿Imanasqataq Josuepas Calebpas ancha allin iñiyniyuq karqaku?
Glossas de Sabiduría nisqa libron, Sem Tobpa qelqasqan (Agustín García Calvoq edicionnin), hebreo simipin chayman rikch’akuqta qon: “Rimayqa huk qollqe qolqepaqmi kanman chayqa, ch’inlla kayqa huk talento qorimantan valenman”, nispa.
¿Imaynatan rimasqaykiwan munakusqayki runakunata kallpachawaq?
BIBLIApi ñawpaq kaq profeciaqa Jehová Diospa munaynin hunt’akunanpaqmi yanapawanchis.
Payqa anchatan preocupakurqan allin reqsisqa kayninmanta, chaymi mana khuyapayarqanchu pesapakuq Ninive runakunata.
Mana unaychu pasarqa, Adriático lamar qochapa patanpi kaq Roseto degli Abruzzi (Italia) llaqtapi Huñunakuna Wasiman llapallanchik rirqaniku.
* (Leey.
Justiciamanta willakuq kaspa, discipulokunata ruwaspa, bibliapa consejonkunata ruwayman churaspa hinaspa iñiqmasinchikkunawan huñunakuykunapi hinaspa hatun huñunakuykunapi huñunakuspa.
Biblian willan wakin fiestakunaman risqanta.
¿Imatan angel Gabriel Mariaman willaran?
Ichaqa qolqenpas allin makipin kasharan.
Chaymantataq Eliasqa uyarin “thak, pisi kunka” hukmanta wayrata horqonanpaq kallpachashaqta, chaymi iskay kaq kutipi llakikuyninta rimarin.
Bibliawanmi Diosqa chayta ruwan facil-llata hinaspa directo explicacionkunawan.
Arí, qoykukuq kayqa manan qolqe qoyllapichu; achka huk ruwaykunapas kanmi chayta qawachinapaq.
Qamrí?
Seguro kani kutichisqaykiqa anchata kallpanchasunki.
Ama hina kaspa, ¿sapa paqarin chaykunata listochu kanman? ”.
Chaykunan kanman iñiypas huch’uyyaykukuypas.
"Manan huchaqa kamachisunkichu, [...] mana mereceq sumaq sonqo kasqaykirayku".
Mana iskayrayaspa, sutillam qawachin kay huknin bibliapa kamachikuyninmanta: “[Ima] runapa tarpusqanqa kaypas cosechanqam”.
Ichaqa manan munasqanchisman hinachu imapas pasakun.
¿Imaynatataq chayta aypasunchik? Bibliaq kay yuyaychayninta qatikuspa: “Diosmanta hap’ipakuychis […]; Ichaqa Saqrapa contranpi sayariychis, hinan payqa ayqesunkichis, nispa.
Huk rimayta yachaq iñiqmasinchikkuna otaq huk lawman astakuq iñiqmasinchikkunaqa yanapakusqanku congregacionpiqa anchatam yanapakunku. Ejemplopaq, paykunan predicaypi ñawpaqpi kashanku.
Chay pachaqa runakunaqa makiwan mikhuqku, mana ima cubiertosniyuq.
Kusikuykunapi ancha yuyaykusqa kay pachapiqa, sacrificakuyta munasqanchismi Jehová Diosta anchata hatunchan.
7, 8. a) ¿Imawantaq Abrahanwan Sarawan tarikurqaku?
¡Maytachá Jehová Diospi iñiynin astawan kallpacharqan!
Ichaqa chay p’unchay chayamusqanman hinan Noeqa sinchi llakisqa kasharqan runakunaq ruwasqankuwan.
Ichaqa reqsikunanmi, “prime of youth” nisqapi —chay tiempopin warmi-qhari puñuy munapayayqa aswan kallpayoq, phuyu hina juzgakuypas — cheqaq sasachakuymi kanman ch’uya kay.
Yaqapaschá hukkunapas chay tiempopi kay pachaq qosqan oportunidadkunata tukuy sonqowan aprovechanankupaq decidikurqanku, chaymi manaña Diosta servirqankuñachu.
Runakunaman willayqa Dioswan amistad kayta atisqankuta
Chaynallataqmi Diosqa huknin amistadninchikwan kallpanchawanchik aswan necesitasqanchikpi.
Juanmi qelqaran: “Hinaqtinmi rikurqani wañusqakunata, hatunkunatapas huch’uykunatapas, kamachikuy tiyana ñawpaqenpi sayashaqta, hinallataq qelqakuna kicharisqa kashaqta.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Imanasqa?
Kay versiculopa nisqanman hinaqa, ¿imawantaq Yayaman asuykuchwan?
Llapa kasukuq runakunan Jesuspa kacharichiq sacrificionpi iñiqkunaqa, Waranqa Watapi hunt’asqaña kanqaku, chaypin Diospa Churin imatapas ruwanqa “Saqraq ruwayninkunata ch’aqwachinanpaq”.
Imanasqa?
Rikusqanchis hina, ñawpaqmantaraq yuyaykusqanku, runakunaq mat’ipasqan, qatiykachasqa kanankupaq amenazasqankupas, ñawpaq siglopi askha runakunan hark’arqan Jesuspi iñinankupaq.
Sichus akllakunki mana chay ceremoniaman riyta, ichaqa chaskinki invitacionta chay qhepaman ruwaykunaman rinaykipaq chayqa, decidinaykin “Diospa hatunchayninpaq tukuy imata ruwanaykipaq”.
Apóstol Pedro iñiq t’aqapi umalliqkunata ‘Diospa kamachisqankunata’ ama kamachinankupaq kallpachasqan qhepamanmi kallpacharqan ‘ovejakunapaq ejemplo kanankupaq’.
Resaltanapaq, tiempoñam ancha allinpaq hapinanchikpaq, paypa hinaspa Taytanpa ñawpaqenpi tarikusqanchik posiciónta.
Askha sasachakuykunapin tarikunchis, kawsayninchispi, qolqenchispi, religionkunapipas, chaykunan Jehová Diosmanta karunchawasunman.
Chay millay runakunaqa tukuy atisqankuwanmi Diospa contranpi kashanku, chaymi yaqa llapan runakunata Jehová Diospa munakuq kamachikuyninmanta karuncharqanku.
aswantaqa aswan hunt’asqa ch’inlla kaypin tukukun.
Kunan tiempopipas Jehova Diosqa achka serviqninkunatam yanaparqa.
¿Imaynapin yuyaykunman pachak watakuna qhepamanpas ejemplon kallpachawananchista?
Otaq yaqapaschá wawakunaqa wasinkumanta karupi yachanqaku.
Llaqtanpa k’amisqantan llapa teqsimuyuntinmanta horqonqa, Jehová Diosmi chayta rimarqan. ”
• ¿Imakunatan tarisun saqeyta yachaspaqa?
“Ch’uya pakasqa” willakunanpaq tiempoqa qayllaykamusqañan.
¿Hayk’aqpas?
Malawi nacionpi qatiykachasqa kasqankumanta astawan yachanaykipaqqa qaway Anuario de los testigos de Jehová 1999, 171-223 paginakunapi.
Chaymantapas, pisi tiempollapim musuqmanta hatarichiyqa tukusqa karqa.
Kay contextopiqa, wanachiypa varanqa huk método de corrección nisqatam qawachin, ima forma kaptinpas.
¿Imamantan agradecekunchis akllasqa cristianokunawan, imamantataq seguro kasunman?
Cheqaq iñiyqa Jehová Diosta cheqaqta qhawarinanchismi.
Extremadamente taytaymi takikun.
¿Ima pakasqataq kay casarasqakuna?
Diospa kacharichiy qosqanmi, wiñay kawsayta qowanchis, chaymi allinpuni.
Huk reykunañataqmi Acab hina aswan millayraq karqaku.
Jehová Diosmi kamachisunki paykunata pusanaykipaq.
Hukmanta yuyaymanasun Leví ayllumanta.
“Programa tukukuptinqa, mana iskayrayaspa nisaqku: ‘Cheqaqtapunim kay sapa wata huñunakuyqa teocraciapa historianpi yaku rakinata qawachirqa’, nispa. ”
Urqukuna.
Diosman cuentata qonanchis kaqtinqa, khuyapayakuq ruwasqanchistan yuyarinqa, Churinpa kacharichiq sacrificionwantaq pampachawasun.
Aswanpas Biblian huk qharita kallpachan imaynan Jesuspas cristiano congregacionta tratan hinata esposanta tratananpaq.
Chaymantam Felipe yanaparqa Diospa Palabranta allinta entiendenanpaq, chaymi chay runaqa anchata kallpanchakuspa bautizakurqa.
Huk escenario maypichus espirituq yanapayninwan rikuchikunchis, huñunakuyninchiskunapi, asambleanchiskunapipas.
Kapuqkunatapas otaq qolqetapas Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqamanmi saqesunman testamentota notariaspa otaq fideicomiso contratopi beneficiario kananpaq sutichaspa.
[...] T’anta phatmaman chiri mantequillata mast’ariyta munaspa hina: aswan kallpawan churasqa kaqtinqa t’antaqa astawan p’akikun ”.
Ichaqa Biblian chayta yachan ukhumanta hawaman.
Llapanchismi mayninpi sayk’unchis, yaqapaschá llank’ananchisrayku otaq Diospa llaqtanpi ruwananchisrayku.
¿Imapim hukllachasqa kaynikichik?
Chhaynapin yuyaycharqan Griego rimaypi Cristiano Qelqakunata qelqanankupaq, chay Qelqakunaqa Hebreo simipi kashaq Qelqakunamanmi yapakurqan.
Jacobqa 147 watanpim wañukurqa.
Ocozías iskay kaq oficialta kacharqan, paypas mañakuspa hamurqan.
Askha runakunan creenku allin otaq mana allin kaqta decidinankupaq derechoyoq kasqankuta.
Nitaqmi pantasqanpas hark’arqanchu Pabloq Corinto iñiq t’aqaman: “Ñoqata qatipakuq kaychis, imaynan ñoqapas Cristoq kani hinata”, nispa.
Corinto iñiq t’aqaman willasqanpin Pabloqa resaltarqan soltero kaspa espiritualpi allinninchista (leey 1 Corintios 7:8 ).
Erica sutiyoq iñiqmasinchismi reqsikuran: “Familiaywan ancha qayllapin kashani, chaymi manchakurqani wasiymanta llakikuy predicasqayta afectananta”, nispa.
Manan, angelkunaqa runamanta aswan allin kasqankurayku, tukuy imapipas mana pantaq kasqankurayku.
NELSON, ancha asirikuqmi kanki hinaspapas ancha sumaqmi kanki. Ichaqa huk tiempon karqan cheqnikuywan hunt’a kasqan, ¿riki?
b) ¿Ima ruwaytan sut’ita discipulonkunaman encargaran?
Chaytaqa adoptanchik Jehova Diospa autoridadninman kasukunapaq decidisqa kaspanchikmi, manam mayqin runapa kamachisqanman hinachu.
Jehová Diosman astawan asuykusun, chaypaqmi agradecekusun kacharichiypi yuyaymanaspa, tukuy sonqowantaq Simin Qelqa Bibliata estudiasun (leey Deuteronomio 13:4).
Chaymi enteron pachapi achka mozo-sipaskuna uyarirunku otaq creerunku mana ima mana allinpas kasqanmanta, ichaqa cheqaptaqa qhelli huchapi kaqkunamanta hukninmi.
Mana iskayrayaspaqa, ancha sumaq premiom.
Yachallantaqmi huk casado kawsayta t’aqayta munaqkunapas Diospa phiñakuyninta hatarichinankuta.
Jesusqa sapa kutillanmi allinpaq qhawariq warmi-qhari puñuymanta Diospa kamachikuyninkunata.
Jehová Dios akllasqakunata corregispa ch’uyanchasqan qhepamanmi listoña kasharqanku mosoq llank’anata chaskinankupaq. 1919 watapin Jesusqa ‘allin yuyayniyoq kamachita’ churaran Diospa llaqtanta yachachinanpaq pusananpaqpas.
Hinaspapas aswan allinqa kanman Bibliata leespa estudiay, sapa kutilla tukuy sonqomanta mañakuypas.
¿Ima sasachakuymantam karunchakunanchik, hinaspa imaynatam rurachwan?
Llank’asqanwan iñiqmasikuna imayna allinta yanapakusqankuta rikuspaqa, allintan sientekunqa paykunata servispa.
Cristoq akllasqa discipulonkunaqa mana tardaspallan runakunata kallpachayta qallarirqanku Diospa phiñakuyninmanta ayqekunankupaq, Jesucristoq sutinpi bautizakuspa huchankumanta pampachasqa kanankupaq (leey Hechos 2:38-40 ).
Aaronqa idolokuna yupaychay contra Diospa kamachikuynintan p’akiran.
¿Imaynatan Jehová Diosman kutichipusaq?
¿Imaynatam qawachichwan chay ruwasqanta agradecekusqanchikta?
Yacharqanim Diospa llaqtanwan hukllawakuspayqa sunquypi heridaykuna hampinanta hinaspa cheqap familiata tarinaytapas.
Kay pachapiqa, chanin runakunamantaqa aswan achka millay runakunam.
Hinaspa, ¿Diospa hunt’aq sonqo kamachinkuna, paykunan wañurqanku?
Pablon qelqaran: “‘Señor Diospa sutinta waqyakuqmi salvasqa kanqa’, nispa.
¿Imatan ruwawaq Tukuy-atiyniyoq Diospa kachasqan kaspa rimasqaykiman kallpata yapanaykipaq?
Chaytaqa yacharqaniñam.
Arí, iskayrayaqkunam ninku chay willakuykunataqa manipulasqa kanman, manataqmi chiqapchu kay pachapi imapas aswan mana allin kasqanmanta.
warpuy.
¿Imataq astawan yanapan sentimientopi sasachakuykunata atipanapaq?
¿Imaynatan Jehová Dios serviqninkunawan rimashan?
¿Hayk’aqllapas saqerpariyta munarqankichu?
Hinaptinqa, mikuyniyuq hinaspa imawan qatakunanchik kaptinqa, chaykunawanmi contentakusun ”.
¡Policiakunata apamuychik!
Taytayta suyachkani.
Jesus hinam llampu sunqu kananchik.
b) ¿Ima asuntotaq astawan llakichisurqanki?
Iñiyqa manan huk tutallapichu chinkapun.
Jesusqa sapa kutillanmi Diospa sonqonman chayaqta ruwaq.
Ñawpaq siglopi kaq cristianokunawan kunan tiempopi Diosta serviqkunawanmi tupanachisunman.
Ima situacionpi kasqankuta entiendenapaq, huk runapi yuyaykusun, mana yachaspa, huk onqoywan ñak’ariq.
Huk kutipim apostolninkunapiwan llumpay ocupasqa karqaku, chaymi manaña mikunankupaqpas tiempochakurqakuchu.
Chayna kaqkunapi piensaspanchikqa astawanmi Jehova Diosta kuyanchik, paymi tukuy ima allin kaqta quwanchik.
Chhaynallataqmi Jehová Diospas Jesuspas tukuy imaymanata unanchanankupaq llank’arqanku.
Huk kutinmi askha runakunata yanapasharqan espiritual ukhumanta aswan allinta entiendenankupaq, hinan huk runa kay hinata rimarirqan: “Yachachiq, wawqeyta niy herenciata ñoqawan rakinanpaq”, nispa.
Yaqapaschá repararan engañasqa kasqanta.
Ichaqa ama piensaychu wimp kasqanpi.
Paypa yuyaykusqanqa noqanchismanta aswan hatunmi.
Ñawpaqtaqa qan kikiykitan reqsikunayki, necesitasqayki experienciatataqmi tarinayki compañeroykita allinta akllanaykipaq, chaypaqqa tiempotan necesitakun.
Wallpakunaqa millaymi kasqa.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Marcus Byrne sutiyoq investigaq runan nin wanu escarabajokuna “allin allin rikuy sistemayoq kasqankuta, chaymi pisi ch’askakunaq k’anchayninwan, ancha pisi umayoqwan ima llank’ayta atinku”.
El Salvador nacionpin 87 watanpi kaq católica señora Testigo waynawan Biblia estudiasharqan, ichaqa manan iglesianmanta lloqsinanpaqqa pusayta atirqanchu.
Sayk’usqaña kasharqanku chaypas, samapakuqninkuwan kuska kusirikunankupaqmi qhepakurqanku.
Hinaspapas chaywanqa alabasunmanmi, cheqaq religionman aysawasqanchisrayku.
Llapallankum hamuq punchawkunapi sumaqllaña hinaspa sumaq suyakuyniyuq kanankupaq qawarqaku.
Chay p’unchay chayamuqtinmi runakunaqa wiñaypaq kusisqa, ruruchiq kawsayta kawsanqaku.
Mana chiqapchu.
Llakikuypaqmi, Diosta mana kasukuspanku huchallikuspanku tukuy imatapas chinkachirqaku.
Aswanpas discipulonkunamanmi yachachiran: “Sutiyki ch’uyanchasqa kachun”, nispa.
Hinaspapas manan qonqasunchu ‘Señor Diospa p’unchaynin hamunanta’.
5 - 11 AGOSTO 2013 watapi
Hinaspa "huk uwihakunata" nispa suticharqan, kay Pachapi kawsakuyta suyakuqkunata.
Huk machu runam yachachiwarqa preparakunaypaq hinaspa hawkalla kanaypaq.
Pipas chay temamanta yuyarichiyta necesitan chayqa, sumaqllata, ichaqa allintapuni qoy.
¿Imataq yanapawasun ñawinchasqanchikta aswan allinta yuyarinapaq hinaspa entiendenapaq?
Chaypin kawsayninta qorqan ‘huchanchista pampachananchispaq’.
Kunantaq, Jehová Diosta manchakuy qanman hamuchun. Cuidakuy hinaspa ruway, Señor Diosninchispaqqa manan kanchu mana chanin ruway, nitaq pimanpas sayapakuy, nitaq soborno chaskiypas ”.
¿Kanchu huk límite sapa runa kawsananpaq kamachikuyninkunata traicionananpaq?
Payqa yacharqanmi askha mana chanin ruwaykunapi tarikusqanta.
Diospa Siminmanta yachachikuykuna
semana, 1 / 10
Bibliata sapa p’unchay leenanchismantaqa, Qhawaq, ¡Despertad!
Hinaspapas discipulonkunatan kamachiran chhaynata ruwanankupaq: “Rishaspaykichis, Diosmanta willakuychis: ‘Hanaq pacha qhapaqsuyunqa qayllaykamushanñan’”, nispa.
Kusisqa familiayoq kay, allin qhali kaypas iskay aswan allin regalokunan paymanta.
Ama kallpachakuychu wawaykikunata kallpachayta “Qankuna yuyaymanay” nisqa t’aqapi otaq libropi mayqen interactivo t’aqapipas qelqasqankuta kallpawan leenankupaq.
Adanpa churinkunaqa Edén llaqtapi hatarisqanku qhepamanmi nacerqanku.
¿Imanasqataq nichwan fariseokunapa ñawinkupi “viga” kasqanta?
Ejemplopaq, 1901 watapin American Standard Version nisqa qelqa lloqsimurqan. Kay versión nisqapiqa Diospa sutinmi karqan.
¿Imaynatan tentacionta atipawaq?
“Espirituwan k’anchariy”
[31 paginapi dibujowan recuadrowan].
Jesusmi discipulonkunata niran: “Aywakuychis qoychis, chaymi qosqa kankichis.
Sasachakuyqa karqan pisi tiempoyoqmi kasqayku, chaymi huñunakuykunaman faltayta qallarirqayku.
Kunanqa, imaynan mana israelitakuna Hebreo Qelqakunata estudiaspa anchata yanapakunmanku, chhaynatan mana akllasqa cristianokunapas mana yupay atiy allinkunata tarinku Griego Qelqakunata estudiaspa kasukuspanku (leey 2 Timoteo 3:15-17 ).
• ¿Imakunatataq Enseña qillqawan tarichkanku?
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
“Cheqaqtapunin ch’aqwayqa paqarin mana iñiq runaq hark’akusqanmanta mana munasqanmantawan, payqa manan chaskinchu nitaq respetanchu familianku religionninkuta rimananpaq, ruwananpaqpas derechoyoq kasqanmanta. ”
Kaypiqa q'umirwanmi qillqasaq.
3 Paykunaqa tukuy sonqonkuwanmi Micronesia nacionpi yanapakurqanku
yanapaq.
efeso llaqtapi
Cromatóforos nisqakunaqa huch'uy pigmento hunt'asqa sakukunayuqmi, huch'uy aychakunawan muyurisqa. Jipisqa camuflakunan kaqtinqa umallanmi huk señalta apachin aychakuna pisiyananpaq.
Cheqaq kaqta yachachispa, munanakunankupaqpas.
Ichaqa hamurqanmi huk pacha, chaypin decidirqan ñawpaq kamasqankunata paqarichinanpaq, huk espiritual runa, paymi reqsisqa karqan "Simi" nispa, rimaq kayninta qhawarispa.
Ichaqa, ¿imatan ruwawaq qosayki otaq esposayki chay deberta imayna hunt’asqanwan mana qhawarisqa otaq saqesqa hina sientekuspayki?
Jehova Diosta yuyarispam waqaychanku, chay sitioqa aswan segurom.
¿Imatan yachanchis Gálatas 6:2, 5 textoq nisqanta?
Sapi.
Kimsa yuyaychaykunata qhawarisunchik.
Revistakuna, radio, peliculakuna, televisionpas anchatan modapi kasharqan.
Respetopas ancha allinmi, esposanta respetaq runaqa saqenmi rimananta hinaspa tukuy sonqonwan kallpachakun ima niyta munasqanmanta entiendenanpaq, manan ima nisqanmantallachu.
Huñunakuykunapi iñiyninchista rikuchiyqa anchatan yanapawanchis “congregacionta hatarichinapaq”.
¿Imaynatataq kay llamkayta apananku?
¿Imatan Salmo 71:18 textopi willakurqan, ¿imaynatan hunt’akurqan?
¿Imataq chay tardeta ruwarqa?
Tiempowanmi sapallanta saqerparirqa, chaymi hawkalla huñunakuykunaman riyta atirqa.
Diospa sumaq kayninkunapi yuyaymanaymi yuyarichiwan mayta kuyawasqanmanta hinaspa ancha chaninchawasqanmanta. ”
Ichaqa atirqanmi hap’ipakuyta.
Manañan kanqachu guerra, hucha ruway, mana chanin ruwaypas.
Jehova Diospa testigonkunaqa decidirunkum bibliapa nisqanman hina kawsanankupaq, chaymi noqaykupas mana allinpaq hapichkayku bibliapa mana allin ruwasqankuta.
Chaymi Jehová Dios kawsarichispa hanaq pachapi mana wañuq kawsayta qorqan, ‘tukuy atiyta’ qorqan, angelkunatapas payman kasuchirqan.
Ichaqa, ¿ima pruebakunatan tarinchis Jehová Dios kunan tiempopi payta kusichiyta munaqkunata yanapashasqanmanta?
Chay tapuyta yachanapaqqa, 1914 watapi, cosecha tiempo qallariypi, kutirinanchik.
Ñuqaqa 45 watayuqmi kani.
? ¿Tukuchiwanchu tiempoy espiritual ruwaykunaman t’aqakusqay?
Huk ladomantaq, wasinchista, carronchista, Huñunakuna Wasinchispas mana imamanta manchakuspa, otaq ima sasachakuypipas preparasqa kananchispaq yuyaychaykunata chaskiyku.
chaynaqa.
Humilde kaspa valorniyoqmi kananchis: “Pampachaykuway phiñachisqaykimanta”, nispa.
11 ¿Yacharqankichu?
Chay tiempopiqa evolucionpin creerqanki.
¿Wañuywan tupaspachu thak kayta churan?
(Leey Cantares 4:12 ).
Ichaqa qhawarisun imachus manaraq chayta ruwashaqtin, runaq ñak’ariyninmanta temawan anchata tupasqanrayku.
Payqa manan anchatachu kuyuyta atin, ichaqa ninmi mana chayraykuchu predicaypi pisilla kasqanmanta.
Cheqaqtapunin ‘Diospa Israel llaqtanmanta’ Diospa yuyaykusqanqa admirakuypaq hunt’akushan.
[5 paginapi dibujo].
Hinaspapas anchatan kusikuni bautizakuyta munasqaykimanta, ichaqa tapusqayki: ¿imaraykutaq munanki? ”.
¿Ima ninantaq kay laya esclavo kay?
Chaymantapas huk runakunamanmi Diosmanta willananku, sutinta yachachinanku, ima sumaq kayninkuna kasqanmantawan.
Kimsa kuti wasiykuta astakunayku kaptin, wawaykunawan ñuqawan achka amistadniyku yanapawarqaku.
Umallikunaqa Jesus hinan Diospa chanin kamachikuyninkunata tukuy tiempo kasukunanku.
Wakinqa mana casarasqa runapi confiayta qallarisqankuraykun warmi-qhari puñuypi huchallikunku.
Chaynapim.
Chhaynaqa, qhawarisun kinsa rurukunata, chaykunan, Qelqaq nisqanman hina, “allin sach’ata” reqsinanchispaq.
Paykunaqa “cheqaq kaqpa ladonpin kashanku”, “mana reqsisqan runakunaq kunkantapas manan yachankuchu”.
¿Imatan ruwasunman hukkunaq mana allin rimasqanku mana afectawananchispaq?
(Qaway 15, 16 parrafokunata).
Ichapas imayna uywasqanchikqa sasachawanchik hawkalla kawsakunapaq.
Simeonwan Levíwan, Davidwan Abigailwan ima pasasqanmi mana iskayrayaspa qawachin Jehova Diosqa mana controlakuspa piñakuytawan maqanakuyta huchachasqanmanta, ichaqa hawka kawsayta maskaqkunata saminchasqanmanta.
¿Imaynatan Diospa sutinpa ima ninan kasqanqa iñiyninchista kallpachawanchis?
Manañan imapas kaqllachu kanman”, nispa. Dianataqa anchatan kallpacharqan Salmo 94:19 textoq nisqan, chaypin salmista Diosman takirqan: “Llakisqa yuyaykusqay sonqoypi askhayaqtinmi sonqochayniykiqa almayta abrazawarqan”, nispa.
Qhepamanmi Apóstol Pablopas qelqarqan kay mana tupaq p’unchaymanta, chaypin Jesusqa “Cefasman rikhurirqan, chaymantataq chunka iskayniyoqkunaman”. Simón, Cefas sutikunaqa Pedroq huk sutikunan.
Kayqa niyta munan, Jesuspa sacrificionpi iñisqankuta rikuchisqankuta.
Chay hunt’aq sonqo salmo qelqaqqa sonqonmanmi chayaran, k’ancharishaq ch’askakunawan ch’inllaraq k’ancharishaq hanaq pachata rikuspa.
“Rimasqaykikunaqa [n] k’anchaytan qon, mana yachayniyoqkunatapas entiendechin [n]. ”
KAY África Oriental nacionmanta rimayqa allintan willan qolqe manukuy mana sasa kasqanmanta, kutichipuy sasa kasqanmantawan.
¿Imanasqataq judiokuna nirqaku templo ‘tawa chunka soqtayuq watapi ruwasqa kasqanmanta’?
¿Imaynatataq kay sistema llamkan?
a) Huk ejemplowan sut’inchasun imaraykun mana allinchu kusirikuykunapi nishuta tiempota t’aqayqa. b) ¿Imataq yanapawasunman kusirikuykunamanta allinta piensanapaq?
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
Ejemplokuna, tupanachiykunapas allinmi, sasa yuyaykunata mana sasachakuspalla sut’inchanapaq yanapasqanrayku.
Qallarinapaqqa manan espiritual Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkunataqa representankuchu.
Hinaspapas huk wasipi tiyanankupaqmi akllakunkuman.
Chaymantapas contranpi kaq runatan invitasqa acusananpaq.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Wasi umalliq kanki chayqa, ama qunqaychu sapa semana yachachinapaq willakuykunata warmiykiwan wawaykiwan rimayta, sichus chay willakuykunata chaskinki chayqa.
Efesios 4:25 texton yuyaychawanchis: “Sapakamaykichis cheqaqta rimaychis runamasiykichiswan”, nispa.
Cafe.
Llapallankum hukllapi hapipakurqaku, may edadniyuqña kaspankupas, Jehova Diospa pusasqanta hunt’aq sonqowan kasukurqaku.
¿Imaynatan Jehová Dios chayta ruwarqan?
Seguro kasunmanmi chay atiyqa yanapawananchista Saqraq ima hark’aytapas ñanninchispi wikch’uwaqtinchis atipananchispaq.
hinaspan punkuta uyanta wisq’aykurqani.
Russell: “Yanapawarqam Jehova Diosta tukuy sonqowan mañakunaypaq hinaspa sapa punchaw Bibliata leenaypaq.
Chaykamaqa, yuyarisun sasachakuy tiempokunapi kawsasqanchista, chay cheqaq kaqtataq kay tukukuy tiempopi casarakuymanta wawakunamantawan yuyaykusqanchista yanapasun.
Chaymantapas, cristianomasinkunapa yuyaychasqantam uyarirqa.
¿Imapaqtaq wayna-sipaskunapaq, yuyaqkunapaqpas ‘admirakuypaq ruwasqa kasqanchikta’ yachaspanchik?
Ñoqanchismi aswan allinpaq qhawarinchis kikinchis uywayta, Jehová Diosta munakunanpaq yachachiytapas.
Miqueas qelqapitaqmi leenchis: “Israelpa jueznintan k’aspiwan takanqaku”, nispa.
Wawaykikunaman munakusqaykita ninaykipaq costumbrakunki chayqa, paykunapas Samuel hinan sientekunqaku.
Piensarqanim amigay espiritualpi kallpasapa kasqanmanta, ichaqa manam chaynachu karqa.
Aswanpas chanin kay, Dios sonqo kay, iñiy, munakuy, aguantay, llamp’u sonqo kay”, nispa.
Allinña kanman chaypas, manapunin saqepunanchischu apóstatakunamanqa.
Tukuy chaykunam qawachin Jesuspa tukupay punchawkunamanta willakusqanpi predicayqa ancha allin kasqanta.
Chay organizacionqa aswan sut’ita, aswan facil entiendenapaq sut’inchaykunata qospa imayna yachachiyninta allinta ruwaran
• ¿Imataq aswan allinqa hawka kawsayta maskaymantaqa?
¿Ima preciotan Jehová Dios paganan karqan?
Índice nisqa
Ichaqa, ¿imataq pasanman engañaq rimasqanchikwan otaq ruwasqanchikwan huk iñiqmasinchikta dañaptinchik?
Otaq yaqapaschá kawsayninkuta allinta entiendenankupaq kallpachakushanku.