Y su parte terrestre también está en constante avance, como lo muestran las grandes mejoras que ha experimentado en los últimos años.
Además, muchos sienten que no pueden hablarles con libertad a sus superiores ni exponer sus opiniones.
” Tardé un poco en comprender que no había perdido solo unas cuantas cosas, sino todo lo que tenía: mi auto y las computadoras que usaba para trabajar; las mesas, las sillas y el sofá donde se sentaban mis amigos; mi guitarra, mi teclado, mi ukelele y mi flauta; perdí todo lo que usaba para dibujar, mis óleos, mis acuarelas y mis pinturas. ”
Él es el “primogénito de toda la creación ”.
¡Le encanta contarme todo lo que piensa! ”
¿Cómo han conseguido Daniel y Andre ver el lado positivo del trabajo duro?
¿Cómo podemos desarrollar odio por lo que es malo?
Herir con los dientes.
Yo les decía que no me interesaba la religión.
Poco después, Onesmus llegó a ser publicador no bautizado.
Se encuentra en un mandamiento que Jehová les dio a los israelitas: su ropa tenía que llevar flecos y un cordón azul (léase Números 15: 37 - 39).
Pero él “dejó su prenda de vestir en la mano de ella ” y salió corriendo.
Un hermano que antes era ateo reconoció: “Cuando observo la creación, me doy cuenta de que Dios quiere que disfrutemos de la vida; por eso sé que no permitirá que sigamos sufriendo para siempre.
Según las Escrituras, Moisés fue el primer ser humano que tuvo esta facultad.
Así se expresó una cristiana que ha luchado con la depresión gran parte de su vida.
Para entender la Biblia, hay que pedirle a Dios su espíritu santo, leerla sin prejuicios y aceptar ayuda
Esto no quita que ambos cónyuges todavía deban honrar a sus padres, como se indicó antes.
Los tesoros de la sabiduría, el conocimiento y el discernimiento que nos ofrece Dios nos ayudan a superar las dificultades de la vida.
Así que cuando sus enemigos lancen el ataque contra sus siervos, Jehová contraatacará, con lo que la gran tribulación llegará a su fase culminante: el Armagedón.
En la primavera de 1958, yo estaba aprendiendo el oficio de camarero en el Grand Hotel Wiesler de Graz (Austria).
Si amas a Jehová y entiendes lo que es dedicarse, te bautizarás sin dudarlo.
En la mañana del miércoles 5 de septiembre de 2012 se anunció a las familias Betel de Estados Unidos y Canadá que, a partir del día 1 de ese mes, el Cuerpo Gobernante de los Testigos de Jehová contaba con un nuevo miembro, el hermano Mark Sanderson.
Como vimos en el artículo anterior, hay dos razones por las que la Biblia es la mejor guía que existe.
Cuando hablamos con nuestros amigos íntimos, nos dirigimos a ellos por su nombre
¿Por qué no se mudaron?
¿Qué podemos hacer para fortalecer el amor que sentimos por la verdad de la Biblia?
Él mismo avisó que quienes intentaran complacer a Dios y, al mismo tiempo, a los malos espíritus estarían “incitando a Jehová a celos ”.
Y la Biblia muestra que también podemos matar animales para obtener abrigo.
Incrementar en cantidad o tamaño, mezclar.
Cabellos.
Esto te ayudará a no tomar malas decisiones.
b) ¿Por qué sabemos que lo más importante para Jonatán era ser leal a Dios?
¿Qué abarca honrar a alguien?
Júpiter era Zeus; Juno, Hera, y así sucesivamente.
¿Cómo podemos demostrar que agradecemos que se nos haya liberado de Babilonia la Grande?
(Principio bíblico: Efesios 4: 32.)
Antes de que se inventara la imprenta, había que copiar la Biblia a mano.
Hace poco se bautizó a la edad de 50 años en una asamblea de distrito de California.
Más bien llegaron a ser hijos de Dios gracias a su fe en Cristo, el primero de los hijos de Dios.
Escrito por el médico Lucas, el libro presenta un relato dinámico sobre la obra cristiana que abarca unos veintiocho años, desde el 33 hasta el 61 de nuestra era.
Si así lo hacemos, tendremos “mucho que hacer en la obra del Señor ” y nos sentiremos verdaderamente felices.
El hermano dice que durante todo el discurso le temblaban las manos, las rodillas y las mandíbulas. Aun así, logró terminar.
Como él gobierna con bondad inmerecida, Pablo dice que Jehová está sentado en el “trono de la bondad inmerecida ”, y nos invita a acercarnos a ese trono“ con franqueza de expresión ”.
Tampoco habrá nadie que muera.
[Ilustración de la página 17]
Sin duda.
El milano come buscando los gusanos que se encuentran en el excremento de la vaca.
Traten de recordar lo que sentían cuando tenían la edad de sus hijos y escriban las respuestas que hubieran dado en aquel entonces.
Ella ahora disfruta de ser precursora especial en Ebeye (Islas Marshall).
Corteza.
b) ¿Qué lección aprendemos del buen ejemplo de Nabot?
¿Podrían las potencias económicas ayudar a los países pobres?
Esto ocurrirá en la parte final de la gran tribulación.
Dicho adjetivo no se aplica a alguien poco inteligente, sino a quien “rechaza la dependencia en que se halla de Dios ”.
6 ¿Puede la Biblia ayudarme a mí?
“En la escuela, todos me marginaban.
Por eso, cuando nos enfrentemos a problemas angustiosos o nos sintamos desesperados, no está mal que le pidamos a Jehová que nos auxilie rápidamente.
Pero Dios le prometió que no estaría solo.
Un conjunto de valores distinto
Por ejemplo, ¿participaríamos en un plan para hacernos ricos rápidamente aunque rayara en el fraude?
Afortunadamente, la mayoría de los cristianos no eran así.
Por todo esto, Stephanie se siente en deuda con Jehová y piensa que Salmo 41: 3 — su versículo favorito — se cumple en su caso.
Moré
En efecto, hacer comentarios hirientes o agresivos, aunque no se suba la voz, solo sirve para echar más leña al fuego.
Seguros: Si usted tiene un seguro de vida o un plan de jubilación, puede decidir que una de las entidades legales que usan los testigos de Jehová reciba el dinero.
Después de todo, habían hecho grandes sacrificios a fin de dedicarse por completo a predicar el Reino.
Me recorté mi larga melena, me quité los pendientes de las orejas y dejé de usar malas palabras.
¿Le sigue gustando a Jehová enseñar de forma que los humildes puedan entender sus enseñanzas? Sí, él no ha cambiado.
En algunos casos pudiera deberse a que están reemplazando a cristianos ungidos que se han vuelto infieles (compárese con Revelación 3: 16).
BIOGRAFÍA
Aunque había perseguido ferozmente a los cristianos, corrigió el rumbo de su vida y se convirtió en “un vaso escogido ” para llevar el nombre de Jesús.
Y Dios mismo asegura que está “con el aplastado y de espíritu humilde ”, y promete“ revivificar el espíritu de los de condición humilde y [...] el corazón de los que están siendo aplastados ”.
Nunca he tenido que animarla a salir a predicar.
b) ¿Cómo nos beneficiarán los relatos bíblicos de personas que reaccionaron de distintos modos a la disciplina de Jehová?
¿Cometieron un pecado?
Otros los utilizan para chantajearse cuando se pelean.
Veamos algunas maneras como podemos imitar a Jesús.
10, 11. a) ¿Qué implica criar a los hijos en la “regulación mental de Jehová ”?
CÓMO SOBREVIVIÓ LA BIBLIA.
Los consejos que Jesús dirigió a esta y otras congregaciones del siglo primero resultaron muy oportunos para los cristianos ungidos de tiempos modernos, dadas las circunstancias que atravesaron a partir de 1914.
Si vas a hacer algo que vale la pena, hazlo bien. ” (Christian)
Tal vez les parezca que la respuesta de Jehová tarda en producirse, pero llegará en el momento que él vea más oportuno.
Jehová quiere que lo adoremos con un corazón, una mente y un cuerpo limpios.
En lugar de pensar solo en mí, trato de darle prioridad a lo que ella quiere o necesita ”.
Al mismo tiempo contrajeron, por así decirlo, la terrible enfermedad de la que estamos hablando y se la pasaron a sus hijos.
Vea el artículo “Preguntas de los lectores ” de La Atalaya del 15 de mayo de 2002.
Está claro que Jehová nos ama y quiere protegernos.
Conforme su hijo se vaya haciendo más responsable, tal vez pueda cambiar algunas.
Boca.
Si usted estudia la Palabra de Dios con una buena actitud de mente y corazón, podrá contarse entre las personas a quienes él hace un valiosísimo regalo: la oportunidad de entender la verdad sobre él.
en lengua de señas venezolana, que explica lo que piensa Dios sobre el aborto y el asesinato.
Se dio cuenta de que la observaba atentamente y quiso ser generosa con él.
Estos hombres fueron reyes fieles de Judá.
Pablo escribió: “No tenemos como sumo sacerdote a uno que no pueda condolerse de nuestras debilidades, sino a uno que ha sido probado en todo sentido igual que nosotros, pero sin pecado ”.
“Manténganse alerta ”
Él le dijo a Eva que si comía del árbol, podría decidir lo que estaba bien y lo que estaba mal.
Deja que la Biblia te guíe cuando estás a solas
En el caso de Saulo, ¿qué pudo haber moldeado su conciencia?
Pues nos predeterminó a la adopción mediante Jesucristo como hijos para sí mismo, según el beneplácito de su voluntad, para alabanza de su gloriosa bondad inmerecida que él nos confirió bondadosamente por medio de su amado.
La semana siguiente se reunieron en el Salón del Reino. Allí oraron juntos y hablaron durante una hora.
Antonio: Sí, dígame.
Todas las noches, antes de acostarse, sube a la azotea de su casa para orarle a Jehová.
¿Qué ánimo les brinda Hebreos 4: 12 a los miembros de la “gran muchedumbre ” de más edad?
Lo que aprendí dio sentido a mi vida y calmó la ansiedad que me producía pensar en el futuro.
“Me alegro mucho de que mi esposa se mantuviera tan firme ”, dice él.
“El procónsul [...] se hizo creyente, pues quedó atónito por la enseñanza de Jehová. ”
Por eso, en vez de regañarlo o de apresurarse a aconsejarlo, ¿por qué no imitar el ejemplo de Jesús y plantearle algunas preguntas de opinión?
Probablemente, el padre dirá que trataría de corregirlo, y no una vez, sino varias.
Así que me dediqué al arte, pero me sentía egoísta, porque mis creaciones artísticas no contribuían mucho al bienestar de los demás.
Una manera de preparar el corazón es estudiando con diligencia la Biblia y las publicaciones cristianas.
El término griego que se traduce “cuentos falsos ” se aplica a narraciones ficticias, mitos o falsedades.
La Biblia dice que es bueno que deseemos servirles más a Jehová y a nuestros hermanos, y que progresemos en sentido espiritual.
Por eso, si nos enteramos de que un hermano ha cometido un pecado grave, debemos animarle a que se lo confiese a los ancianos.
Por ejemplo, Cornelio Tácito escribió la historia de Roma bajo los emperadores, y menciona en ella a Cristo.
No obstante, han persistido en el esfuerzo, pues sabían que era lo correcto.
Muchos, incluidos los creyentes, piensan que no hay nada de malo en responder a las provocaciones con violencia.
13 Adónde me ha llevado el ministerio de tiempo completo
Fue una gran prueba, pero con la ayuda de Jehová, he conseguido superarla ”.
[Nota]
En la Biblia no encontrará la expresión “alma inmortal ”
Si usted realiza las sesiones de estudio en un ambiente de amor, sus niños las disfrutarán.
• ¿Cómo debemos responder a la oposición?
¿Y qué puede decirse del arcángel Miguel, que al venir a la Tierra fue Jesús?
“Él Hace que Llegue a Ser ”: significa que Jehová creó todas las cosas y que llega a ser lo que sea necesario para cumplir lo que se propone.
Cuando algo o alguien te moleste, no digas lo primero que se te ocurra.
Sus hijos amarán a Dios si tienen pruebas de que existe y los ama. También es necesario que lo conozcan.
En la hacienda estaba la emisora de radio WBBR.
Traspasado “por nuestra transgresión ”
Estas profecías se encuentran en Isaías 42: 1 - 7; 49: 1 - 12; 50: 4 - 9, y 52: 13 – 53: 12.
Pablo dijo: “La bondad inmerecida de Dios que trae salvación a toda clase de hombres se ha manifestado ”.
Jesús no pudo haberle prometido eso, pues él no ascendió al cielo ese día, sino que estuvo “en el corazón de la tierra ” — el sepulcro⁠ — durante tres días.
Cabe notar que la Traducción en lenguaje actual vierte así las palabras de David: “El amor que siento por tu templo me quema como un fuego ”.
Los otros apóstoles nombrarían un reemplazo para Judas, pero él se convertiría en el “decimotercer espíritu ”.
b) ¿Qué preguntas se responderán en este artículo?
No es porque nos creamos cualquier cosa.
Cuando descubrieron el maravilloso futuro que le espera a la Tierra, dejó de preocuparles el fin del mundo.
Por fin había llegado el momento de efectuar la comisión divina, pero esta vez a la manera de Dios.
¿Verdad que esa es una razón poderosa por la que merece la pena seguir viviendo?
Pero ¿y si nos damos cuenta de que deberíamos simplificar nuestra vida y centrarnos en servir más a Dios?
En el capítulo 38 del volumen 2 de Los jóvenes preguntan, titulado “¿Qué haré con mi vida? ”, hay información muy interesante sobre este tema.
Léase 1 Timoteo 5: 1, 2.
Sean [...] vigilantes en cuanto a oraciones ”.
Soy más feliz porque no tengo la presión ni las preocupaciones que tenía antes.
Durante el tiempo de los incas no hubo ovejas, las trajeron los españoles.
Ella dice: “Me encanta que todos nos sentemos a hablar.
Siempre estaba pensando en hablarles a otros de las buenas nuevas del Reino.
Busquemos primero el Reino y la justicia de Dios.
Realmente, durante las noches mis emociones más profundas me han corregido ”.
Allí trabajé de voluntaria al lado de muchos hermanos.
Ahora bien, [David] era rubicundo, un joven de hermosos ojos y gallarda apariencia.
Por eso, “comenzó a enseñarles muchas cosas ”.
Y aunque ni siquiera aparecieron diez justos, conservó vivos a Lot y sus hijas.
Enseguida vio cómo aceptaba un estudio bíblico mucha gente que hasta entonces lo había rechazado.
¿Qué más me tiene que contar?
Hoy el mundo considera necias, débiles e innobles muchas cosas que Dios ve como sabias, poderosas y honorables.
En 1998 pasó a ser ayudante del Comité de Personal del Cuerpo Gobernante.
Pero Jesús no se metió en esos conflictos.
[...] A menudo me preguntan si existe un ADN griego o un gen italiano, y claro que no lo hay.
De hecho, eso sería todo lo contrario a tener un amor “sin hipocresía ”.
Jesús dijo a sus discípulos: “Manténganse alerta, porque no saben cuándo viene el amo de la casa [a ejecutar la sentencia contra el mundo de Satanás] ”.
Aunque prediquemos y enseñemos con empeño, el mérito por el crecimiento es de Jehová.
b) ¿A qué peligro se exponen las parejas que pasan largos períodos separadas?
También comenta: “Una buena forma de capacitar a otros hermanos es salir con ellos al ministerio, pues así pueden ver y oír cómo uno enseña.
Pero estaba abrumada; sentía como si mis creencias fueran un gran árbol que estuvieran arrancando de raíz.
No obstante, surgen otras cuestiones cuando la ceremonia se celebra en un edificio eclesiástico o la dirige un sacerdote o un pastor.
Es mejor tener fe y ver la situación como una oportunidad de aprender a pensar como Jehová.
La IAA sugiere que este nombre puede referirse a dos cosas distintas.
Aquella mañana fue igual a cualquier otra.
¿Verdad que así la vida es más interesante y agradable?
No obstante, tengo esto contra ti: que has dejado el amor que tenías al principio ”.
¿Y qué se puede decir de los conflictos étnicos y religiosos que azotan al mundo entero?
Como Rey celestial, controla por completo todos los sucesos que llevarán a la ejecución de la sentencia contra el mundo de Satanás.
De ahí que sus palabras tampoco valgan nada; son una piedra de tropiezo para todo el que les presta oído.
Índice
¿Por qué abundan tanto la maldad, la crueldad, el salvajismo y el sufrimiento a pesar de los esfuerzos por eliminarlos?
El agua representa el sacrificio de Jesús, que rescatará a la gente del pecado y la muerte.
Para ser parte de la familia de adoradores de Dios, hay que hacer una promesa solemne.
En nuestros días podemos contemplar la organización de Jehová en funcionamiento valiéndonos de un medio que no existía en tiempos de los israelitas.
¿Y qué debe hacer la mujer para ser digna de alabanza?
ley.
Me hace sentir muy mal.
Su ejemplo nos enseña a aguantar cuando recibimos una asignación difícil.
La forma como interpretaba las Escrituras ejerció una poderosa influencia en Lutero y también en el traductor bíblico William Tyndale y en el reformador Juan Calvino.
b) ¿En qué aspectos se requiere ser flexible, y por qué?
Al principio solo ocupábamos unas pocas secciones de asientos, pero, con la bendición de Jehová, cada año fuimos aumentando hasta que el gimnasio se nos quedó pequeño.
También me ayuda a vestirme y suele cargar mi maletín cuando vamos a las reuniones cristianas y a predicar. ”
¿Por qué es inaceptable mostrar interés sexual por alguien que no es nuestro cónyuge?
* Aunque no lo parezca, los niños piensan en la muerte.
Le doy gracias a Jehová por la motivación que recibí en aquella ocasión. ”
¿Por qué a los israelitas les costaba ser leales a Jehová mientras Saúl era rey?
Veamos cuatro razones.
Este sembrador, al igual que el de la parábola anterior, representa a cada uno de los proclamadores del Reino, quienes siembran la semilla del Reino con su celosa predicación.
La meditación es otra actividad muy provechosa que sirve para que las ideas bíblicas que va estudiando se conecten unas con otras.
¿Cómo corrigió Jesús a sus discípulos, y por qué es tan notable este hecho?
¡Claro que sí!
Muchos judíos que obedecieron a Jehová y se rindieron a los babilonios sobrevivieron a la destrucción de Jerusalén y fueron llevados prisioneros a Babilonia.
Y cuando los israelitas le desobedecieron, Dios los castigó con plagas y enfermedades.
Jesús aprendió de su Padre a ponerse en el lugar de las personas, y por eso las trataba con compasión y cariño.
Por eso, desde principios del siglo XX el resto ungido realiza con celo “el ministerio de la reconciliación ” por todo el mundo.
En vez de cometer el error de compararnos con nuestros hermanos, recordemos que “cada uno de nosotros rendirá cuenta de sí mismo a Dios ”.
¿Verdad que vale la pena esforzarse por ser personas íntegras y leales?
Igualmente, si nosotros utilizamos nuestro talento para servir a Dios con humildad, él puede aprovecharlo para lograr cosas que jamás hubiésemos imaginado.
“Puesto que todas estas cosas así han de ser disueltas, ¡qué clase de personas deben ser ustedes en actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa [!] ”
Cuando empecé a relacionarme con los testigos de Jehová, mis padres se asustaron.
También le dio algunas publicaciones bíblicas y lo animó a estudiar la Biblia con los Testigos.
De este modo, se planteó una curiosa situación: mientras una instancia nacional — un ministerio — reconocía a los testigos de Jehová como entidad religiosa respetuosa de la ley, un organismo local — el Departamento de Justicia de Moscú — los investigaba por presuntos delitos.
Los científicos creen que algunas plantas de esta especie llevan vivas miles de años.
Estudiándola se hizo sabio y pudo comprender las cosas de modo claro y profundo.
En efecto, esa es la ciudad donde residieron por un tiempo él y su esposa, Sara, así como su padre, Taré, y su sobrino, Lot, todos los cuales venían de Ur y tenían por destino final el país de Canaán.
Segunda mentira: Dios nunca solucionará los problemas de la humanidad.
¿Qué contribuye a que los cristianos “fulguren con el espíritu ”?
Abrazar.
Pero además de comprender el lenguaje puro debemos hablarlo con fluidez.
Pueden cederse inmuebles vendibles, ya sea incondicionalmente o, si están habitados, conservando el donante el dominio vitalicio sobre la propiedad, es decir, pudiendo residir en ella mientras viva.
Si es así, ¿le pido a Jehová que me ayude a ver cómo les afectaría este cambio a mi familia y a la congregación? ” * (vea la nota).
b) ¿Qué hizo Jehová a favor de la viuda mediante el profeta Elías?
El conocimiento que él tiene de la congregación no es en absoluto superficial.
PÁGINA 19
Sin embargo, el futuro profeta no sería simplemente un mesías: sería el Mesías, “el Cristo de Dios, el Escogido ” de Jehová.
Una vez que el problema se resolviera, el israelita podía volver y presentar su ofrenda.
Ningún otro hombre podría habernos dejado mejor ejemplo.
Los que pertenecen a esa organización disfrutan de magnífica protección espiritual.
(Vuelve a leer el versículo 16.)
De nuevo, Jesús fija el modelo a seguir.
¿Cómo explicaría Romanos 8: 26, 27?
Los dos deben ser agradecidos.
Si desea más información o recibir en su hogar clases bíblicas gratuitas, sírvase escribir a Testigos de Jehová, 25 Columbia Heights, Brooklyn, NY 11201 - 2483, o a la dirección que corresponda de la página 4.
Sin embargo, la Biblia dignifica a los seres humanos cuando afirma que sí pueden controlar esos impulsos.
Callarse.
Aunque la representante de la fiscalía que había conducido la quinta investigación reconoció que no había pruebas de actos delictivos, recomendó emprender una causa civil contra los hermanos alegando que la Comunidad de los Testigos de Jehová de Moscú violaba leyes nacionales e internacionales.
Todo el mundo lo hace.
Están calculando si lloverá o no lloverá para sembrar.
Los ricos tienen de todo mientras que los pobres tienen que trabajar duro para conseguir tan solo lo básico.
Cuando predicamos, ¿qué demostramos?
Quienes colaboran en lugares donde se necesitan más publicadores recalcan la importancia de prepararse de antemano.
Por ejemplo, “¡Siempre me tratas como a un niño! ”
Erich Frost relata: “Cuando presentábamos el drama, animaba a mis colegas — en especial a los de la orquesta⁠ — a aprovechar el intermedio para ir por los asientos ofreciendo nuestros maravillosos libros y folletos.
¿No habría sido mejor si se hubiera tomado el tiempo para buscar “palabras deleitables ” y ciertas en vez de descargar su frustración en su esposa?
Muchos hermanos han servido por años a Jehová.
4 ¿Por dónde empiezo?
Entendemos que los siete pastores y ocho adalides que se mencionan en Miqueas 5: 5 se refieren a los ancianos de congregación, quienes fortalecen al pueblo de Dios para el ataque que le espera en el futuro.
Principalmente, enviar a su Hijo a la Tierra.
¿Cómo ve Jehová a los miembros de la congregación que parecen más débiles?
b) ¿Qué ayuda práctica podemos darles a los extranjeros de nuestra congregación?
Deja que la Biblia te guíe en el trato con tu familia
Al final del Reinado Milenario de Cristo, el Reino mesiánico habrá conseguido sus objetivos.
Estrella muy brillante, centro de la rotación de nuestro planeta.
anunciar.
La primera profecía de la Biblia habla de una “descendencia ” que magullaría la cabeza de la serpiente (léase Génesis 3: 1 - 5, 15).
Expresiones de cariño: Son diferentes maneras de demostrar a alguien que lo queremos.
Jesús fue el único ser humano que podía ofrecer un sacrificio perfecto, un sacrificio que no tendría que repetirse.
¿Qué lección aprendemos?
No obstante, advirtió del peligro de tomar por señales del comienzo de Armagedón noticias que realmente no tengan que ver con dichas profecías.
No obstante, extrajo una lección muy poderosa: “En fe murieron todos estos [siervos de Dios, incluidos Abrahán y su familia], aunque no consiguieron el cumplimiento de las promesas, pero las vieron desde lejos y las acogieron, y declararon públicamente que eran extraños y residentes temporales en la tierra ”.
¡Qué felices nos sentimos al aceptar este mensaje y ayudar a las personas sinceras a hacer lo mismo!
Crecer.
La esposa de Potifar se encaprichó con José
De este modo, el rey les recordó que si se dejaban llevar por la codicia o los prejuicios, Dios los haría responsables por cualquier daño que causaran.
Por eso debemos fijar bien los ojos de la fe en las incomparables recompensas espirituales que obtienen quienes sirven a Dios (léase 2 Corintios 4: 17, 18).
Todos vamos a pasar por situaciones difíciles en la vida.
Preguntas de los lectores 30
No olvide que Jehová Dios, nuestro amoroso Creador, no desea que vivamos aplastados por el desánimo o la desesperación.
Esto solo es posible gracias a la bondad inmerecida de Jehová.
Aunque el libro de Hechos no lo dice, es posible que Timoteo fuera uno de los discípulos que socorrió a Pablo.
¿Qué puedes aprender de esto?
¿Por qué eran diferentes los líderes del pueblo de Dios de los gobernantes de las demás naciones?
• ¿Qué comprendieron algunos lectores de la Biblia en el siglo XVII?
Porque no hay en nosotros poder delante de esta gran muchedumbre que viene contra nosotros; y nosotros mismos no sabemos qué debemos hacer, pero nuestros ojos están hacia ti ”.
Al respecto, el erudito bíblico Frederick F.
Aunque llegó al punto de desear la muerte, confiaba en que Dios lo resucitaría para volver a vivir en la Tierra.
Así que probablemente fue David quien hizo esa súplica.
Tratamos de visualizar las situaciones que afrontaban nuestros hermanos del siglo primero y hablamos de lo que nosotras haríamos en circunstancias similares.
Probablemente, los ha visto predicar de casa en casa y en las calles, entregando publicaciones bíblicas y ofreciendo clases gratis de la Biblia.
¿Por qué tenía que morir el Mesías?
Jesús indicó posteriormente en la ilustración que quienes juntan la mala hierba son ángeles.
Hechos 17: 27 dice: “[Dios] no está muy lejos de cada uno de nosotros ”.
4 Predicciones sobre el Mesías
b) ¿Qué significaba el acto de perforarle la oreja a un esclavo?
Había demostrado espíritu de sacrificio e interés por las necesidades del pueblo de Dios.
¿Qué pruebas ha visto usted de que Jehová protege a su pueblo?
El apóstol Pablo llamó al amor “un camino sobrepujante ”, es decir,“ un camino que [...] supera a todos ” los demás.
En vista de lo importante que es la predicación, merece que le dediquemos todo el tiempo y energías que podamos.
Estos artículos tratan sobre el significado de 2 Timoteo 2: 19 y muestran cómo se relaciona este versículo con algunos sucesos de tiempos de Moisés.
Y hay un aspecto particular de la conducta de las cristianas que no pasa desapercibido a la vista de los ángeles.
Hoy día, la mayoría de publicaciones en japonés se escriben en líneas, igual que en español.
Llévame en tu corazón
PÁGINA 24
¿Insistimos en que se nos acepte como somos, o nos esforzamos humildemente por eliminar rasgos de nuestra personalidad que molestan, y con razón, a otras personas?
¿Y qué significa esto para los que vivimos en la Tierra?
No se les ha permitido recibir visitas, ni siquiera de sus familiares, y algunos han sufrido golpes y distintas formas de tortura.
Si dedicamos tiempo a pensar en lo que hicieron hombres y mujeres fieles como él, podremos seguir su buen ejemplo y ser mejores amigos de Jehová.
Imaginémonos lo duro que es ser rechazados por un jefe tras otro.
Las personas huyen de quienes tienen mal carácter igual que huirían de un volcán en erupción
b) ¿Qué nos ayudará a sentirnos más cómodos al hablar con alguien de otra cultura?
Cuando terminó la traducción, la Sociedad Misionera de Londres envió a Charles Hovenden para que montara la primera prensa de Madagascar.
Algo que resultará muy fortalecedor es estudiar la información que el hermano se perdió mientras estaba alejado de la congregación.
Respuestas prácticas (volumen 2); “Consejo divino para la elección de un cónyuge ”, de La Atalaya del 15 de mayo de 2001, y“ ¿Cuán prudente es casarse durante la adolescencia? ”, de ¡Despertad!
Examinemos su ejemplo.
¿Podría haber un obsequio más valioso?
Una de las hermanas nos enseñaba a los niños usando la Biblia y el libro El Arpa de Dios.
finado.
Tal vez por temor al hombre, por apego a su puesto en el Sanedrín o por amor a las riquezas.
Entre otras cosas, él se propone acabar con todos sus enemigos, tal como hizo en la antigüedad (léase Salmo 83: 1, 2, 13 - 18).
No se aferre a su angustia, rabia o rencor.
“La noticia de que mi esposa padecía cáncer — señala Hakan — nos sacudió por completo.
¿Verdad que vale la pena el esfuerzo?
Después vino el dolor..., el dolor que la Biblia compara a una espada larga atravesándote ”.
Michelle: Sí, la Biblia enseña algo muy hermoso acerca de Dios.
Terminé apartándome de la congregación. ”
Así que todos por igual debemos tener cuidado para no contristarlo.
Y le dijo al policía que me llevarían a Lilongüe a la cárcel.
Jehová le prometió “traer el diluvio de aguas sobre la tierra para arruinar [...] a toda carne ”.
Parecía que iba a morir, pero sobreviví.
“El que está andando con personas sabias se hará sabio. ”
¿Por qué?
Incapaz de evitar que se lleven a su Maestro, Pedro se da a la fuga junto con los demás.
¿Dónde debemos estar cuando llegue el fin?
El primero.
Imagínese: la salud de Míriam ahora dependía de Moisés, a quien tantos agravios le habían causado.
Quizás seamos nosotros los responsables de algunos de nuestros problemas.
Por ejemplo, en Canaán hubo una hambruna que obligó a Abrahán a irse con su familia más al sur, a Egipto.
¿Qué decisiones tomó?
¿Cómo demostró Jesús que amaba a la gente?
Pero Jehová valora el esfuerzo que hacen por cambiar y les dará su apoyo.
LOS partidarios de la unión religiosa, en cambio, ven el asunto de forma muy distinta.
Él se presentó ante Moisés con estas palabras: “Yo resultaré ser lo que resultaré ser ”.
Pero nosotros debemos aceptar la guía y corrección que nos da y hacer los cambios necesarios.
Tal vez tengan adolescentes en casa; ellos son el blanco de quienes enseñan la evolución en el colegio.
Por ejemplo, cuando se predijo que la región de Judea sufriría una gran hambre, la congregación de Antioquía de Siria decidió “enviar [...] socorro a los hermanos que moraban en Judea ”.
Eso hizo Diana, quien ahora dice: “Me di cuenta de que la bebida no calmaba mi ansiedad.
¿Qué puede darles las fuerzas para aguantar?
A lo largo de “la parte final de los días ”, millones de personas de todas las naciones y tribus y lenguas han subido a“ la montaña de la casa de Jehová ”.
Ellos obedecieron lo que dice la Biblia (lea 1 Corintios 5: 11, 13).
El ángel de Dios les dirigió estas palabras a Pedro y los demás apóstoles después de que fueron liberados milagrosamente de la prisión.
CUANDO admiramos a alguien, queremos imitar a esa persona.
Si así lo hacemos, contribuiremos a la unidad del pueblo de Dios, ya que todos hablaremos con el mismo acento, por así decirlo.
Hoy día sigue sintiendo la misma compasión por los huérfanos.
Por eso, deles besos y abrazos, y saque tiempo para hablar, comer y jugar con ellos.
Los hombres tienden a buscar soluciones.
Santiago habla aquí de la misericordia con la que cada siervo de Jehová debe tratar a su prójimo.
¿Qué crecimiento experimentó la congregación cristiana en el siglo primero?
Nuestro Padre celestial no se queda paralizado sin saber qué hacer cuando perdemos el empleo o tenemos problemas económicos.
Su “principio de acción interior ” y sus“ normas para la vida ” son totalmente carnales.
Para filmarla, se instaló una cámara a manivela en la parte delantera de un tranvía que recorría la bulliciosa calle Market.
La gaviota se alimenta de todo tipo de gusanos que encuentra en el agua.
Daniela sigue progresando junto con su madre y su hermana menor.
Y entonces podríamos descuidar lo más importante, que es servir a Jehová (lea Efesios 5: 15 - 17).
Por mucho que me esfuerce, nunca es suficiente. No sé ni por qué lo intento ”.
Pero ese odio no nos detiene: seguimos predicando y siendo santos a la vista de Jehová en todo lo que hacemos.
Puede que piensen: “Son tan imperfectos como yo.
Edición de estudio
Deudor.
Avanzar.
Hasta aseguraron que habían visto gigantes que descendían de los nefilim, o sea, de los hijos que habían tenido los ángeles rebeldes con las mujeres.
Los sueños que contiene la Biblia son solo una parte del mensaje que Dios ha revelado a la humanidad.
Tenemos el ejemplo de “cierto judío de nombre Apolos, natural de Alejandría, varón elocuente, [que] llegó a Éfeso ”.
Pero ¿quién constituye esa “descendencia ”?
¿Cómo deberíamos reaccionar si un hermano afirma ser ungido y comienza a participar de los emblemas de la Conmemoración?
De hecho, él sabía lo que Jehová hace cuando uno de sus siervos enferma: “En el día de calamidad Jehová le proveerá escape.
¿De quién son los pleitos?
[Ilustración de la página 23]
Desde el comienzo de su ministerio, Jesús demostró que era el Líder prometido, “Mesías el Caudillo ”.
en el idioma bribri
¿A Dios o a Jesús?
Si alguna vez nos tratan de manera injusta, sigamos siendo leales a Jehová.
Al principio, un hermano llamado Lennart Johnson y yo hacíamos casi todo el trabajo.
Pero supongamos que entre en páginas de Internet donde él sabe que hay fotos o videos provocativos.
Aun así, estaba dispuesta a dejar atrás todo lo que conocía.
Demostró que era un buen amigo de Jehová.
En el capítulo 17 de Hechos encontramos un buen ejemplo de la habilidad de Pablo para enseñar en público.
Tus compañeros tal vez crean en la evolución o en doctrinas religiosas falsas simplemente porque eso es lo que les han enseñado.
Había tomado un poco.
Sabíamos que eso no siempre sería fácil.
No había electricidad ni comodidades.
Jehová no permitirá que la Tierra ni la vida sobre ella sufran daños irreparables.
¿Es usted una de ellas?
El huaraco no crece muy alto.
¿Cómo se apoyaban entre sí los cristianos del siglo primero, y con qué resultado?
[Notas]
[Ilustración de la página 6]
adornado.
Si descubre que es rencorosa, trate de ser más paciente con su esposo.
Otros quizás nos digan que somos buenos siervos de Jehová; pero solo nosotros sabemos si el conocimiento bíblico realmente nos ha transformado y sigue transformándonos en estos aspectos esenciales (lea Santiago 1: 23 - 25).
¿Qué significa esto?
Por eso, en vez de abrumar al hijo con preguntas difíciles, es mejor que uno haga comentarios breves sobre sí mismo.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 2 Y 3 PÁGINAS 12 - 20
De igual modo, quienes esperan en Jehová pueden confiar en que él cumplirá su promesa de darles “el poder que es más allá de lo normal ”.
¿Cómo se sintió Abrahán?
Por ejemplo, el apóstol Pablo explicó que la relación de Abrahán con Agar y Sara representaba la relación de Jehová con la nación de Israel y con la parte de la organización de Dios que está en el cielo.
retornar.
Echar un vistazo atrás es bueno, pero debes concentrarte en la carretera, en lo que tienes delante de ti.
Vea el libro “Testimonio cabal ” del Reino de Dios, páginas 58 y 59.
La esposa prudente también se expresa con amabilidad, consciente de que una palabra bien elegida y “hablada al tiempo apropiado ” es atrayente y valiosa (lea Proverbios 25: 11).
Por otro lado, Elsebeth dice: “Sentía que Jehová nos estaba dando una misión, pero también me puse a pensar en nuestra casa, que acabábamos de remodelar, y en todas las cosas que habíamos acumulado durante los anteriores veinticinco años ”.
Porque los apóstoles a quienes estaba hablando Jesús formarían parte del Israel espiritual, y no iban a juzgarse a sí mismos.
Cuando lo vio, se acercó a él, lo besó y le dijo cosas para aumentar su deseo sexual.
“[Las] personas maduras [...] tienen sus facultades perceptivas entrenadas para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
Esto significa que los amigos de Dios hacemos y pensamos las cosas que le gustan a él.
Solo así conseguiremos rechazar los argumentos engañosos y mantener una fe sólida, la cual nos ayudará, a su vez, a mantener puro el corazón.
Eso me permitió dedicar más tiempo al bienestar espiritual y emocional de mi esposa y de las cinco hijas que llegamos a tener.
Jehová no tiene que reunir los restos de alguien para poder resucitarlo.
Aun así, debes armarte de valor y pedir ayuda, pues te ahorrarás más problemas y sentirás el alivio de volver a tener limpia la conciencia.
¿Cómo ha beneficiado la perseverancia de Noé a los siervos de Dios de la actualidad?
No es malo tener la esperanza de que un ser amado vuelva a Jehová
Durante mi adolescencia bebía y fumaba mucho con mis amigos y acabé robando para costearme los vicios.
27 Nuestros lectores quieren saber
Los muslos terminan en la posadera.
Y los fieles que habían venido con Pedro que eran de los circuncisos estaban asombrados, porque la dádiva gratuita del espíritu santo también estaba siendo derramada sobre gente de las naciones ”.
Al enfrentarnos a dificultades, muchos nos preguntamos si el Creador del vasto universo se da cuenta de ello.
Ambos nos sentimos muy felices de servir juntos al Creador.
Además, dijo que se había sentido presionada para hacer lo mismo que ellos.
¿Qué textos bíblicos le gusta usar en la predicación?
“No tengo ningún contacto con mi padre — cuenta⁠ —, y mi madre nunca se preocupó por mí, ni física ni emocionalmente.
Algunos están criando solos a sus hijos. Y otros sirven a Jehová sin el apoyo de sus familiares. Todos tenemos problemas diferentes.
Pero existe gran confusión en cuanto a lo que significa la palabra bueno.
Tener presente que esa es la obra de Jehová.
A Izabela, por su parte, la fortalece saber que Jehová la ama y valora.
No es un evangelio escrito en la época de Judas por alguien que lo conociera [...].
Pero gracias a la fidelidad del patriarca, Jehová pudo decirle lo siguiente al Diablo: “[Job] todavía está reteniendo firmemente su integridad, aunque tú me incitas contra él para que me lo trague sin causa ”.
¿Cómo influye nuestro aguante ante las pruebas de fe en lo que otros opinan de nuestro ministerio?
Aventuras en un nuevo mundo.
¿Qué significa la parábola sobre el grano de mostaza?
Y ¿a qué pueden compararse las intervenciones ocasionales del conductor?
La Biblia nos asegura que, si seguimos pidiendo sabiduría a Dios de todo corazón, él nos la dará *.
Por ello, su muerte es un sacrificio como lo fue la muerte de Jesús, aunque la de ellos no tiene valor redentor.
Pero ¿desde cuándo eran prisioneros?
(Vea el párrafo 10).
Te llevo en mi corazón
Ellos lo pusieron en práctica: Jenny vive en Inglaterra y se casó hace nueve años con Simon.
¡Qué gran honor!
Pero he aprendido muchas cosas de la Biblia, entre ellas lo importante que es pedir perdón.
Salomón se valió de una interesante comparación para describir el valor de hacer el bien: “Echa tu pan sobre las aguas; que después de muchos días lo hallarás ”.
¿Cómo lo hicieron?
(texto bíblico clave: Deuteronomio 6: 6, 7).
La Traducción del Nuevo Mundo está disponible, completa o en parte, en más de 116 idiomas, y se han impreso más de 178.545.862 ejemplares.
“No está aquí — les aclaró —, porque ha sido levantado. ”
Elena empezó a trabajar menos horas y se hizo precursora.
¿Por qué?
La Biblia utiliza la expresión “día de Jehová ” para referirse a distintas ocasiones en las que Dios ha ejecutado su juicio.
Kevin se esfuerza por enseñarles la verdad de la Biblia a las niñas, porque todavía no entienden bien el idioma de la congregación en la que están.
Escondí mi dinero debajo de un árbol.
Ahora bien, siempre que nos topemos con ideas antibíblicas, debemos rechazarlas firmemente, sin importar de dónde provengan.
Si así lo hacemos, el “Dios de la paz ” nos dará la serenidad que necesitamos.
Recuerdo en particular al hermano Alexander H.
Ahora bien, ¿qué tiene que ver el Reino de Dios con este nuevo nacimiento?
Lo más importante es orar con el estudiante y pedir por él en la oración.
Una muy poco común: ¡“siete pastores, sí, ocho adalides ”!
Por consiguiente, si deseamos ser felices en la vida, debemos conocer cuál es el propósito de Jehová y determinar qué quiere él que hagamos en este tiempo.
Todos los nuevos tratados tienen el mismo formato, así que si aprendemos a usar uno de ellos, sabremos usarlos todos.
En efecto, atribuían el poder de Jesús a Satanás.
¿Usted lo conoce a él?
Pero el adulterio sigue destrozando familias.
Sin embargo, como cristiano, ¿verdad que le satisface especialmente hacer la voluntad de Dios, estudiar su Palabra y predicar las buenas nuevas?
La profecía dijo que se oiría “un sonido ”.
Pero nunca hizo milagros para llamar la atención o beneficiarse a sí mismo.
Seguro que cuando lea esos emocionantes relatos pensará: “¡Esta es la vida que yo quiero vivir! ”.
Notemos que no se trata de los súbditos del Reino, sino de “los hijos ”, es decir, de los herederos que participarán en ese gobierno.
La profecía señala: “Solo un poco más de tiempo, y el inicuo ya no será ”.
En un artículo de la revista USA Today se explicaba que, según ciertos estudios realizados por el Instituto de Investigaciones Sociales de la Universidad de Michigan, la persona que enviuda necesita un mínimo de dieciocho meses para empezar a recuperarse física y psicológicamente.
Porque saben que Jehová los aprueba y porque sienten que es un honor adorar a Dios junto con ellos.
Sin embargo, cuando se desató el conflicto con Corea en 1950, volvió a crecer la oposición contra nuestra obra, como narré al inicio.
No sirve de nada debatir asuntos que únicamente brindan “cuestiones para investigación ”, pues no aportan ninguna enseñanza de Dios que tenga que ver con nuestra fe.
Ramón.
Veamos las convincentes respuestas que ofrecen las Escrituras y notemos cómo subrayan el amor de Jehová.
Jehová y Jesús son pastores perfectos; en cambio, los pastores humanos a quienes han confiado el cuidado de las congregaciones no lo son.
Era generoso, compasivo, valiente y humilde.
Allí nos enteramos de que nos iban a cambiar de asignación. En septiembre de 1962 volvimos permanentemente a Italia, donde fui nombrado superintendente de circuito.
Mi padre amaba y respetaba la Biblia, y nos enseñó a hacer lo mismo.
Pero es interesante que Jesús no necesitaba eso.
Pablo escribió que Jehová es “el Dios de todo consuelo ”.
¿Cuándo tendremos verdadera paz y seguridad?
¿Cómo demostró Daniel que es esencial adorar a Dios con constancia?
No hagamos nada en el Salón del Reino que demuestre falta de respeto a Dios (vea los párrafos 7 y 8)
En primer lugar, lo empleará con fines protectores.
Piensan que como estos han pasado por las pruebas y dificultades propias de los seres humanos, serán más comprensivos.
¿Por qué fueron tan útiles las tarjetas de testimonio?
Como a Franz y Margit se les envió a servir en otro lugar, no pudieron continuar dándoles clases, pero veinticinco años después se llevaron una gran alegría cuando regresaron de visita al pueblo.
La enfermedad, la vejez, la tendencia al mal y la muerte misma constituyen el lamentable resultado de que Adán traicionara a su propia familia.
Los ayudantes están dispuestos a hacer cualquier trabajo que les asignen.
En la Conmemoración, cada publicador recibió un promedio de seis invitados
En las dos cartas de Pablo a los tesalonicenses encontramos advertencias oportunas sobre este asunto.
La Biblia dice que el nombre de Dios es Jehová.
Cuándo te vas?
Los actos van precedidos por pensamientos.
¿Cómo llegamos a dicha conclusión?
Me retiraré porque no podría estar aquí.
Analicemos tan solo dos costumbres que son claramente contrarias a las enseñanzas bíblicas.
Así su amor será como una llama que nunca se apaga.
Pero su perseverancia se vio recompensada.
En la primera parte de su reinado, Salomón tomó medidas para reemplazar el tabernáculo — que venía usándose desde tiempos de Moisés⁠ — por un magnífico santuario.
¿Qué tengo que hacer para seguir mejorando mi personalidad según lo que dice la Biblia? ”.
17 - 23 DE JUNIO DE 2013
Todos los días aprenderemos algo nuevo acerca del Creador.
¿Cómo influyen en nosotros nuestra crianza y nuestro entorno?
“Todos los que han llegado a conocer la verdad ” saben cuál es la condición de los muertos.
¿Cómo podemos imitar a José cuando nos tratan mal?
Pero, confiando en que Jehová nos ayudaría, nos pusimos en marcha.
Hasta el día de hoy valoro mucho su cariño y amistad.
¿Se preocupa por volver a visitar a quienes muestran interés por la verdad?
Además, debemos esforzarnos por fortalecer la fe de quienes nos rodean.
Si el profeta de Dios abriga en su corazón el deseo de tener cosas materiales, la oferta del rey seguramente le resultará muy tentadora.
Porque lo que le escribieron en el papel es la representación de un idioma que usted nunca ha oído.
“El pobre es rico cuando está feliz con lo que tiene, y el rico es pobre cuando nada de lo que tiene lo hace feliz. ”
Con estas palabras, Pablo quiso decir que debemos interesarnos unos por otros.
Simón, a quien Jesús había llamado Pedro, hizo honor a su nuevo nombre — que significa “piedra ” o“ trozo de roca ” — y llegó a ser una persona fuerte, firme y confiable para todos en la congregación.
Creemos todo lo que dice la Biblia y agradecemos el alimento espiritual que recibimos de la organización de Dios.
Envidiaba a los niños que todavía tenían a sus padres vivos.
Tiempo de cosecha.
Fiar.
Adán y Eva fueron desobedientes y rebeldes. Por eso, Jehová los condenó.
Pensemos en la amistad que había entre Rut y su suegra Noemí, entre David y Jonatán, o entre Timoteo y Pablo.
Ni Grace ni yo nos sentíamos preparados para cumplir con nuestra asignación.
Gracias a esto, logró predicar 30 horas en un mes.
CÁNTICOS: 69, 57
Sin embargo, conocer lo que dice la Biblia puede ayudarle a elegir bien.
Sin embargo, el espiritismo también tiene otra cara, una mucho más aterradora.
Este hecho pudiera ilustrarse con la siguiente comparación.
De ahí la importancia de que los padres empiecen a educar a sus hijos cuanto antes.
Para que su dedicación fuera válida, primero tendría que haber dejado de hacer lo malo.
No todos pueden ayudar a siervos de tiempo completo del modo que acabamos de mencionar.
OTROS DATOS: OBSESIONADO CON LOS DEPORTES Y LAS APUESTAS
También hay quien cree que es la morada de cientos de millones de dioses.
Las ojotas de mi abuelo no se acaban.
Roba corazón
Si estamos pasando por una situación difícil, nos consolará leer en ella expresiones como estas: “Un corazón quebrantado y aplastado, oh Dios, no lo despreciarás ”, y“ Tu propia bondad amorosa, oh Jehová, siguió sustentándome.
De hecho, a veces se ha utilizado para avivar amistades que se han enfriado por alguna razón.
De hecho, cuando la enseñó estaba hablando de cómo tratar a la gente en general e incluso a nuestros enemigos (lea Lucas 6: 27, 28, 31, 35).
[Ilustración de la página 31]
b) ¿Por qué es tan importante dedicar tiempo a la lectura diaria de la Biblia, al estudio personal y a la meditación?
27). Al advertirles a los líderes religiosos que no podrían huir del Gehena, Jesús quería decir que, como grupo, merecían destrucción eterna.
Y a otros, darse cuenta de que los cristianos verdaderos no forman parte del mundo, es decir, no participan en las disputas políticas ni en las guerras de ningún país.
¿Qué nos enseña la historia de Apolos?
Nosotros debemos hacer lo mismo
Cuando era jovencita, Louise aprendió mecanografía al tacto.
Sea como fuere, casi todos los divorciados descubren que la vida es más difícil de lo que esperaban.
Debido a que el tubo neural de mi médula espinal no se cerró bien, el daño causado en el tejido nervioso me dificulta caminar y me ha provocado otros problemas graves de salud.
Qué estaba haciendo usted el 14 de mayo a las 4 de la tarde?
Persona de la misma clase de la gente que vive en la hacienda, jefe elegido por el patrón mestizo, vigilante de todas las cosas en nombre del patrón.
Una esposa llamada Alexandra comenta: “Si dos personas combinan sus ideas, podrían encontrar una solución mejor que la que hubieran encontrado por separado ”.
¿Cuál debe ser el alcance de la predicación, y cuánto debe durar?
La Guardia Pretoriana escucha las buenas nuevas, 15 / 2
“Muchas personas estudian la Biblia pero no se hacen testigos de Jehová. ” (Denton, Inglaterra)
JEHOVÁ valora profundamente los sacrificios que sus siervos realizan para mostrarle que lo aman y que desean someterse a su voluntad.
Solamente llene este formulario.
¿Por qué aprender acerca de él? 1 / 1
¿Cuál es su estado civil?
Así pues, dejó de beber, pero no por mucho tiempo.
• ¿De qué le habló Jesús a Nicodemo?
¿Qué nos ha brindado Dios mediante Jesucristo?
Además, la Biblia nunca dice que Jesús celebrara cumpleaños, ni siquiera el suyo.
¿Cómo podían los cristianos verdaderos demostrar que eran un pueblo para el nombre de Jehová?
Pues bien, Satanás hace igual: trata por todos los medios de mantenerse en el anonimato y así seguir fomentando todo tipo de corrupción moral.
Mi padre murió cuando yo era pequeño, así que mi madre tuvo que mantener a la familia.
¿Qué quiso decir? ¿Por qué sus pruebas significaban gloria para ellos?
Sin embargo, hoy es común que las familias se peleen o se separen.
Un día, el patriarca le mandó que fuera a ver cómo estaban sus hermanos, quienes pastoreaban el rebaño a unos 100 kilómetros (60 millas) al norte de su hogar en Hebrón.
¿Por qué?
¿Por qué diríamos que el buen juicio fortalece la espiritualidad?
Pereza.
En noviembre de 2000 fue transferido a la sucursal de Estados Unidos, donde trabajó en Servicios de Información sobre Hospitales y, posteriormente, en el Departamento de Servicio. En septiembre de 2008, el hermano Sanderson asistió a la Escuela para Miembros de Comités de Sucursal y después fue nombrado miembro del Comité de Sucursal de Filipinas.
Como vemos, las oraciones ayudaron a esta hermana a ser una verdadera amiga de Jehová.
Podemos estar seguros de que nuestro Líder, Jesucristo, se llena de gozo cuando observa desde el cielo como la obra que él comenzó alcanza cada vez más rincones del planeta.
Buena pregunta, ¿verdad?
Primera situación. Encontramos a alguien que cree que Jesús es igual a Dios.
La Biblia dice que “él nos amó primero ”.
¿Por qué debes servir al Dios vivo y verdadero?
¿cómo eran las dos personas que le robaron?
Entonces se hizo muy difícil saber quiénes eran los verdaderos siervos de Dios.
Jesús nos advirtió que si no aceptamos de buena gana lo que leemos en la Biblia, “las inquietudes y las riquezas y los placeres de esta vida ” nos alejarán de Jehová.
Así te sentirás bien por haber defendido con valor lo que dice la Biblia.
La Segunda Guerra Mundial acababa de terminar, y la gente quería demostrar que era leal a su país.
Si la pareja quiere hacer más fuerte su matrimonio, ¿qué debe hacer?
Sabemos que él pasó ratos agradables comiendo con los amigos y que no tenía un carácter severo ni demasiado formal.
“La mujer que [...] se procura alabanza ”
En vez de prestar atención a los cambios radicales que tendrían lugar en los últimos días, se burlarían diciendo: “Desde el día en que nuestros antepasados se durmieron en la muerte, todas las cosas continúan exactamente como desde el principio de la creación ”.
Cuando nos casamos, el 16 de septiembre de 1961, tuvimos el honor de que el hermano Knorr pronunciara el discurso de boda.
Los ángeles se benefician de observar cómo Jehová dirige a la congregación cristiana, pues así llegan a conocer mejor la sabiduría divina.
Cuando amamos a las personas, dejamos claro que queremos ser hijos de nuestro “Padre que está en los cielos ”.
¿Demostraremos con nuestra conducta que hemos aprendido de los errores de Salomón?
Así, los consejos que den en privado a “las mujeres jóvenes ” de la congregación tendrán más peso.
Después de hablar de Enoc, el apóstol Pablo dijo que “sin fe es imposible serle de buen agrado ” a Dios.
Así lo entendió un funcionario etíope del primer siglo.
Tesoros en el lago de Nicaragua, 1 / 9
Al echar abajo una de las paredes exteriores, vieron una tabla en el costado de uno de los postes.
Sheryl tenía solo 13 años cuando el supertifón Haiyan golpeó el centro de las islas Filipinas a finales del 2013.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Otros países ricos también ofrecieron su apoyo con el objetivo de incrementar su influencia.
También me molestaba que torciera la verdad siempre que le convenía.
Es uno de los poquísimos lugares que conservan su nombre de tiempos bíblicos.
Un experto explica que la bondad inmerecida a menudo se refiere a lo que Dios y Cristo han hecho para salvar a la humanidad del pecado y la muerte.
Por eso decidió que fueran hombres quienes escribieran la Biblia, y así la hizo más cercana a nosotros.
¿Realmente ayudan?
Además, Jesucristo nos animó a usar el nombre de Dios.
En pocas palabras, ¿cómo se establece la fecha de la Conmemoración?
¡Véndeme una madeja!
La Palabra de Dios también enseña que las decisiones que tomemos influirán en la duración de nuestra vida.
Él enseñó a sus seguidores a adorar al Padre con espíritu y con verdad y les dio la comisión de hacer discípulos.
Participaba todo lo que podía en las reuniones, pues me ayudaba a despejar la mente.
¿Hay algún ejemplo de la vida real que nos pueda ayudar?
Imitemos el ejemplo de Dios
Pues bien, ¿aprecia a los superintendentes de su congregación?
Ahora bien, no todos los ungidos ocupan esta posición de servicio.
Los testigos de Jehová creen sinceramente que han encontrado la religión verdadera.
Puede equivocarse cuando explica alguna enseñanza de la Biblia o cuando da alguna instrucción.
Dios tiene un mensaje de esperanza para la humanidad.
Jehová ha decidido quién tiene la autoridad en la familia.
Sin embargo, tomó la iniciativa de dirigirse a Alfredo para explicarle la situación, y este aceptó que le pagara a plazos.
18, 19. a) ¿Cómo demuestra el ejemplo de David que se puede volver a ser íntegro aun después de pecar?
También en las Escrituras Hebreas encontramos algunos detalles relacionados con el vergonzoso desafío de Satanás y sus intentos por engañar a la humanidad.
Cuando lo necesitemos, Jehová también nos dará esa resistencia.
Sigamos tras el amor y la apacibilidad
No podemos darle a Jehová lo mejor y al mismo tiempo centrar nuestra vida en las cosas materiales
Cuando el grupo de estudiantes iba caminando por las calles, una hermana de edad avanzada le entregó una revista La Atalaya al jovencito, que era el último del grupo, y le pidió que se la diera a su mamá.
Porque, entre otras cosas, sabían la verdad acerca de la muerte.
Él pensó que no podía ser precursor auxiliar por la edad y la mala salud.
¿Cómo logramos beneficiarnos al máximo de su influencia?
¿Cómo cree usted que se siente Dios cuando ve los estragos que provoca el pecado en los seres humanos?
Pero debemos tener cuidado para no engañarnos.
* Para formar parte de la familia universal de Jehová, tenemos que estar limpios, ser santos.
Muchas personas en el mundo llevan ropa de baño reveladora.
No fue fácil, pero Jehová me dio las fuerzas.
15, 16. a) ¿Qué “obra ” debe completar el aguante?
Así que dejó de fumar. Esa decisión no solo mejoró su salud, sino que lo ayudó a ahorrar dinero.
Tres días después, Dios lo resucitó “en el espíritu ” y“ le concedió manifestarse ” o aparecerse a algunos de sus discípulos.
La obra de hacer discípulos produce gran felicidad
Siempre que tenemos un problema, podemos pedirle ayuda a Jehová.
Adondequiera que él se deleita en hacerlo, lo vuelve ”.
32 ¿Lo sabía?
Con estas palabras, el salmista manifestó su confianza en Dios.
Así es, todo cristiano — sea que esté en su mano hacer mucho o poco — puede servir a Jehová con toda el alma.
Las personas orgullosas piensan que los que son humildes son débiles e inseguros.
Ver a Saúl defendiendo su postura ante los médicos me hizo sentir muy orgullosa de él.
(Lea Salmo 45: 3.)
En casi todos los países, la mayoría de los que asistieron fueron mujeres.
Satanás y sus demonios serán abismados por mil años y finalmente serán destruidos.
Querer.
Hay hombres que no se implican en los asuntos espirituales porque no leen bien, no se expresan con soltura o son tímidos.
Hoy día tenemos muchas más razones para creerlo que aquellos discípulos del siglo primero.
Tal como hemos visto, la doctrina de que el infierno es un lugar de tormento no está basada en la Biblia.
Y lo mismo debes pensar cuando estés en grupo. Jane, de 18 años, dice: “No textees todo el tiempo. Eso es como decirle a la gente: ‘ No me interesa su compañía; si pudiera, estaría en otro lugar ’ ”.
Cabe notar, sin embargo, que Jesús comprendió a los enfermos aunque él nunca tuvo problemas de salud.
• ¿Cómo puede enriquecer nuestras oraciones el libro de los Salmos?
Casas con techo de cúpula
Cualquiera de nosotros puede volverse materialista, aunque no tengamos mucho dinero o no compremos cosas caras.
Carne sacrificada a ídolos, 1 / 10 Ciudades de refugio, 1 / 11
“Hagan todas las cosas para la gloria de Dios ”.
(Hech. 1: 1 – 11: 18)
b) ¿Qué dijo Jehová de lo que habían dicho estos hombres?
Esta idea debe animarnos a meditar con ayuda de la oración en lo que estamos haciendo y en lo que nuestra vida dice de nosotros.
Ahora bien, para cuando salieron de Harán, Abrahán tenía 75 años, y Sara, 65, y no tenían hijos.
Una de ellas se lamentó de que esa obsesión había cambiado a su marido y había llegado al punto de destrozar su matrimonio.
No edificarán y otro lo ocupará; no plantarán y otro lo comerá.
¿Cómo reaccionaron Aristarco y Gayo ante la persecución?
Seguramente, muchas personas que tienen que pasar la noche en vela opinan lo mismo.
Durante sus años de esclavitud en Egipto, el pueblo de Israel aumentó muchísimo, y el faraón ordenó matar a todos los varones hebreos que nacieran.
¿Qué tres exhortaciones nos da Pablo en Romanos 12: 12?
No tendremos miedo de que sucedan desastres naturales, porque Jehová protegerá a todos los seres humanos.
Ella nació en un país que se llamaba Yugoslavia.
Asimismo, en Deuteronomio 22: 23, 24 leemos: “En caso de que hubiera una muchacha virgen comprometida con un hombre, y un hombre realmente la hallara en la ciudad y se acostara con ella, entonces ustedes tienen que sacar a ambos a la puerta de aquella ciudad y lapidarlos, y ellos tienen que morir, la muchacha por razón de que no gritó en la ciudad, y el hombre por razón de que humilló a la esposa de su semejante.
Hombro.
“La fe ” es el conjunto de creencias cristianas que hallamos en la Biblia.
¿Cómo se benefició Pedro del perdón de Jehová?
Había mucho que hacer y pensábamos hacerlo ”.
¿Debería influir en nuestra manera de entender el cristianismo?
En los últimos años, la mayoría de los números de ¡Despertad!
Los cristianos debían tener discernimiento y buena percepción espiritual para reconocer el significado de los sucesos y la necesidad de huir.
Son agentes y representantes del Altísimo que llevan a cabo la voluntad divina.
Tobías, al igual que su hijo Jehohanán, se había casado con una mujer judía, y muchos judíos hablaban bien de él.
¿Nos hemos detenido a pensar en todo el tiempo que esto les supone?
Uno de ellos era primo de mi madre y daba clases en una escuela católica.
Y esto está en armonía con la descripción que hizo de sí mismo al darle una comisión a Moisés.
Aunque parece que Santiago conocía bien la labor evangelizadora de Jesús, por alguna razón no se decidía a dar ese paso.
En el año 70 de nuestra era, los ejércitos romanos acabaron con Jerusalén y su templo, y muchos de los judíos que sobrevivieron fueron hechos esclavos.
También es de vital importancia que imite a Abrahán manteniendo la vista en el premio.
Ciega a las personas para que no averigüen la verdad sobre él, y menos aún, la verdad sobre Dios.
No es fácil vencer una tentación o un vicio.
Los archivos de la corte confirmaron esas alegaciones. De modo que Tatenai recibió la orden de no interferir, y eso hizo.
Si se aplican, pueden evitar juicios nulos y sentencias injustas.
Desde entonces, el principal objetivo de toda la organización de Jehová ha sido predicar el Reino y hacer discípulos.
Tengo muchas llamas.
Seguramente descubrirías que te gusta y hasta buscarías oportunidades para jugarlo.
Conozcámoslo mejor para imitar su ejemplo.
Cualquiera que desee progresar espiritualmente tiene que evidenciar un espíritu humilde como el de Pablo.
Así que cuando aprendí la verdad sobre Jehová, empecé a sentir un gran amor por él. Quería hablarle de él a todo el mundo.
Hoy día, la mayoría de los testigos de Jehová son parte de la “gran muchedumbre ”.
Hallará más información en el capítulo 3, titulado “¿Qué propósito tiene Dios para la Tierra? ”, del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
orina.
Mientras más nos acercamos a una persona, más visibles son sus defectos.
En el caso de Eva, Satanás apeló a este deseo y dijo: “Tendrán que abrírseles los ojos ”.
Por eso merece toda nuestra confianza.
Ya no pueden ir a lugares adonde iban antes o hacer cosas que hacían antes.
Tener la mente puesta en el espíritu: Significa dejar que Jehová dirija nuestra mente mediante su espíritu y esforzarnos por pensar como él.
En este mundo tan sucio se nos puede hacer difícil obedecer a Jehová y mantenernos limpios.
En La Atalaya del 15 de septiembre de 1993, página 19, encontramos el magnífico ejemplo de una mujer que venció la timidez extrema y se convirtió en celosa evangelizadora.
Pero en febrero de 1961 conseguí a una fiel compañera para toda la vida, pues me casé con Shirley Turcotte, una joven a quien había conocido en Winnipeg.
Visite nuestro sitio de Internet, jw.org.
Este sistema se encuentra en las últimas. ¡Su fin está muy cerca!
VEREDICTO: FALSO.
¿Qué le demostramos a Jehová cuando asistimos a las reuniones?
¿Significa eso que los ángeles ya han considerado inapropiados y han desechado a todos los que han dejado de estudiar o de relacionarse con el pueblo de Jehová?
Una sonrisa afectuosa y un saludo amigable serán útiles, pero eso no basta.
El Rey Jesucristo será una refrescante fuente de alivio para la humanidad, “como la lluvia sobre la hierba cortada, como chaparrones copiosos que mojan la tierra ”.
Isaías 35: 5, 6: “En aquel tiempo los ojos de los ciegos serán abiertos, y los oídos mismos de los sordos serán destapados.
Estos artículos nos ayudarán a comprender mejor lo bueno y agradable que es que los hermanos moremos en unidad.
Marelius y Kesia llevan una vida más sencilla, pero a la vez llena de satisfacciones; por ejemplo, en la congregación de Alta, adonde se mudaron, ya hay 41 publicadores.
[Ilustración de la página 24]
Todos somos imperfectos y cometemos errores.
En el guanaco no se puede cargar bultos.
En Sudáfrica, una hermana dijo: “Cuando expulsaron a mi hermano, fue como si hubiera muerto.
¿Cómo podría usar Isaías 14: 7 en la predicación?
La razón es que también son espíritus y viven en los cielos. Estos seres sobrehumanos se llaman ángeles.
b) ¿Qué otra cualidad se nos anima a cultivar?
En 1971 me quedé sin un lugar donde vivir.
El apóstol Pablo dio este consejo: “Ustedes deben desechar la vieja personalidad que se conforma a su manera de proceder anterior y que va corrompiéndose conforme a sus deseos engañosos ”.
Aunque Salomón señaló que los días calamitosos llenos de achaques no son la mejor etapa de la vida, nuestro Creador tiene en cuenta lo que los cristianos de edad avanzada hacen por alabarlo.
La capa de nieve era muy espesa, y las carreteras no siempre estaban despejadas.
Un embriólogo explica por qué cree en Dios
Imagínese lo que debía suponerle estar en el templo todos los días desde la ofrenda de la mañana hasta la ofrenda de la tarde.
¿Cómo pueden demostrar los miembros de la congregación que son confiables?
El juez Gedeón sirvió a Jehová en un período turbulento de la historia de Israel, después de que la nación entró en la Tierra Prometida.
David se angustió mucho debido al pecado que cometió, y hasta es posible que se haya enfermado.
¿Qué actitud demostró el Hijo ante la autoridad de Jehová y, particularmente, ante su decisión de enviarlo a la Tierra?
Martha, su esposo y sus ocho hijos se hicieron Estudiantes de la Biblia.
PRECURSORES
Y después de negársele el derecho a defenderse ante un tribunal, fue sentenciado a pasar diez años en campos de prisioneros en Rusia.
“Cesen de participar con ellos en las obras infructíferas que pertenecen a la oscuridad. ”
Entonces, ¿quién es “el esclavo fiel y discreto ” del que habló Jesús?.
Así podrá aprender más sobre la posibilidad de vivir para siempre bajo el Reino de Dios.
El rey David, por su parte, aprovechaba el silencio de la noche.
“Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder. ”
magnitud.
Cada vez hay más distracciones que pueden robarnos el tiempo.
Separar.
La Biblia dice que para ellos no habrá “luz preciosa ”, es decir, que no tendrán la aprobación de Dios.
Y no olvides anotar tus progresos.
Sigamos siempre la dirección de la organización de Dios.
Más bien, el primero recalca que cada uno debe rendir cuentas de sus actos, mientras que el segundo reconoce que los pecados de una persona pueden traer consecuencias para sus descendientes.
Dustin y Jassa concluyen: “Ahora nos damos cuenta de que no comprendíamos del todo lo cierta que es la promesa de Salmo 34: 8: ‘ Gusten y vean que Jehová es bueno ’ ”.
Eran los mismos líderes judíos que habían tramado la muerte de Jesús.
Durante nuestra infancia sufrimos los efectos de la Segunda Guerra Mundial.
Es fundamental que pidan la ayuda del espíritu santo.
Es posible que mientras estaban allí hayan conocido a Pablo o lo hayan escuchado predicar.
atar.
Si lo desea, hable con los testigos de Jehová o lea el fruto de su cuidadosa investigación, que aparece publicado en el sitio de Internet jw.org.
Pero, pasando por alto las claras instrucciones que habían recibido, Saúl y el pueblo perdonaron la vida al rey Agag y a “lo mejor del rebaño y de la vacada y a los gordos y a los carneros y a todo lo que era bueno ”.
El espíritu santo nos impulsa a estrechar nuestros lazos de diversas formas.
Hablando sobre el matrimonio, la Biblia indica: “Lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre ”.
Si les preguntara a algunos sordos que llevan muchos años en la verdad cómo llegaron a conocer a Dios, ¿qué le contestarían?
Si Timoteo hubiera tratado a los hermanos con rudeza o aspereza, eso habría echado por tierra todos sus esfuerzos por ser un buen maestro y superintendente (léase 1 Corintios 13: 1 - 3).
Asimismo, el profeta Habacuc escribió: “¿Hasta cuándo, oh Jehová, tengo que gritar por ayuda, sin que tú oigas?
Me siento extraño.
Y tampoco los hay en las congregaciones de hoy día.
Aunque las hermanas supieron manejar bien la situación, me sentí muy aliviado cuando llegamos a nuestro destino tras catorce días en el mar.
En el siglo primero, algunos comerciantes viajaban hasta el océano Índico para buscar perlas de primera calidad.
Veamos tres problemas frecuentes y la ayuda que pueden darle los sabios consejos de la Biblia.
El comunismo y el ateísmo marcaron los primeros dieciocho años de mi vida, pero la Biblia me ha ido transformando desde entonces.
* Sin importar nuestra edad o experiencia, todos cometemos errores.
¿Qué puede decirse de nuestros tiempos?
Entre otras cosas, le contó que en muchas ocasiones se había sentido frágil y abrumado.
Mano.
¿En qué lugar se produjo la violación?
Quienes asistieron al seminario llevaron consigo las publicaciones a sus lugares de origen.
El maizal debe ser irrigado repetidamente para que dé buen fruto.
Si sufrimos una injusticia en la congregación, ¿qué impedirá que digamos algo hiriente sobre alguien?
¿Cómo es que los astrólogos asociaron la aparición de la “estrella ” en el oriente con el nacimiento del“ rey de los judíos ”?
Está claro que el cristiano jamás debe manifestar tales características.
Dicha unidad se basa en el amor, el “vínculo perfecto de unión ”.
Uno de los milagros más impresionantes de Jesús es la resurrección de Lázaro.
Deuda.
Esta advertencia debió de haberle calado hondo, pues reaccionó como debía y sobrevivió a la destrucción de Jerusalén, ocurrida diecisiete años más tarde.
tamarisco.
Empecemos por analizar las palabras de Efesios 4: 30: “No estén contristando el espíritu santo de Dios, con el cual han sido sellados para un día de liberación por rescate ”.
Ponga un ejemplo. b) ¿Qué debemos hacer para sobrevivir al fin de este viejo mundo?
vapor.
Sin embargo, hay una organización que lo ha logrado.
Al hacerlo, estaremos siguiendo la invitación de Proverbios 27: 11: “Sé sabio, hijo mío, y regocija mi corazón, para que pueda responder al que me está desafiando con escarnio ”.
Fomente la lectura
Muchos de mis antiguos compañeros de trabajo ahora son ricos, pero no son felices.
Me siento sobre la manta.
próximo mes.
Estos versículos explican cómo saben los ungidos que tienen la esperanza de vivir para siempre en el cielo.
Algunas se cumplieron en el siglo VI a.e.c., y todas ellas, o bien se han cumplido desde 1919, o bien se están cumpliendo ahora mismo.
Al estudiar El Cantar de los Cantares, ¿qué pueden aprender los solteros sobre buscar pareja? ¿Qué pueden aprender sobre el noviazgo?
¿Dónde habla la Biblia sobre los papas y los cardenales? ”.
Que tanto el padre como la madre tienen autoridad sobre sus hijos.
Muchas hermanas tienen facilidad para aprender idiomas y los usan en el ministerio, mientras que otras son muy comprensivas y siempre están ahí para apoyar a quienes necesitan estímulo o para cuidar a algún enfermo.
Podemos imaginarnos, entonces, el alivio que sintieron cuando Jehová envió un ángel para revelarle a José que el embarazo de María tenía un origen milagroso.
Por todo esto, hace poco se dio permiso para traducir la palabra hebrea Seol y la palabra griega Hades con algo como “la Tumba ”.
Las películas y novelas románticas suelen transmitir ese mismo mensaje: que hasta que uno no se casa, no es feliz.
Gracias a que Jesús murió por los seres humanos, ¿qué posibilidad tenemos?
Pegar.
Índice
Si un hermano nos hace daño, ¿qué nos ayudará a no guardarle rencor?
¿Irás a la reunión?
Lo que se sube a Internet se queda para siempre en Internet.
El gobierno de Salomón duró cuarenta años.
Por ejemplo, Jehová le había dado una misión en la Tierra: que muriera por la humanidad.
El apóstol se dirigió a ambas partes. Al que tenía muy claro que no era necesario obedecer la Ley mosaica, le advirtió que no se creyera mejor que quienes aún no lo tenían tan claro y consideraban repulsivos los alimentos que esta prohibía.
Pues bien, ¿cuál es el papel de un padre?
¿Cómo ha manifestado Jehová su amor?
Así que fui a su casa y estuvimos hablando un buen rato con la ayuda de notas.
El apóstol Pedro escribió: “Que ninguno de ustedes sufra como asesino, o ladrón, o malhechor, o como entremetido en asuntos ajenos ”.
¿Qué pasaría si nadie lo hiciera o si se hiciera mal?
15, 16. a) ¿Por qué querían tanto a Pablo sus hermanos?
Diego: Bueno, si algún día quieres saberlo, con gusto te lo explico.
“Qué clase de personas deben ser ustedes en actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa. ”
Allí dice lo que Dios pronto hará por los seres humanos: “Limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
Sí, pues Pablo también dijo: “La cabeza de la mujer es el varón ”.
¿Y qué bendiciones supondrá para usted?
¿Por qué es un privilegio sin par conocer a Jehová y ser conocidos por él?
b) ¿Qué preguntas analizaremos?
¿Por qué debemos usar nuestra capacidad para tomar decisiones?
Si su hijo se muestra reacio a hablar, hagan algo juntos: den un paseo — a pie o en automóvil —, jueguen un rato o realicen alguna tarea en el hogar.
¿Será que su autor no quería que la entendiéramos?
¿ESTÁ usted convencido de que Jehová ama a sus siervos?
9 - 15 DE SEPTIEMBRE DE 2013 “Estoy con ustedes todos los días ”
Dios designó al esposo como cabeza de familia, tal como designó a Jesús Cabeza de la congregación.
Si desea saber más acerca de cómo se determina esta fecha, consulte La Atalaya del 1 de noviembre de 1977, páginas 671 y 672.
Además, viajan con los miembros del Cuerpo Gobernante a las asambleas internacionales y especiales.
Si existe pero no se mete en nuestras vidas, las que le tienen miedo están sufriendo sin motivo.
Al comentar juntos lo que les lee, se acelerará su progreso.
En aquella ocasión, cuando Jesús habló con sus discípulos comparó la muerte al sueño.
¿Qué otra diferencia hay entre los verdaderos cristianos y los falsos?
¿Qué advertencias da la Biblia sobre el amor mal orientado?
La “novia ” — es decir, la congregación de cristianos ungidos — es la primera en transmitir la invitación“ ¡Ven! ”.
Pero no podemos permitir que el trabajo llegue a ser más importante que el servicio a Jehová.
Keith y Bonnie siguieron ese consejo.
Vamos a comprar semilla.
Haremos los planes necesarios para asegurarnos de no faltar.
Pregúntese: ¿Qué cosas le preocupan del futuro?
¿Soy de los que nunca se pierden las reuniones?
Espiritualmente hablando, fue como un padre para muchos cristianos.
Estos hombres supervisan la obra del Reino y el programa de alimentación espiritual.
Por ejemplo, un rollo de Isaías hallado entre los Rollos del mar Muerto es mil años más antiguo que los textos disponibles hasta entonces.
La Palabra de Jehová es viva
Algo más importante que conservar la paz
Lo único que José no puede tocar es a su mujer.
Los canales que hay sobre su piel están conectados por medio de conductos a otra red de canales que están debajo de la piel.
Hablándoles de forma amable y considerada.
Muchos de los que afirman creer en Dios eligen seguir enseñanzas que no están en la Biblia y deciden ellos mismos lo que está bien y lo que está mal.
b) ¿Por qué eso no es motivo para desanimarnos?
Franja.
Él nos hizo ese regalo “para que nosotros consiguiéramos la vida ”.
No podemos quitarnos nunca “la coraza de la justicia ”, ya que dejaríamos desprotegido el corazón.
Sus dos hijos sirven fielmente a Jehová.
Sin embargo, unos cuatrocientos años después, los seres humanos se habían alejado más de la perfección. Para ese entonces, la Ley mosaica prohibió las relaciones sexuales entre familiares cercanos.
b) ¿Cómo comenzará la “gran tribulación ”?
¿Por qué los padres cristianos que sirven en una congregación de otro idioma deben asegurarse de que la verdad de la Biblia llegue al corazón de sus hijos? Veamos.
Todos tenían una Biblia y la usaban.
Pichqa torota, isway wakata.
También recurre al poder engañoso del pecado.
Pablo señala que no sucede “con el don como [...] con la ofensa ”.
Este hombre es ni más ni menos que el jefe de la guardia personal del faraón, el rey de Egipto.
Eso lo explica todo. Mi madre también es Testigo, al igual que yo, aunque yo no estoy activa.
Asado.
La Palabra de Dios afirma: “Sea cual sea el arma que se forme contra ti, no tendrá éxito, y sea cual sea la lengua que se levante contra ti en el juicio, la condenarás ”.
Juan, * un cristiano de casi 30 años, se expresó así: “Sé que la Biblia aconseja que compremos tiempo para dedicarlo a los asuntos espirituales, pero cuando se trata de computadoras, yo soy mi peor enemigo ”.
Pero después de eso, confíe en que Jehová ha cumplido su promesa de perdonarlo.
Leyes que rigen el universo, 1 / 7
También puede mostrarles algunas imágenes y ejemplos de las páginas 10 a 20 del folleto El origen de la vida.
Desde luego, nadie puede dudar de lo que vieron tantos testigos.
Mientras estaba en los cielos, observó cómo trataba su Padre a los seres humanos y se dio cuenta de lo que sentía por ellos.
estaba.
La Biblia nos asegura que “los ojos de Jehová están sobre los justos, y sus oídos están hacia su ruego ”.
Seguro que no nos importará dónde vivamos o el trabajo que tengamos.
Los donativos también pueden enviarse directamente a la entidad legal que empleen los testigos de Jehová en el país.
Cierto día, dos testigos de Jehová fueron a visitarla y le aclararon sus dudas con las Escrituras.
Ellos reciben la aprobación de Dios cuando mueren.
¿Cómo podemos conseguir su amistad?
Véase La Atalaya del 1 de enero de 2007, páginas 27 y 28, párrafos 9 a 13.
Cuando Josué envió a dos espías a Canaán, Rahab la prostituta los escondió y despistó a los enemigos de Israel.
¿A qué se debe que en nuestro tiempo la organización de Jehová haya crecido tanto?
Así que un año después volví a casa para cuidar a mi tío, el cura.
Y por encima de todo, nunca se dé por vencido, sino siga “criándolos en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
Joe también se tomó a pecho este consejo de la Biblia: hay que trabajar para vivir. Así que comenzó a buscar trabajo.
Si lo hacemos, seguiremos el ejemplo de Jehová y Jesús.
Un factor clave fue la conducta de su esposo: en vez de ofenderse por la hostilidad con que lo trataba, él le daba oportunidades de cambiar de opinión.
Y ella declara: “A pesar de su oposición, yo estaba decidida a no abandonar a Jehová.
Así mismo, nuestra fe y confianza en Dios crecen a medida que lo conocemos mejor, comenzamos a hacer lo que le agrada y sentimos su ayuda.
Sin embargo, su principal labor no fue curar en sentido físico.
Muchos excursionistas han muerto de esa manera.
¿Por qué es bueno que analicemos nuestra vida?
De hecho, otra práctica que se infiltró poco a poco en la doctrina cristiana fue el empleo de imágenes.
Así fue como Jesús empezó una feliz vida de servicio a Dios.
Aunque huyeron a un campo de refugiados con los demás Testigos, terminaron uniéndose al partido político para poder regresar a sus casas.
Lo que sucedió durante los siguientes cuarenta días confirmó que Jesús, en efecto, había resucitado.
¿Significa eso que la boda tiene lugar antes de que el Novio, el Rey Jesucristo, complete su victoria?
Si Jehová prohíbe la idolatría, ¿por qué no castigó a Aarón por hacer el becerro de oro?
b) ¿Por qué no tenemos que ser perfectos para ser íntegros?
Por ejemplo, se vale de tentaciones de índole sexual, que tan comunes son hoy día.
Un estudioso explica: “Si A es cierto, entonces B es todavía más cierto ”.
Los hijos imitan el buen ejemplo de sus padres
leyes.
Debido al hambre que azotaba Canaán, Jacob y su gran familia de casi setenta miembros se mudaron a Egipto, donde permanecieron por muchísimo tiempo.
Sofía: Sí, me lo enseñaron en el catecismo.
Esto nos permite reunirnos y predicar con libertad.
alto.
Dustin y Jassa, de Estados Unidos, se casaron en enero de 2007.
“No nos cansemos de hacer el bien. ”
Así estará listo para conmemorar el día más importante del año.
Tenemos que filtrar la información que nos llega para impedir en lo posible que la propaganda del mundo influya en nuestra forma de pensar.
Le cuenta: “He estado absolutamente celoso por Jehová el Dios de los ejércitos; pues los hijos de Israel han dejado tu pacto, tus altares los han demolido, y a tus profetas los han matado a espada, de modo que solo quedo yo; y empiezan a buscar mi alma para quitármela ”.
¿Por qué? Porque la Biblia dice que solo debemos seguir a Jesús.
Sin embargo, en su vejez Salomón se hizo infiel y empezó a adorar dioses falsos.
Imaginemos que estamos en la congregación de Tesalónica, una de las primeras de Europa.
Yo [...] te ayudaré.
Rebeca, 1 / 2
pobre.
Todo indica que, actuando en representación del Padre, inició la siembra al derramar espíritu santo sobre los primeros discípulos para ungirlos como hijos de Dios.
¿Qué gran honor hemos tenido desde el año 1931?
(Vea también la nota.)
¿Por qué? La razón la hallamos en lo que Jeremías escribió sobre el corazón.
Lo hacen sin confirmar si la historia es cierta y sin pensar en cómo esto puede afectar a otras personas.
Meditar en este futuro milagro debería consolar a quienes han perdido a seres queridos.
Es probable que Josías aprendiera de su arrepentido abuelo que Jehová está dispuesto a perdonar.
¿Por qué?
13 ¿Se ha encontrado el arca de Noé?
Las primeras palabras del capítulo 14 de Zacarías hablan de “un día que pertenece a Jehová ” (lea Zacarías 14: 1, 2).
¿Qué podemos aprender de la fe que demostró?
Durante el Día del Juicio, todos los habitantes de la Tierra tendrán suficiente tiempo para demostrar de qué lado están en la cuestión de la soberanía universal.
También dice que ahora él y su esposa conocen mejor a las personas de la zona y tienen más oportunidades de volver a visitar a las que muestran interés.
Para colmo, unos quince años después del regreso, se les prohibió oficialmente realizar obras de construcción en Jerusalén.
Al contrario, estaba decidido a aguantar.
Dicen que el Sr. Anselmo va a distribuir sus animales entre sus hijos porque él ya no los quiere criar.
16 - 18. a) ¿Cómo pueden los padres enseñar buenos modales a los hijos?
Situación actual: Durante el año 2007, un máximo de 6.957.854 testigos de Jehová dedicaron más de mil cuatrocientos millones de horas a predicar las buenas nuevas del Reino de Dios en 236 países y territorios (Anuario de los testigos de Jehová 2008).
Basándose en las aplastantes pruebas que aporta la creación, proclaman a los cuatro vientos que Jehová creó todas las cosas y que, por tanto, merece nuestro respeto y admiración.
Cuando alguien insista — aunque sea sin mala intención — para que usted tome algo, sepa decir que no.
Pídale a Jehová que le ayude a disfrutar al máximo de la predicación.
A primera hora de la mañana nos reuníamos en la capilla a meditar, aunque me distraía con facilidad.
Tienen tantas cosas que hacer y están tan cansados que no tienen tiempo para ellos mismos.
Por ejemplo, ¿cómo respondió cuando Satanás lo desafió a convertir unas piedras en pan?
¿No le gustaría saber cómo conseguir la clase de fe que Jehová recompensa?
Te mostrarán pruebas de que existe un Creador y te ayudarán a reconocer y rechazar las enseñanzas falsas.
¿Qué comentó un historiador sobre la postura de los primeros cristianos frente al mundo?
Pero, dentro del respeto a los principios justos, siempre debemos hacer todo lo humanamente posible por ser pacíficos “con todos los hombres ”.
Felipe predicó en distintas partes de Palestina.
Mientras el rey y el pueblo se sometieran a la soberanía divina, Jehová los protegería y bendeciría.
La Ley que se dio a los israelitas mandaba que todos los reyes de Israel escribieran “para sí en un libro una copia de esta ley ”, los cinco primeros libros de la Biblia.
¿Es más valiosa y segura?
Jesús pasó a decir que sus discípulos verían la señal tan claramente como si vieran un “relámpago [...] [que] resplandece desde una parte debajo del cielo hasta otra parte debajo del cielo ” (léase Lucas 17: 24 - 29).
¿Qué notables cualidades distinguen a “los misericordiosos ”?
Al contrario, Dios vio que Saulo era como barro que podía llegar a ser “un vaso escogido ” que predicaría“ a las naciones así como a reyes y a los hijos de Israel ”.
Estas aves no representan a los enemigos del Reino que intentan comerse las semillas, como sucede con las aves de la parábola de los diferentes tipos de terreno.
Se está llevando  a cabo una gran asamblea.
Aunque el objetivo de esta serie de artículos no es analizar dichas razones en detalle, hay dos hechos en los que podemos reflexionar y que nos brindarán consuelo y esperanza.
Le dijo a Noemí: “Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios ”.
Él les contestó: “Por su poca fe.
castaño.
Tenemos que conservar la mente limpia, ser honrados en los tratos comerciales y moderados en los hábitos
¿En qué consiste la dedicación?
Los gallos se picotean mucho cuando pelean.
Sí, donde mis padres.
¿Sería así si Jesús no estuviera vivo?
En las Escrituras Hebreas hay más profecías sobre Jesús, su Reino y las cosas buenas que logrará este gobierno.
Al comer demasiado siente asco por la comida.
Tal como sucedía en el antiguo Israel, cuando los niños hacen preguntas sobre la organización de Jehová, sus padres procuran darles respuestas satisfactorias
Les infundió valentía dándoles su espíritu.
1 - 7 de marzo
Ellos reconocieron: “No es recto lo que estamos haciendo ”.
Prudentemente, se reunió con los cabezas de Israel y preguntó a los representantes de las tribus implicadas por qué lo habían edificado.
19 - 25 de diciembre de 2011
Eso no me gustó, pues me parecía que el tratado podría explicar las cosas de una manera que sonaran como verdades aunque en realidad no lo fueran.
Perímetro.
En ese momento podemos imaginarnos la siguiente situación.
No vendré.
Las cosas anteriores han pasado. ”
Además, si actuamos así cuando tenemos un problema con alguien, “amontonar [emos] brasas ardientes sobre su cabeza ”, lo que seguramente sacará a la luz sus mejores cualidades y nos facilitará hablar las cosas y arreglarlas.
También odiaba a un partido rival que estaba tratando de apoderarse de mi distrito.
Cuando se lo dieron, preguntó a los alumnos si alguno de ellos era mapuche.
¿Cuál es la mejor manera de prepararse para la persecución, y por qué?
Por eso, Pedro les dijo: “Pónganse en contra de él, sólidos en la fe, sabiendo que las mismas cosas en cuanto a sufrimientos van realizándose en toda la asociación de sus hermanos en el mundo ”.
Muchas religiones afirman que las imágenes no son ídolos, sino un medio para acercarse y honrar a la persona a la que representan.
¿No es maravilloso saber que nuestro Padre celestial ha estado, está y estará siempre al lado de sus siervos?
“Una bestia salvaje ” que simboliza los gobiernos humanos sale“ del mar ”.
Otro aspecto sobresaliente de la vida de Jesús fue el celo con que efectuó su ministerio.
Y no debemos pasar por alto las diversas maneras en que podemos colaborar económicamente con esta obra.
b) ¿Qué publicaciones tenemos para diferentes grupos de personas?
“Cuando ustedes se junt [e] n, [...] efectúense todas las cosas para edificación. ”
Si ese es su caso, siga cultivando su amor por Jehová, interésese en la gente, demuestre espíritu de sacrificio, tenga paciencia y desarrolle sus habilidades como maestro.
Serge explica que estar en una congregación de otro idioma frenaba el progreso espiritual de su hijo. Por eso decidieron regresar a su antigua congregación. Asegúrese de que la verdad de la Biblia llegue al corazón de sus hijos.
Además, su situación puede cambiar, y en ese caso habría que revisar todo el plan.
Esto significa que los premiará permitiéndoles vivir en el Paraíso bajo el Reino de Dios.
Probablemente no.
Personas que lo aman.
EL 25 de diciembre de 2010, una mujer de 42 años de Gran Bretaña publicó una nota suicida en una conocida red social.
El testimonio de Pedro dio su fruto.
(Vea la imagen del principio del artículo.) b) ¿Qué cosas ha visto usted que le demuestran que este mundo es tan cruel como Satanás?
Esto demuestra que Jehová es muy sabio.
¿Qué enseñó Jesús sobre el crecimiento espiritual en las parábolas que analizamos en el artículo anterior?
Y eso puede ocasionar sentimientos heridos o incluso riñas.
Volveré el siguiente mes/la siguiente semana.
Él dio su vida por nosotros y así pudo pagar a Dios el precio del rescate que necesitábamos.
Aun así, por más que oro pidiendo este don del espíritu, no lo recibo.
Y usted, ¿qué piensa?
Dijo que Dios había creado a los seres humanos buenos, pero ellos empezaron a hacer cosas malas.
Recuerde las palabras que Elías dirigió a los devotos de Baal y los israelitas apóstatas en el monte Carmelo: “¿Hasta cuándo irán cojeando sobre dos opiniones diferentes? Si Jehová es el Dios verdadero, vayan siguiéndolo; pero si Baal lo es, vayan siguiéndolo a él ”.
PÁGINA 24
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Me llenaba de paz entonar estas hermosas alabanzas a Jehová, fuera en voz alta o en silencio.
Como futuro Rey, Jesús pudo decirles a sus enemigos: “El reino de Dios está en medio de ustedes ”.
Estaba hecho de harina de trigo y agua, sin levadura ni condimentos añadidos, como la sal.
Ojo dulce
Él sabe que esto le da más bendiciones.
Desde los tiempos de Adán y Eva, el Diablo ha intentado que los seres humanos se pongan en contra de Jehová.
José trataba a los demás presos con bondad y dignidad
¿No deberíamos esforzarnos por manejarla con destreza?
(Léase Proverbios 3: 5, 6.)
a) ¿Qué implica criar a un hijo?
Estos detalles parecen confirmar la antigua tradición de que Roma fue el lugar donde se escribió el relato.
Digan lo que quieran en su corazón, sobre su cama, y callen ”.
Efectúese conmigo según tu declaración ”.
1, 2. a) ¿A quiénes se refiere la expresión “el Israel de Dios ” que aparece en Gálatas 6: 16?
Las personas que más tarde aceptaron el cristianismo también tomaron a pecho las enseñanzas de Jesús.
La Palabra de Dios no da una respuesta directa a esta pregunta.
Adán tomó una mala decisión
[...] Reflexiona sobre estas cosas; hállate intensamente ocupado en ellas, para que tu adelantamiento sea manifiesto a todos ”.
Es la única que está haciendo lo que mandó Jesús: predicar las buenas nuevas del Reino de Dios ”.
“Ensalzado con gloria ”
De hecho, su nombre aparece en la Biblia muchas más veces que cualquier otro nombre.
¿Cómo trataba Job a sus siervos, y de qué manera podemos imitarlo?
Algunos creen que si ganaran un poco más podrían ayudar a sus familias sin sufrir daños espirituales, por lo que aceptan trabajar horas extraordinarias, toman un segundo empleo o emprenden su propio negocio, aunque carezcan de experiencia.
Y otros se han criado en un ambiente poco o nada religioso.
¿Quién tiene la culpa del estado en que se encuentra el mundo?
El gobierno de Satanás fracasará sin remedio
¿Qué postura adoptarían Ittai y sus hombres ahora que Absalón se había rebelado contra el rey?
b) ¿Qué hizo Samuel cuando Jehová le dijo que nombrara rey a Saúl?
Y hay quienes optan por no usar Internet (léase Mateo 5: 27 - 30).
Fijémonos, por ejemplo, en el tratado ¿Dejaremos de sufrir algún día?
Otra de las trampas de Satanás es el materialismo.
“Servir a Jehová me ha aportado beneficios que la universidad nunca habría podido darme.
Está claro, pues, que para aprender a tomar buenas decisiones tenemos que cumplir los requisitos expresados en Proverbios.
Cuando este “sintió hambre ” tras ayunar cuarenta días y cuarenta noches.
Siembras o cultivas.
Por primera vez desde los días de Abrahán, los varones del pueblo de Dios ya no tenían que circuncidarse.
Este artículo también nos ayudará a ver cómo demostramos respeto por los demás cuando usan su libertad de elección.
Fosas nasales.
También tiene que explicarle por qué es importante que lo haga.
También podemos pensar en cómo seguir mejor los consejos de la Biblia en nuestra vida.
Contendrá los artículos de estudio y, según lo permita el espacio, algunos temas secundarios.
¿Es lo mismo ser razonable que retraerse de servir a Dios?
Pero ¡qué sorprendido quedé al ver que me respondían con burlas y críticas!
Porque ella solo lo quería a él.
Si actuamos conforme a las normas del pueblo conviviremos bien.
¿No es verdad que en ocasiones llegamos agotados a la reunión, pero cuando esta termina nos sentimos con nuevas energías?
Aun así, me esforcé por animar a todos a plantearse el servicio de tiempo completo.
No obstante, hubo al menos una vez en la que habría querido enfrentarse a una situación de una manera que no coincidía con los deseos de su Padre.
De modo que él nunca pasa por alto sus normas perfectas de justicia cuando ejerce misericordia.
A medida que vamos progresando, siempre tenemos presentes estas palabras del apóstol Pablo: “Reflexiona sobre estas cosas; hállate intensamente ocupado en ellas, para que tu adelantamiento sea manifiesto a todos ”.
Sin embargo, sus palabras sin duda fortalecieron la fe y confianza de Timoteo en que Jehová siempre actúa de la mejor manera.
Mi hijo tenía entonces 14 años, y para él fue un golpe durísimo, pues le hizo recordar la muerte de su padre.
¿Con qué posesiones valiosísimas contaba Jesús?
En ese mismo año, Alemania empezó a bombardear Gran Bretaña. Todas las noches, los bombarderos alemanes volaban por nuestra zona.
¡Qué bueno verlo de nuevo!
El aguante de Isaac estaba cimentado en su fe en la promesa divina, una fe que le inculcaron sus ancianos padres y que más tarde se vio reforzada por las palabras que Jehová le dirigió a él mismo.
Al igual que Jacob, no sabemos con lujo de detalles cómo va a desarrollarse el propósito de Dios.
Favor.
No cometan el error de pensar que los hijos deben trabajar para darles a los padres una vida cómoda.
Por eso, contristar, o entristecer, el espíritu equivale a contristar, o entristecer, a Jehová, y eso es algo que jamás querríamos hacer.
Vivimos en una época en la que el fracaso de los gobiernos del hombre es más evidente que nunca antes.
¿Qué implican las palabras griegas que se traducen “declaración de justicia ” y“ declararlos justos ”?
Atribuirle a Dios esos motivos equivale a decir que es un ser malvado, en vez de aquel “en quien no hay injusticia ”.
¿Por qué es importante esto?
Si continúa fortaleciendo su primer amor, recibirá grandes bendiciones.
Llegó un día en que la vida de Noé cambió para siempre.
Por eso estamos seguros de que él nos dará todo lo que promete.
lejano.
En lugar de caer en la desesperación, Pablo se centró en lo que sí podía hacer.
Andemos por espíritu y vivamos fieles a nuestra dedicación, 15 / 3
Los niños aprenderían que no es un Dios abstracto y lejano, sino vivo y real, que se interesa por su pueblo e interviene en su favor, como lo demostró al mantener con vida a los primogénitos israelitas “cuando plagó a los egipcios ”.
El lino, fibra que se usa para fabricar la tela del mismo nombre, se cultivaba en Egipto e Israel.
Gracias a Jehová, mi madre y yo de nuevo somos buenas amigas, y me llevo bien con el resto de la familia.
Después de ese momento, solo hablan de María y los hermanos de Jesús.
¿Cómo podemos aplicar Salmo 4: 5 al ofrecer a Dios sacrificios espirituales?
Justicia.
Pupila.
El sexo está en todas partes.
Ese era el problema de Adrián, un esposo de México. “El ambiente familiar en el que se crió mi esposa no fue precisamente el mejor para ella — explica —.
Los cristianos representados por Jeremías lo saben muy bien, y eso los impulsa a actuar con diligencia.
“Tengo problemas de salud.
Quienes viven bajo la influencia del espíritu se esfuerzan por evitar las obras de la carne, es decir, de nuestra naturaleza pecadora.
Dicen que fue tirando las cosas que no eran esenciales, hasta que les mostró la bolsa vacía y dijo con una sonrisa: “¿Lo ven? No necesitamos ninguna de esas cosas ” (lea 1 Timoteo 6: 8).
Pero la persona con la que ella contactó era un impostor, alguien que se hizo pasar por Samuel.
“Normalmente, cuando regresaba a casa de noche, mis amigos me acompañaban para que no caminara sola.
Por el contrario, Jesús demostró que Dios lo había escogido y siempre honró a Jehová como el Líder Supremo de su pueblo.
Además de saciarnos con las vivificantes aguas de la verdad bíblica, estas grandes reuniones nos dan la oportunidad de ensanchar nuestro círculo de amistades.
En 1961, la sucursal envió a las congregaciones cartas en las que se animaba a los hermanos a hacerse precursores.
Pero ¿cómo reaccionamos cuando Jehová nos pide que hagamos algo que no nos gusta?
¿Cuáles son las prioridades de nuestra familia?
En respuesta a las tentaciones del Diablo, Jesús citó de las Escrituras.
Pero hay muchas trampas más.
Es normal que surjan situaciones difíciles, pues el matrimonio es la unión de dos individuos imperfectos con personalidades distintas y características que reflejan su formación y crianza.
Antonio: Por eso era tan importante para él que sus seguidores conocieran y usaran el nombre de su Padre: porque es necesario para obtener la salvación.
Y el viento que necesitamos para llegar sanos y salvos es el espíritu santo. Tenemos que buscar este viento y orientar nuestras velas hacia él.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
¿Cómo se ha cumplido Isaías 54: 17 en la actualidad?
¿Por qué es bueno que les explique a sus hijos por qué toma algunas decisiones?
Un ejemplo destacado es el de Saulo de Tarso, quien llegó a ser conocido como el apóstol Pablo.
Jamás volverás a entrar. Solo te quedan los recuerdos. Esa es tu nueva realidad.
Sin embargo, me enteré de que uno de mis hermanos también estaba estudiando la Biblia con los Testigos en Lombardía, una región del norte de Italia.
Entonces, Jehová será más real para nosotros y podremos decir como Job: “Ahora mi propio ojo de veras te ve ”.
DESPUÉS de enumerar los rasgos que componen la señal de los últimos días, Jesús hizo esta pregunta: “¿Quién es, verdaderamente, el esclavo fiel y discreto a quien su amo nombró sobre sus domésticos, para darles su alimento al tiempo apropiado? ”.
Dormirán sólo entre jovencitas.
El buen ejemplo de Jesús.
Él dijo: “Si solía rehusar el juicio de mi esclavo o de mi esclava en su litigio conmigo, entonces, ¿qué podré hacer cuando Dios se levante?
Para empezar, nos evitará problemas, reducirá nuestra inquietud y aumentará nuestra alegría de vivir.
Ahora bien, la Palabra de Dios indica que estos cristianos que han nacido de nuevo no son los únicos que recibirán salvación eterna.
Pero al aguantar con lealtad a pesar de las calumnias, demostramos que tenemos el espíritu de Dios.
Además, le encanta hacer comentarios y demostraciones.
Pero cuando Adán decidió desobedecer a Dios, dejó de ser perfecto.
Ninguno de nosotros quiere “desvia [rse] de la fe ”.
Ahora bien, él sabía que el verdadero arrepentimiento es algo más que lamentar las consecuencias de lo que uno hace.
Jesús declaró: “Les digo que así habrá más gozo en el cielo por un pecador que se arrepiente que por noventa y nueve justos que no tienen necesidad de arrepentimiento ”.
Uno por uno.
Pero la verdad es que se estableció para frenar o limitar la venganza sin sentido.
Ahora bien, si vemos la Biblia tan solo como “un libro hecho por y para seres humanos ”, ¿verdad que podríamos sentirnos tentados a rechazar aquellas normas y principios que no nos gustan?
Y como organización, aunque empleamos parte de los fondos donados para ayudar materialmente a quienes lo precisan, principalmente los usamos para fomentar los intereses del Reino y proclamar las buenas nuevas.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
En Gálatas 6: 16 recibe el nombre “Israel de Dios ”.
Cuando la malvada reina Jezabel amenazó con matarlo, cayó presa del pánico, salió huyendo y llegó a decir que quería morirse.
¿Por qué no puede darnos libertad el mundo?
Escuchar a Jesús implica fijarnos en su ejemplo “con sumo cuidado y atención ”.
¿Qué podemos decirles a quienes se han apartado del rebaño?
Por lo general, al día siguiente estaba tan agotada que faltaba a la escuela. Y, cuando iba, solía beber alcohol entre clase y clase.
¿Cómo?
Debido a que su Hijo fue leal a su soberanía y fue fiel pese a las más duras pruebas, Jehová lo elevó a una posición superior.
¿Cuál fue el resultado?
Si nos mantenemos cerca de Jehová y nos ponemos de parte de la verdad, tanto él como su Hijo, Jesucristo, nos protegerán.
Convencidos de este hecho, decían: “Cuando llegue el Cristo, él no ejecutará más señales que las que ha ejecutado este hombre, ¿verdad? ”.
El discípulo Santiago indica que es preciso “que ellos oren sobre [quien ha obrado mal], untándolo con aceite en el nombre de Jehová.
“No estén contristando el espíritu santo de Dios, con el cual han sido sellados. ”
b) ¿Qué preguntas surgen sobre la exhortación de Pablo que leemos en 1 Timoteo 4: 15?
¿Y qué puede decirse de la creación del universo?
Cuando las personas les obedecían a ellos, en realidad le obedecían a su Líder, Jehová.
Este espíritu santo es el poder del Dios todopoderoso en acción, y nos ayuda a desarrollar las buenas cualidades que él mismo tiene.
¿Qué puede decirse de los cristianos ungidos de nuestros tiempos?
PÁGINA 24
Por ejemplo, él prohibió asesinar.
Gerardo, citado antes, piensa igual: “Si la familia se acostumbra a hablar con claridad de lo que sea, poco a poco se hace más fácil abordar temas delicados como el sexo ”.
Aun así, cometieron errores graves.
¿Qué debemos hacer si notamos cualquier señal de que tenemos orgullo racial o prejuicios?
Casi todo el mundo reconoce las ventajas que tiene la fidelidad en el matrimonio.
Mi texto preferido es Salmo 145: 16, donde Jehová promete que satisfará “el deseo de toda cosa viviente ”.
Me encargaron tratar con la prensa.
Jesús animó a sus discípulos a esforzarse por formar parte del Reino
¿Cómo podemos ayudar a los extranjeros a conocer las buenas nuevas del Reino?
a) ¿Qué cosas malas abundan donde usted vive?
Cuando leemos la Biblia y nuestras publicaciones, tenemos que meditar en cómo la información nos puede ayudar en nuestro caso personal.
“Recibí mucha ayuda de los grupos de rescate y de mis amigos — comenta Kei —, pero conforme me iba acostumbrando a recibir, empecé a sentirme inútil.
Durante mis años de precursora, siempre he visto la mano de Jehová.
16, 17. a) ¿Cómo se sentirán los que sobrevivan al Armagedón?
¿Y qué pasará con las personas que han fallecido?
Él personalmente tiene que ponerse en juicio con toda carne.
“Cesen de amoldarse a este sistema de cosas — aconseja Romanos 12: 2 —; más bien, transfórmense rehaciendo su mente, para que prueben para ustedes mismos lo que es la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios. ”
golpear.
Él lo ayudará a tener un fuerte deseo de obedecerle y a controlar lo que piensa y lo que hace.
Algo muy importante es tener la Adoración en Familia todas las semanas.
¿Qué significa leer la Biblia “en voz baja ”?
b) Al centrarnos demasiado en los detalles pequeños, ¿qué puede haber pasado?
Primeramente, reconoció que Dios era el Origen de su existencia con estas palabras: “Yo vivo a causa del Padre ”.
Y la semilla representa la palabra que predican.
¿Cómo veían a la gente común los líderes religiosos judíos? 1 / 7
Nube que descansa entre los ichus.
¿No estamos agradecidos de que Jehová nos recuerde que debemos tener la mente puesta en las cosas de arriba?
Pero este hombre halló consuelo y esperanza al leer la historia del rey Manasés, registrada en 2 Crónicas 33: 1 - 17.
Dios cuida de usted 4
Cuando una persona le dedica su vida a Dios, le está diciendo: “Mi vida te pertenece a ti ”.
Eso sí, durante los siguientes tres meses mantuvimos alguna que otra conversación bíblica.
Estas experiencias hicieron más fuerte la fe de Abrahán.
Entonces, ¿qué hacer para estar preparados, pase lo que pase?
Dios también mandó que cualquiera que cazara a un animal, antes de comérselo, debía derramar su sangre y cubrirla con polvo.
¿Por qué estamos decididos a beneficiarnos de las advertencias que contienen algunos ejemplos bíblicos?
Estos cristianos, como los apóstoles que bebieron de la copa aquella noche, son los únicos participantes del nuevo pacto.
Por el contrario, “hizo [todo] precisamente así ” como se lo había indicado Dios.
Esmérate por servirle fielmente, y el Señor te bendecirá ”. Su carta, fechada el 10 de marzo de 1928, emocionó a mi familia.
Al verlo, sus discípulos recordaron lo que siglos antes había escrito el salmista David: “El celo por tu casa me consumirá ”.
mi casa.
Servimos a Dios con humildad y modestia, y hacemos todo lo posible por conservar la unidad de la congregación.
Debemos evitar a toda costa las malas influencias.
Así les hacía ver que confiaba en ellos.
“Estalló guerra en el cielo: Miguel [Jesucristo] y sus ángeles combatieron con el dragón, y el dragón y sus ángeles combatieron, pero este no prevaleció, ni se halló ya lugar para ellos en el cielo.
¿Cómo ilustra la historia de Israel que Jehová es “rico en misericordia ”?
Nada.
Sin embargo, a unos cientos de kilómetros al sur se encontraba un país más próspero. “Me iré allá — pensó George⁠ —, conseguiré un empleo y luego haré que mi familia vaya también para reunirse conmigo. ”
Porque una sola gota de rocío no logra mucho, pero cuando millones de gotas se unen, humedecen el suelo.
Casi me caigo al saltar por encima de un tronco.
21 ¿Sigue la Biblia cambiando su personalidad?
* Les impide que ‘ tropiecen ’ en el sentido de que los hace fuertes y valientes como David, el rey guerrero.
Debido a la imperfección, a algunas ovejas de Dios quizás les cueste entender lo que él espera de ellas.
Nuestro Padre vela por nosotros
Se calcula que más de la mitad de las muertes por envenenamiento en el mundo se deben a este gas.
Las doctrinas platónicas se propagaron en las regiones dominadas por Grecia y Roma.
Nadie podrá decir que el juicio final de Jehová haya sido injusto.
Asá eliminó de su reino la adoración falsa
Aprende de la experiencia.
Los seres humanos imperfectos tendemos a hacer comparaciones.
“El cuerpo no es para fornicación — les recalca —, sino para el Señor. ”
10 - 16 de octubre de 2011
Imite a quienes dominan el idioma.
El apóstol Pablo escribió estas emotivas palabras: “Estoy convencido de que ni muerte, ni vida, ni ángeles, ni gobiernos, ni cosas aquí ahora, ni cosas por venir, ni poderes, ni altura, ni profundidad, ni ninguna otra creación podrá separarnos del amor de Dios que está en Cristo Jesús nuestro Señor ”.
¿Cómo enseñarles?
Es una auténtica amenaza de muerte.
“Betel ha sido toda una escuela para mí — reconoce —.
¿Qué puede decirse de nosotros?
• ¿Cuál es el propósito más importante que podemos tener en la vida?
Los padres, por ejemplo, deben reconocer la gran oportunidad que tienen de infundir en sus hijos fe en Dios.
Lo que es más, Jehová promete conceder su perdón a todos los que demuestren arrepentimiento.
querer.
* Él no tuvo que defenderse porque Jehová, quien estaba escuchándolo todo, tomó cartas en el asunto.
Como somos pecadores, sin la ayuda de Jehová no tendríamos ninguna esperanza (lea Salmo 49: 7, 8).
“Pero yo quería servir a Dios como a él le agrada, y para eso tenía que cambiar mi vida — dice —.
¿Se imagina cómo se sintieron los padres?
Algo que me daba fuerzas era entonar cánticos del Reino mientras trabajaba.
periodista.
Ahora bien, ¿de qué formas podemos todos apoyar a quienes sirven a tiempo completo?
Contará con la ayuda del espíritu santo, el cual “escudriña todas las cosas, hasta las cosas profundas de Dios ”.
¿Deberíamos quedarnos callados durante los cánticos por miedo a equivocarnos?
Pero sí sabemos que su nieto Lamec — hijo de Matusalén con quien Enoc coincidió por más de cien años — fue un hombre con una fe sobresaliente, pues Jehová hizo que pronunciara una profecía sobre su propio hijo, Noé, que se cumplió después del Diluvio.
Mi esposo, Jaap de Jonge, era un hombre muy cariñoso.
Jesús nunca usó su poder para beneficiarse a sí mismo.
Estos tres hombres valientes le dieron todo su apoyo a David, el rey elegido por Dios.
Además, la Biblia no dice que Jesús ni ninguna otra persona celebraran la Navidad.
Pero lo más importante de todo es que Jehová seguirá siendo nuestro amigo.
• ¿Qué aprendemos acerca de Jehová al examinar cómo cumple su propósito?
Además, les mostró a sus discípulos cómo llevar a cabo esta obra.
Al reflexionar sobre este episodio, ¿no es cierto que nos conmueve la bondad amorosa que demostró Dios al salvarlo?
Si desea más información, consulte el capítulo 17 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Aunque todavía somos pecadores, no tenemos por qué dejar que el pecado nos controle.
Un salmista hebreo escribió: “Tú, cuyo nombre es Jehová, tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra ”.
Pero Dios podía aplicar el valor de su sangre a los descendientes de Adán.
Lea Zacarías 12: 9.
¿No se habría sentido impulsado a aumentar su “conocimiento exacto del Hijo de Dios ”?
Si seguimos el ejemplo de humildad y apacibilidad que nos dejó Jesús, contaremos con el favor de nuestro Padre celestial.
El amor a las riquezas es un síntoma de debilidad espiritual, pero los cristianos que llevan una vida sencilla y se contentan con tener “sustento y con qué cubrir [se] ” demuestran su progreso espiritual.
Él nos dice: “Ustedes ciertamente me llamarán y vendrán y me orarán, y yo ciertamente les escucharé ”.
Pero estamos convencidos de que si no aflojamos el paso, Jehová bendecirá nuestros esfuerzos por agradarle cada día más.
Pero eso mismo ocurre con las buenas obras que realiza el cristiano: no pueden mantenerse ocultas.
[Mapa de la página 32]
El coqueteo, la pornografía y el adulterio son tan solo algunas de las amenazas que pueden acabar con la armonía y la confianza.
Como vemos, a la nación de Israel se le avisó con mucha antelación de lo que iba a ocurrirle.
Mediante su Palabra inspirada, la Biblia, él nos asegura que no es un ser distante y que se interesa por nosotros.
PÁGINA 11
En tiempos recientes, los cristianos presos en los campos de concentración nazis vivían al borde de la muerte.
¿Por qué es probable que Satanás tentara a Sara?
Más bien, procuramos atender sus necesidades físicas, como hicieron los discípulos del siglo primero: al saber que se avecinaba una época de hambre, “resolvieron, cada uno de ellos según los medios que tenía, enviar una ministración de socorro a los hermanos que moraban en Judea ”.
Hoy día, esta historia bíblica ayuda a muchos Testigos a ser valientes y negarse a adorar la bandera de su país. Pensemos también en el ejemplo de Jesús.
¿Verdad que deberíamos imitarlo escuchando atentamente a quienes nos hablan?
En este paraíso nos sentimos seguros aunque vivimos en un mundo muy malo.
¿Qué podemos hacer?
Meditar en su lealtad nos beneficiará muchísimo ¿Y qué hay de la reina Ester?
Camino silbando.
• ¿Qué nos ayudará a no abandonar el mejor camino que existe?
Quienes servimos a Dios lo amamos y deseamos agradarlo con todo el corazón. Pero no siempre lo logramos, porque no somos perfectos.
¿Qué analizaremos en el siguiente artículo?
DE PADRES A HIJOS
▪ ¿Qué significa adorar a Jehová “con espíritu ”?
Percibiremos mejor la dignidad y el esplendor de Dios, lo que intensificará nuestro deseo de honrarlo.
Beber.
En efecto, se espera que el padre cuide de la familia.
Por culpa de la mala decisión del primer hombre, la humanidad fue vendida como esclava al pecado y heredó la tendencia a dejarse llevar por el espíritu de desobediencia que promueve el Diablo (léase Efesios 2: 1 - 3).
Es interesante notar que aunque él no puede hacerse más sabio ni tampoco verse afectado por las malas influencias, elige muy bien sus amistades.
En nuestra página de Internet se pueden leer nuestras revistas y otras publicaciones para estudiar la Biblia.
Una unión así no se construye con un puñado de impresionantes muestras de amor, como se ve en las películas, sino con una infinidad de detalles: un abrazo, unas palabras amables, un gesto considerado, una sonrisa cariñosa o una pregunta sincera, como “¿qué tal te fue hoy? ”.
Siglos antes, Dios había prohibido a sus siervos casarse con las mujeres de Canaán, enumerando específicamente varios pueblos de aquella tierra pagana.
Por eso pudo decir: “Si [...] los ojos de la viuda hacía fallar, y solía comer mi bocado a solas, mientras el huérfano de padre no comía de él [...]; si solía ver a cualquiera pereciendo por no tener prenda de vestir [...]; si yo agitaba mi mano de acá para allá contra el huérfano de padre, cuando veía que se necesitaba mi auxilio en la puerta, [en ese caso,] que se caiga de su hombro mi propia espaldilla, y que mi propio brazo se quiebre desde su hueso superior ”.
Veamos cómo la Palabra de Dios contesta cuatro de ellas.
De modo que escuche con cuidado, sienta lo que el otro siente, y entonces, solo entonces, piense qué se puede hacer.
Abrahán siguió viviendo en paz en aquella tierra extranjera.
Para saber si una actividad de ocio es sana y le agrada a Dios, conviene que nos preguntemos: ¿Qué incluye?
“¿Qué están haciendo los endebles judíos? ”, preguntó en son de burla, y agregó:“ ¿Harán vivir las piedras de entre los montones de escombros polvorosos? ”.
Pero aun así siguen tratando de controlar la mente de jóvenes y mayores.
El Perú no colinda con la Argentina.
Es posible que en nuestro territorio haya ciertos grupos de personas que parezcan hostiles al mensaje.
Pero estimó que Dios podía levantarlo hasta de entre los muertos; y de allí lo recibió también a manera de ilustración ”.
Hora.
Tal vez le mencione que si asistiera y se negara a participar en algún ritual, podría abochornarlo en público, de modo que a él le conviene más ir solo.
(Vea la nota.)
Los principios bíblicos nos permiten obtener respuestas claras a ambas preguntas.
La Biblia indica: “¿Te has mostrado desanimado en el día de la angustia?
Jehová nos dice: “Yo, Jehová, soy tu Dios, Aquel que te enseña para que te beneficies a ti mismo, Aquel que te hace pisar en el camino en que debes andar ”.
¿Por qué se asegura usted de que sus hijos vayan a la escuela?
portar.
La decisión es nuestra.
Constantemente tenemos que pedirle a Dios que nos ilumine y estudiar la Biblia, donde están registradas las enseñanzas de Cristo.
Luego Pablo explicó que tal como cada parte del cuerpo tiene una función específica, cada miembro de la congregación tiene una tarea que cumplir.
La congregación ha ayudado a muchas personas a abandonar hábitos inmundos.
Nuestra labor como maestros consiste en hacer que la Biblia les resulte fácil de comprender.
¿Se ha preguntado alguna vez si la vida es algo más que jugar, trabajar, casarse, tener hijos y envejecer?
Esa es una de las razones por las que nos sometemos humildemente a la guía de los ancianos y les otorgamos “consideración más que extraordinaria ”.
Se revela la identidad de la “gran muchedumbre ”
Ella nació ciega, y cuando vi que tenía un dedo de más en un pie, me di cuenta de que también padecía el síndrome de Bardet - Biedl.
Cuando decimos “líbranos del inicuo ”, le estamos pidiendo a Jehová que nos proteja de Satanás. ¿Cómo demostramos que queremos que nos proteja?
Lo animamos a que consiga una Biblia hoy mismo y deje que esta mejore su vida.
Además, viajaba mucho, trabajaba desde muy temprano hasta muy entrada la noche, y al final tuvo que entregar su vida en sacrificio.
¿Qué tensa situación se desarrolló en Egipto en el año 1513 antes de nuestra era?
Al acercarse el fin de su vida, dijo a sus compatriotas: “Ustedes bien saben con todo su corazón y con toda su alma que ni una sola palabra de todas las buenas palabras que Jehová su Dios les ha hablado ha fallado.
Al ser pecadores, no somos dignos de ser propiedad de Dios, quien es perfecto.
Un hermano afirma: “Nunca olvidaré el impresionante clamor y aplauso que resonó en todo el auditorio ”.
Así que David hizo planes para que muriera en otra batalla.
Los que le han servido por muchos años saben que la vida es mucho mejor cuando le servimos a Jehová.
No permitamos que se salga con la suya.
Los invita a juzgar por ellos mismos si tales informes realmente demuestran que el hombre proviene de seres inferiores.
doblegar.
No hace mucho hubo una guerra terrible en un país de África. Había peleas, robos, violaciones y asesinatos por todo el país. Aunque ningún Testigo murió, muchos se quedaron sin nada.
Todos los días salgo de mi casa muy temprano para ir a trabajar.
¿Qué oportunidad nos da la paciencia de Dios?
Este sistema tan eficiente es una prueba más de que la naturaleza es obra del espíritu santo, el “dedo de Dios ”.
Haga un horario para predicar todas las semanas y cúmplalo.
Es uno de los atributos de Dios.
De inmediato, Jehová envió al profeta Elías para que hablara cara a cara con Acab.
Esta respuesta mostró que los cristianos tendrían que seguir la norma original de Dios para el matrimonio.
¿Alcanzarán estas “flechas ” el objetivo deseado?
¿Qué pasó al final?
Qué quieres?
Padres, ayuden a sus hijos a aguantar las pruebas que enfrentan en la escuela
CÁNTICOS: 34, 72
En el siglo primero, algunos apóstoles fueron encarcelados y luego llevados ante el Sanedrín, el tribunal supremo judío, por predicar acerca de Jesucristo.
Un buen programa de estudio personal, sin duda, nos ayudará a comprender “la anchura y longitud y altura y profundidad ” de la verdad.
Jesús resaltó la importancia de ser agradecidos cuando sanó a diez hombres de una enfermedad penosa que entonces no tenía cura.
Las reuniones fortalecen nuestra espiritualidad
Eso te ayudará a ser mejor persona y a conseguir nuevos amigos.
¿Me ha pedido alguien que deje de reenviarle mensajes? ”.
Pero eso es absurdo.
Imagine las siguientes situaciones:
TEMA DE PORTADA | LA BIBLIA: ¿UN LIBRO PARA LA GENTE DE HOY?
Había llenado el vacío que sentía.
La proscripción eliminó del registro la entidad legal que representaba a las congregaciones moscovitas.
¿Lo recuerda?
Ahora bien, esta bendición conlleva una gran responsabilidad.
¿Cómo nos ayuda la modestia a cumplir bien con nuestras asignaciones?
LOS BENEFICIOS.
a) ¿A qué se refiere a menudo la palabra recordatorio en la Biblia?
Con el tiempo, otro cazatalentos me invitó a unirme al equipo nacional de béisbol de Costa Rica, compuesto por jugadores seleccionados de equipos no profesionales. Esta vez acepté.
Probablemente no vivió lo suficiente para hacerse discípula de Jesús, ser ungida con espíritu santo ni tener la bendición de predicar las buenas nuevas del Reino.
Pero ¿verdad que vino a la Tierra principalmente para zanjar la cuestión de la soberanía de Jehová?
Ellos estaban en la tierra de Moab, listos para cruzar el río Jordán y conquistar la Tierra Prometida.
Y eso nos beneficiará.
Sea cual sea el método que empleemos, tengamos presente que la buena preparación nos hará sentir más seguros y contentos en el ministerio de casa en casa.
El lenguaje de señas es el medio de comunicación perfecto para los sordos.
¿Qué misión tenía el siervo de Abrahán, y qué aprendemos de la respuesta que recibió de Jehová?
¿Qué aplicación tienen estas palabras?
Por tanto, parece que, en algún momento posterior a su resurrección, Jesús anunció a los espíritus malignos el merecido castigo que recibirían.
el que es.
Entre las personas sinceras a quienes predicábamos estaban los leñadores que llegaban a las zonas madereras.
Jehová había enterrado a Moisés en un lugar donde ningún ser humano podía encontrarlo.
Poco después de escribir Primera a los Corintios, Pablo efectivamente viajó a Troas y desde allí a Macedonia, donde escribió Segunda a los Corintios.
A las personas pacíficas de las que habló Jesús no solo se las reconoce por lo que hacen, sino también por lo que no hacen.
Cuando tomé la decisión de bautizarme, estaba total y completamente segura de que era lo mejor que podía hacer ”.
EN PORTADA | LOS TESTIGOS DE JEHOVÁ. LO QUE USTED NO SABE
• ¿Cómo pueden los padres lograr que reine la paz en el hogar?
Lo que Ezequías hizo a continuación fue aún más importante que cegar los manantiales o reforzar los muros de la ciudad.
Veamos cómo lo hacen.
En lugar de alegrarse, él intercedió enseguida por ella con estas palabras: “¡Oh Dios, por favor!
b) ¿Qué fue lo primero que ocurrió durante la época de la siega?
Tan pronto como los 144.000 estén en el cielo, ¿podrá celebrarse la boda del Cordero?
Solemos tratar a los demás como nos gustaría que nos trataran a nosotros.
Ser amable y razonable, y nunca ser cruel ni duro.
TEMA DE PORTADA: ¿POR QUÉ HAY TANTO SUFRIMIENTO?
Para ello, eliminará de la Tierra las guerras, el hambre, las enfermedades y las injusticias, así como a las personas malas.
Salvo en el caso de Miguel y Gabriel, la Biblia no menciona el nombre de los millones de criaturas espirituales del cielo.
trasladar.
En el pasado hemos afirmado en nuestras publicaciones que estas últimas cuatro referencias significaban que Jesús llegó, o vino, en 1918.
Por ejemplo, imaginemos que un hombre le dice a su jefe o a sus compañeros que tiene que irse pronto del trabajo porque tiene una cita médica.
Las ramas del molle no pesan.
Cuando intentaron quitarle la báscula, se resistió, y una policía le dio una bofetada.
Así ellos se darán cuenta de lo mucho que usted confía en Jehová.
¿Cómo podría haber sentido Jesús la tentación de saltar del templo?
Primero averigüe por qué duda.
Por último, al delegar, los ancianos demuestran que confían en otros.
De igual modo, el que nos amemos unos a otros, y por ende, nos mostremos honra, ya es una característica que distingue a los cristianos verdaderos.
(Léase Santiago 3: 14 - 18.)
Sabían que su familia, como todas las demás familias israelitas, recibiría la porción de tierra que le correspondía a su padre.
¿Por qué debemos recordar año tras año la muerte de Jesús?
(Vea la ilustración del principio.)
Ya hace cinco meses.
Afortunadamente, el tiesto no le golpeó en la cabeza, sino solo en el hombro.
Al vernos tentados a hacer algo que le desagrada a Jehová, ¿en qué centramos la atención?
¿Y cuál es ese objetivo?
¿Qué podemos decir sobre la composición del Salmo 4?
En el Salmo 112 se destaca que la justicia desempeñará un papel clave en ese glorioso futuro.
La conciencia nos animará a hablarles de Dios a las personas, tanto de casa en casa como en cualquier otro lugar. Eso le pasaba a Pablo.
La profesora Gail Dines escribe: “Las imágenes se han hecho tan explícitas que lo que antes se consideraba pornografía dura ahora es pornografía blanda ”.
Este hecho queda confirmado por lo que Jesús les dijo más tarde a sus discípulos: “Estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
Y cuando Jehoiadá murió a los 130 años de edad, lo enterraron con los reyes “porque había hecho el bien en Israel y con el Dios verdadero y Su casa ”.
¿Por qué pudiera actuar así?
Ahora, sin embargo, todos hacemos cosas que después lamentamos.
Si pasas tiempo con ellos, te ayudarán a tomar buenas decisiones y a ser un cristiano maduro (lee Hebreos 5: 14).
Tanto él como su esposa se tomaron muy en serio la crianza del niño.
Si tenemos una buena comunicación con él, lo conoceremos cada vez mejor y lo amaremos más.
Sabiendo que no podía hacer nada para cambiar aquella triste realidad, Miqueas le abrió su corazón a Jehová y entonces esperó pacientemente.
¿Sabes quiénes eran?...
Si vivimos en conformidad con la justicia de Jehová, podemos tener la misma confianza que David.
¿Por qué razón podríamos volvernos impacientes?
Se han cambiado algunos nombres.
b) ¿Qué debemos hacer para no acabar destruidos en el futuro?
Como el griego era el idioma que hablaba la mayoría de la gente, los libros de Mateo, Marcos, Lucas y Juan se escribieron en ese idioma.
La Biblia nos ayuda a vivir una mejor vida, a conseguir la aprobación de Dios y a alcanzar la vida eterna.
Tanto la espada como el arco representan los medios que Cristo empleará para eliminar a sus enemigos.
Por eso, muchos se preguntan si el amor puede durar toda la vida.
¿Con qué objetivo avisó Jehová a Caín antes de que este pecara?
¿Qué dejaron claro las palabras de Jesús sobre el pan y el vino?
¿Cómo deben influir en nuestra vida las palabras de Malaquías 3: 18?
Contestemos esta pregunta con algunos ejemplos bíblicos.
Más o menos.
Él le ayudará a demostrarles que los quiere, que es humilde y que los entiende.
O tal vez se debiera a la influencia de Isaías, quien empezó a profetizar antes de que Ezequías naciera.
Sin embargo, como ese sacrificio formaba parte del propósito de Dios, esta serie de artículos se centrará en el papel que Dios desempeñó para hacer posible el rescate.
Aquella dedicación era mucho más que un compromiso.
Jehová es el “Dios feliz ”, y desea que compartas su alegría.
“Vi, pero no pude entender ” 10 Acérquese a Dios:“ ¿Cuál mandamiento es el primero de todos? ”
Español.
La Biblia utiliza la palabra fundamento para representar varias cosas, como, por ejemplo, la ciudad de Jerusalén como capital del antiguo Israel o el papel que Jesús desempeña en el propósito de Dios.
Por fin los siervos de Dios quedaron libres de Babilonia la Grande.
En la actualidad, los cristianos verdaderos consideran un privilegio apoyar la obra de predicar el Reino y de hacer discípulos.
Basándonos en estos ejemplos del Pentecostés, ¿cómo deberíamos esperar que fuera hoy día la experiencia de nacer de nuevo?
[Ilustración de la página 11]
JEHOVÁ es un Dios tan digno que la Biblia dice que está vestido de dignidad.
También encontré al mejor padre que existe: Jehová.
¿Qué podemos hacer para ayudar a los que sufren o a los que se les ha muerto alguien?
Cuando predicamos las buenas nuevas del Reino, tenemos que equilibrar la valentía con el tacto, pues no deseamos ofender a nadie.
La expresión “la fundación del mundo ”, por su parte, se usa en el sentido de“ sembrar hijos ” y se refiere al nacimiento del primer hijo de Adán y Eva.
Se consideraba denigrante que una persona fuera atada o recluida.
Pelea una guerra justa con fines mucho más nobles.
Una hermana de Kirguistán relata lo siguiente: “En la predicación, un señor me dijo: ‘ Yo creo en Dios, pero no en el de los cristianos.
A Dios le duele verlo sufrir.
La siguiente pregunta podría ser: “Si los técnicos informáticos no pueden lograr algo así, ¿cómo podría conseguirlo la materia sin inteligencia por sí sola? ”.
Compiten en aporcar maíz.
Como vemos, Jehová nos da buenas razones para ser generosos.
Esos sacrificios sí valen la pena.
Ya se sabe que nunca podrán protegerlos por completo de las presiones, las burlas y el acoso.
Me preguntaba: “¿La estarán torturando? ¿La volveré a ver algún día? ”.
Alcen la mano izquierda.
¿Qué doctrinas han confundido a muchas personas y las han llevado a creer que Dios es el responsable del sufrimiento?
David debió sentirse enormemente agradecido a Abisai por haber estado atento a él y haberlo salvado cuando su vida corría peligro.
Luego le dio un beso y le dio más instrucciones.
Los emocionantes sucesos de los primeros cien años de reinado nos confirman que Jehová está al mando y que su propósito para la Tierra se va a cumplir sin falta.
Luis insiste en que hable con los ancianos y le explica que, si no lo hace en un plazo razonable, lo hará él.
Al contrario, fue una época muy feliz.
Cuando hay hermanos “en estado de desnudez ”
a) ¿Qué nos permite adorar a Dios hoy día?
Pero sin importar cuándo se den cuenta de que son ungidos, hay algo que todos ellos reciben.
En la Biblia, Jehová nos aconseja que controlemos las emociones.
La labor de predicar el Reino y hacer discípulos ocupa un lugar primordial entre las “obras excelentes ” que la Biblia nos manda realizar.
¿Qué aprendemos al leer con cuidado Génesis 2: 3, y qué preguntas surgen?
Así es, además del “poder que es más allá de lo normal ” que Jehová les dio, lo que permitió a nuestros hermanos salir con vida de aquella terrible experiencia fue el amor que se mostraron.
Respuestas a preguntas bíblicas:
¿Por qué está usted decidido a confiar en Jehová?
En estos últimos días tan críticos, muchos hombres no demuestran el “cariño natural ” que anhelan sus hijos.
Los animamos a orar y reflexionar sobre estas preguntas.
Sabemos que Jesús “no vino para que se le ministrara, sino para ministrar y para dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
Si desea más información, consulte el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Lana (Pedacito inútil de __).
Él dijo que debemos serlo “con todos los hombres ”, entre quienes están nuestros vecinos, los compañeros de trabajo y de estudios y la gente a la que predicamos.
OTROS ARTÍCULOS:
Y nuestra relación con Jehová se estrecha aún más al ver día a día cómo nos dirige, nos protege, nos da lo que necesitamos y bendice nuestros esfuerzos por servirle.
Por ejemplo, alguien podría tener un concepto equivocado de la lealtad a los familiares.
Él nos contó que tiempo atrás, mientras predicaba, una multitud enfurecida le había dado una paliza y lo había cubierto de brea y plumas.
[Ilustración de la página 18]
En el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Por eso le preguntaron: “Señor, ¿estás restaurando el reino a Israel en este tiempo? ”.
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
a) ¿Cómo quedaron frustrados los planes del reino de Israel?
Dios arrojó al Tártaro a los ángeles desobedientes del tiempo de Noé, y estos permanecerán en esa condición degradada hasta el día en que sean destruidos.
Lo más recomendable es que los ayuden a fijarse metas en la vida que agraden a Jehová, en vez de ponerles las metas que crean más convenientes.
En el Cantar de los Cantares, el rey exclamó con admiración que cierta joven virgen era más bella que 60 reinas y 80 concubinas.
Patear.
También están los querubines, que defienden la soberanía de Dios.
Para fortalecer su compromiso, es indispensable que vea su matrimonio como algo permanente.
El buen padre satisface las necesidades espirituales de sus hijos
Por ejemplo, en Montreal fui a un lugar donde se reunían los sordos de la comunidad.
¿Qué hará usted para demostrar respeto por su Salón del Reino?
En esos momentos leía el relato que habla sobre la manera en que Jehová le perdonó al rey David los graves pecados que había cometido, y eso me servía de consuelo.
Él quiere que creamos que si ganamos mucho dinero y compramos muchas cosas, seremos más felices.
Esto pasa sobre todo en los países donde el gobierno controla los medios de comunicación.
Por lo tanto, el uso del masculino no implica que se trate de una persona. 19: 11.
a) ¿De qué trata la parábola del trigo y la mala hierba? b) ¿Cómo explicó Jesús su significado?
¿Quién “fue arrebatado al paraíso ”?
En el año 49, los apóstoles y los ancianos de Jerusalén se reunieron para decidir si los cristianos gentiles debían circuncidarse.
LA BIBLIA DICE: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
Preguntaré a qué hora empezaremos a trabajar.
Y Jesús ciertamente nos animó a ser generosos cuando dijo:
• ¿De dónde salió la esposa de Caín?
Ben tiene un hijo que padece distrofia muscular y el síndrome de Asperger.
brujo.
Él les explicó: “Las cosas que son imposibles para los hombres son posibles para Dios ”.
Piense en la energía que se necesita para criar a un hijo sano y multiplíquela por cien.
Él explica: “Fue como salir de un bosque espeso, como salir de un túnel oscuro.
¿Por qué dijo Tomás que acompañar a Jesús podía costarles la vida a él y a los demás apóstoles?
Los beneficios del reinado del Salomón Mayor
Incluso le di clases de la Biblia a un antiguo enemigo de mis días de estudiante rebelde.
Además, Isaías dijo de él: “Derramó su alma hasta la mismísima muerte ”.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Pues tenemos sobradas razones para creer que volverá a utilizarlo en beneficio de su pueblo durante la gran tribulación.
Cantar.
¿Qué amenazaba la unidad de los efesios?
“Dios no es injusto para olvidar la obra de ustedes y el amor que mostraron para con su nombre. ”
David estaba convencido de que Dios cuida de su pueblo.
Veamos algunas ideas para sacarle el mayor jugo posible a este libro.
Tiene una enfermedad contagiosa.
Hallamos un magnífico ejemplo de esta actitud en el caso de los padres que Jesús tuvo en la Tierra.
Muchas personas creen que existe una raza — generalmente la suya — que es superior a las demás.
Compraban y vendían gran variedad de artículos.
Jesús, el Salomón Mayor, se compadece de nosotros.
No obstante, la fidelidad de Jesús demostró que Adán y Eva hubieran podido superar la prueba a la que fueron sometidos, que fue mucho menos difícil.
El viento y las olas de aquella tormenta se pueden comparar a los problemas y las tentaciones que sufrimos cada día.
Muchos expertos aceptan esta declaración como genuina.
Si así es, puede estar seguro de que no es el único.
b) ¿Por qué no debemos permitir que el tipo de vida que lleva un familiar nos desanime de predicarle?
29 He hallado muchas cosas buenas
TEMA DE PORTADA | EL FIN: ¿VIENE YA?
Si usted tiene una familia a su cargo, el ejemplo de fe de Enoc puede serle de gran ayuda.
Ahora bien, junto con la alegría, viene la responsabilidad.
Algunos se quedaron sin absolutamente nada.
La realidad es que, a excepción de Jesús, desde Adán y Eva ningún ser humano ha sido perfecto.
Independiente.
La respuesta nos permitirá comprender mejor el propósito de Jehová y la profundidad de su maravillosa sabiduría.
Entregó el pacto de la Ley a los israelitas en el monte Sinaí y les enseñó cuál era la voluntad de Dios.
Pasear.
Vamos al Salón del Reino para adorar a Jehová y aprender sobre él.
Eva conocía esa regla, pero se quedó mirando el árbol y vio que “era bueno para alimento, y que a los ojos era algo que anhelar [...]. De modo que empezó a tomar de su fruto y a comerlo ”.
Noé tuvo fe en lo que Jehová le había dicho, por eso construyó un arca enorme.
En los días de los primeros cristianos, muchos de ellos eran judíos, griegos, romanos o de otros países.
• ¿Cómo podemos seguir sirviendo a Dios con todo nuestro corazón?
Haga que el mensaje de la Biblia cobre vida en su mente. Trate de ver, oír y sentir lo mismo que sus personajes.
Así que le pidió ayuda a Jehová. Le preguntó: “¿Hasta cuándo, oh Jehová, tengo que gritar por ayuda, sin que tú oigas? ”.
En realidad, no es de extrañar que surjan dudas sobre la existencia del Diablo.
En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Cuando Aalzen y Els Wiegersma llegaron a Bélgica en calidad de misioneros, él fue nombrado superintendente de distrito y nosotros volvimos a Betel, donde me incorporé al Departamento de Servicio. Entre 1968 y 1980 alternamos Betel con la obra de viajante.
Hemos recibido la orden de escuchar a Cristo
□ Marcos 15: 1 - 47
Explique la parábola del grano de mostaza.
Tenía el torso muy pequeño y los brazos muy cortos.
Cierto libro explica que añadieron normas detalladas sobre cómo una persona podía volverse impura y cómo podía hacer que otros también se volvieran impuros.
Y además les dio un buen ejemplo, porque nunca tuvo muchas cosas materiales.
Cuando trabajo en el campo el Sol me quema la frente, por eso me pongo sombrero.
¿Qué indican estos versículos?
Pero sus intenciones quedaron al descubierto cuando el espíritu santo le reveló el engaño al apóstol Pedro.
También les recordó que debían esforzarse por mantenerse unidos y en paz.
Y los superintendentes que son de las “otras ovejas ” tendrán el honor de pastorear el rebaño de Dios en la Tierra bajo el gobierno del“ pastor principal ”.
Puertas de la ciudad, 1 / 6
Los siervos de Jehová del pasado mantenían el templo en buenas condiciones.
Y añadió: “Ustedes han de ser testigos de estas cosas ”.
Lo podríamos hacer, por ejemplo, escuchando su opinión y no insistiendo en que las cosas se hagan a nuestra manera, sin tener en cuenta sus preferencias.
Esto se refleja en la dirección bíblica que da a los ancianos, quienes a veces tienen que atender casos de pecados graves en la congregación.
A simple vista, parecería que la ley de pagar “ojo por ojo ” fomenta la idea de tomar represalias.
El hecho de que use el verbo en pasado sugiere que tal predicación tuvo lugar antes de que el apóstol escribiera su primera carta.
En vez de producir buen fruto practicando la adoración pura y comportándose como fieles testigos de su Dios, los israelitas produjeron el fruto podrido de la idolatría.
Aunque lo más difícil de soportar no era la violencia física, sino sus abusos verbales.
Además, ya “envejecido y encanecido ”, fue un ejemplo en lo que tiene que ver con orar a favor de otros.
Este ejemplo muestra que todos nos enfrentamos a decisiones que afectan, para bien o para mal, nuestra espiritualidad y amistad con Jehová.
Tomen sobre sí mi yugo y aprendan de mí, porque soy de genio apacible y humilde de corazón, y hallarán refrigerio para sus almas.
3) ¿Cómo podemos manifestarla en nuestra vida?
Intentar vengarnos sería un atrevimiento de nuestra parte, pues estaríamos atribuyéndonos un derecho que solo le pertenece a Jehová.
Cuando se cumpla esta profecía, la Tierra ya no será gobernada por Satanás ni por seres humanos imperfectos.
Explíqueles que los niños se sentirán heridos si no reciben sus atenciones y muestras de cariño.
b) ¿Cómo demostramos que apreciamos la guía de Dios?
“El libro Enseña, con sus explicaciones y ejemplos tan sencillos, tuvo un gran impacto en ella ”, escribe Pat.
CUANDO Pedro escribió su primera carta, faltaba poco para que el emperador Nerón comenzara a perseguir a los cristianos de Roma.
El apóstol escribió: “Reflexiona sobre estas cosas; hállate intensamente ocupado en ellas ”.
¿Qué nos ayudará a correr la carrera por la vida y a alcanzar la meta?
No es posible que un corazón sea puro y al mismo tiempo “falto de fe ”.
Cuando envejecemos la piel de la cara comienza a arrugarse.
Desde la más pequeña hasta la más grande, sus creaciones revelan ante nosotros diversos aspectos de su personalidad.
b) ¿Qué puede ofrecerle a Jehová todo cristiano?
Y lo mismo hace hoy.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
En efecto, era preferible que renunciaran a sus bienes antes que llevar a un compañero cristiano a los tribunales.
¿Estoy dejando que algunas cosas me distraigan de lo que es más importante?
Pedirle ayuda a Jehová, hacer todo lo que podamos para servirle y sentirnos contentos con cualquier trabajo que nos asignen (lea Proverbios 10: 22).
3 “Confía en Jehová y haz el bien ”
De hecho, se dice que los malos hábitos son como una cama calentita en un día frío: entrar no cuesta nada; lo que cuesta es salir.
Por eso, ¿qué debemos hacer? Si la Biblia enseña que una persona, una historia o una cosa representan algo más importante en el futuro, aceptamos esa explicación.
Los padres pueden seguir el ejemplo de Jehová animando con frecuencia a sus hijos y felicitándolos cuando hacen algo bien.
” Cierto día que salíamos de la planta, apareció de repente el administrador y se puso a revisar los canastos.
Al llamar a Jesús “las primicias ”, Pablo dio a entender que iban a resucitar más personas.
¿Por qué?
Aunque seguimos siendo pecadores, si demostramos fe en este sacrificio, Jehová ya no nos considera sus enemigos, sino que nos permite estar en paz con él y disfrutar de su amistad.
¿En qué se diferencia el Reino de Dios de los gobiernos humanos?
De esta manera, Jehová dejó claro quién era el “escogido ” que se menciona en la profecía de Isaías (léase Isaías 42: 1 - 7).
¿Qué debemos evitar si no queremos ser como barro que no se puede moldear?
Ladrón.
Al Nuevo Testamento lo llamamos Escrituras Griegas Cristianas.
Por ejemplo, la revista La Atalaya es la más distribuida del mundo.
No basta con leer una información superficialmente; hay que leerla con detenimiento tratando de ver cómo complementa lo que ya sabemos.
Cuando me contaron que otros simplemente habían tirado el paquete de cigarrillos y no habían vuelto a fumar, le pedí a Jehová que me ayudara.
Todos debemos examinar los hechos, pensar con cuidado en ellos y sacar nuestras propias conclusiones.
Cuzco.
No dejemos que esto nos haga tropezar.
¡Pobrecita!
Y eso fue lo que sucedió.
Sin embargo, deja que las personas tomen sus propias decisiones.
A algunos padres les es difícil adaptarse.
Recuerda todo lo que hizo siendo niño.
En el siglo VIII antes de nuestra era, el poderoso ejército asirio invadió Judá y amenazó Jerusalén.
¿Qué significan estas historias?
Usted también debe tratar de llegar al corazón.
Pero aceptamos la invitación y nos fuimos a Portugal.
¿Desearé haber hecho las cosas de otra manera?
Para Dios, la sangre equivale a la vida, por eso es tan sagrada.
Quien lastimaba o mataba a una persona, aunque fuera accidentalmente, tenía que responder ante él.
Antes de traer la décima plaga sobre Egipto, Jehová les ordenó a los israelitas que rociaran la sangre del cordero de Pascua en el marco de la puerta de sus casas.
Es posible que ahora usted no vea el efecto que su aguante, sus oraciones y sus consejos tienen en los demás.
Sin embargo, no podemos dejar que esas cosas se conviertan en el centro de nuestra vida.
Sin importar lo que nos digan, debemos responderles haciendo comentarios positivos.
¿Será la Tierra destruida por fuego?
Índice
¿Por qué regirnos por elevados valores morales?
En vista de que constantemente le pedimos a Jehová que nos libre “del inicuo ” y de“ toda clase de desafuero ”, o maldad, no deberíamos recurrir a nada que rayara en el ocultismo, pues quedaríamos a merced del Diablo.
El Paraíso original estaba en la Tierra.
Jehová no dejará a los que le son leales
Cuando su Padre le dio a conocer este hecho, ¿se rebeló o se acobardó?
¿POR QUÉ?
¿Y cuáles son las bendiciones que recibirán todas las naciones mediante dicha “descendencia ”?
Es cierto que predicar no siempre será fácil. Pero hay varias cosas que le ayudarán a mantener el entusiasmo.
¿Por qué debemos obedecer humildemente los consejos bíblicos?
Prestar atención al mensaje de este libro profundizará nuestro aprecio por el poder de la Palabra escrita de Dios y su espíritu santo.
El comentario se lo hizo con buena intención una amiga de la familia.
Jesús lo ilustró de esta forma: “Si cierto hombre llega a tener cien ovejas y una de ellas se descarría, ¿no dejará las noventa y nueve sobre las montañas y emprenderá una búsqueda por la que anda descarriada?
Tampoco tratamos de que se eliminen las leyes que protegen los derechos humanos de quienes tienen un estilo de vida diferente.
Después de todo, servimos al “Dios feliz ”, y él quiere que lo adoremos con alegría.
LA BIBLIA DICE: “El que es inteligente mide sus palabras; el que es prudente mantiene la calma ”.
Tratemos siempre a los demás como nos gustaría que nos trataran.
También en el caso del profeta Amós vemos que Jehová se fijó en su potencial.
¿Puede imaginarse lo que sintieron los padres y los demás presentes?
Para destacar que quienes fueran bautizados con agua y con espíritu experimentarían un gran cambio.
Vea también el artículo “Cómo ayudar a quienes padecen trastornos de ansiedad ” en el número de marzo de 2012 de ¡Despertad!, también disponible en el sitio jw.org.
Por eso tenemos que prepararnos ahora para mantenernos neutrales hasta en situaciones difíciles.
Estos esclavos del día moderno trabajan en minas, talleres textiles, fábricas de ladrillos, burdeles y hogares privados.
Es conveniente que nos amoldemos a su horario.
Horrorizar.
Entréguele a Dios su posesión más valiosa: su vida.
Era un niño completamente feliz.
Ahora bien, las religiones enseñan cosas muy distintas sobre el fin, y circulan muchas ideas extrañas y catastrofistas.
Región de la costa.
La respuesta que demos a esta pregunta nos ayudará a ver con claridad a quién o qué amamos de verdad.
9 Jehová me lleva la carga día a día
Esta piedra fue “rechazada, es verdad, por los hombres [incrédulos], pero [resultó] escogida, preciosa, para con Dios ”.
Los últimos días de Jesús en la Tierra fueron muy difíciles.
“No les faltó nada.
22 Nuestros lectores quieren saber
Ahora bien, la crianza no es la única causa de inseguridad.
¡Ni el profesor te debe humillar!.
No permitamos que “el poder engañoso de las riquezas ” o“ las inquietudes de la vida ” impidan a nuestra familia “asirse firmemente de la vida ” en el justo nuevo mundo de Dios.
Se sintió sin vida, “como hombres que han estado muertos por largo tiempo ”.
Nos dijimos: ‘ Cuando soplan los vientos de cambio de Jehová, es mejor desplegar las velas que levantar un muro ’ ”.
El relato bíblico explica que, aunque muchas personas respondían al mensaje de Jesús, “sus hermanos [...] no ejercían fe en él ”.
Se le fue llevando justamente como una oveja a la degollación ”.
El Hijo de Dios imitó a la perfección esta cualidad de su Padre, así que pudo decir: “Vengan a mí, todos los que se afanan y están cargados, y yo los refrescaré.
De ahí que quieran hablar con ellos para obtener información o apaciguarlos con la esperanza de que las dejen vivir tranquilas.
“[A Jesús] se le acercaron unos fariseos, resueltos a tentarlo, y dijeron: ‘ ¿Es lícito para un hombre divorciarse de su esposa por toda suerte de motivo? ’ ”
Pon un ejemplo. Un día, un hombre que conocía muy bien la ley de Moisés le preguntó a Jesús cuál era el mandamiento más importante.
Algunos de ellos incluso adoraban dioses egipcios.
Sus palabras reflejan la creencia de que dejar la mente en blanco y concentrarse en ciertas palabras o imágenes sirve para despejarse y fomenta la paz interior y la iluminación espiritual.
Elías sabe que Jehová no es un dios mitológico de la naturaleza como Baal, a quien sus engañados adeptos aclaman como “el Jinete de las Nubes ”, el que trae las lluvias.
¡Y eso que los últimos 90 kilómetros (55 millas) los hice en tren!
“La serpiente original ” engañó a Eva y le dijo que si comía del“ árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo ”, tendría un conocimiento especial. Esa “serpiente ” en realidad era Satanás.
Michał, que ayudó a Adam, mencionado antes, piensa que uno puede escuchar con empatía y comprensión sin tener que enterarse de todos los detalles: “He procurado que Adam comprenda que en un momento de debilidad, agobiado por sentimientos negativos, sin querer podría contarme algo que luego preferiría no haberme contado ”.
NOÉ se toma un respiro del trabajo.
“El amor que el Cristo tiene nos obliga, [...] murió por todos para que los que viven no vivan ya para sí, sino para el que murió por ellos y fue levantado ” (2 Corintios 5: 14, 15).
Jesús dijo: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
Ponga un ejemplo que demuestre la importancia de seguir la guía de la organización de Jehová.
¿Por qué hay tanto sufrimiento?
(Texto bíblico clave: Lucas 6: 31.)
Adueñarse.
La Palabra de Dios nos ofrece la esperanza segura de la resurrección, o sea, de ser levantados a la vida de nuevo.
• ¿De qué modo nos afecta el miedo, y cómo podemos superarlo?
Después de muchos años, él empezó a tratarla mejor.
Pero a los hermanos mayores a veces les cuesta aprender nuevas formas de hacer las cosas.
Con razón Jesús dijo: “Yo y el Padre somos uno ”.
Lo que es más, todas estas profecías, sin importar su número, fortalecen nuestra fe, pues constituyen una prueba sólida de que Jesús es el Cristo, sí, el Mesías.
Al enterarse de que Lázaro estaba enfermo, Jesús no fue inmediatamente a su casa para curarlo.
Agonizar.
hechicero.
Por ejemplo, en 1986 — año que las Naciones Unidas proclamaron con bombos y platillos como Año Internacional de la Paz —, los dirigentes de muchas naciones y religiones se reunieron con el cabeza de la Iglesia Católica en la ciudad italiana de Asís para orar por la paz.
Al inicio de la historia, Dios reveló que su intención al crear al hombre no era que viviera solo unos cuantos años, sino por toda la eternidad.
Trabajando en las calderas de los edificios de oficinas en el Betel de Brooklyn.
Cuando tenemos problemas, ¿qué nos ayudará a ver que Jehová nos está ayudando?
chirimoyo.
¿Cuál de las siguientes opiniones le parece más lógica?
¿No saben que los injustos no heredarán el reino de Dios? No se extravíen. Ni fornicadores, ni idólatras, ni adúlteros, ni hombres que se tienen para propósitos contranaturales, ni hombres que se acuestan con hombres [...] heredarán el reino de Dios.
¿Debería preocuparse?
No siempre pueden decir algo que me consuele, pero me basta con que me dediquen tiempo. ”
O, por el contrario, quizás vean que el joven sí está listo para dar ese paso, pues se ha dedicado a Jehová y demuestra con su forma de vivir que es un discípulo de Cristo.
Escapó nuestro chancho.
Es cierto que todo pecado es una ofensa a la vista de Dios, pero él es compasivo y sabe que nos equivocamos porque somos imperfectos.
Igual que un niño necesita la presencia de sus padres para sentirse contento y protegido, nosotros necesitamos tener una buena relación con nuestro Padre celestial.
¿Qué ha provisto Jehová para librarnos de la ley del pecado y de la muerte?
Por eso queremos ser equilibrados.
anillo.
Las personas que se imaginan cosas diferentes a lo que dice la Biblia se van a llevar una gran decepción.
(Vea la ilustración del principio.)
¿Cómo trataban a los cristianos las autoridades religiosas?
“Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes. ”
Podemos estar seguros de que Satanás nunca dejará caer las manos.
[Ilustración de la página 13]
Ezequiel también profetizó que el pueblo de Dios volvería a la vida y que poco a poco se liberaría de la religión falsa.
Recuerde que el objetivo de dicho examen es precisamente identificar los defectos para poder corregirlos.
¿Cómo sabemos que Dios no desea que llevemos una vida de continuo sufrimiento?
Tanto es así que pueden debilitar nuestra fe e incluso acabar con ella.
b) ¿Cómo podemos dar buen uso a las Escrituras al dirigir estudios bíblicos?
Veamos un ejemplo.
El pergamino es más resistente que el papiro, pero también se deteriora si no se manipula correctamente o si se expone a temperatura, humedad o luz excesivas.
Damos prueba de autocontrol cuando adoptamos precauciones y las respetamos.
Además, mencionaban los errores que cometían ellos mismos y otros siervos de Dios.
Pongamos un ejemplo.
Si nos mantenemos firmes en la fe, él nos dejará en paz.
Predicando con nuestras nietas.
¿Por qué nos bautizamos?
Y otra cristiana llamada María hizo “muchas labores ” por sus hermanos de Roma.
Estábamos a gusto con ellos, y hacían que ir a la escuela no nos diera tanto miedo.
Vea los artículos “Nadie puede servir a dos amos ” y“ ¡Ánimo!
Entonces, Ana le dijo a Elí: “Respecto a este muchacho oré que Jehová me concediera mi petición que le pedí. Y yo, a mi vez, lo he prestado a Jehová.
Mientras esperamos que llegue ese día, hacemos bien en estudiar la Biblia para fortalecer nuestra fe.
Hoy sirve como anciano en su congregación.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
[Ilustración de la página 7]
También explicó que Nabot representaba a Jesús y que la muerte de Nabot representaba la muerte de Jesús.
Entonces, ¿qué hizo Jehová para realizar su propósito?
[Nota]
Una manera de hacerlo es meditando con interés y aprecio en lo que enseñan las Escrituras sobre su forma de actuar.
El apóstol no creía, por ejemplo, que todas las personas buenas fueran al cielo.
Toda una vida juntos ¿cuál es el secreto?
Por consiguiente, quienes se nieguen a abandonar la impiedad — o sea, la conducta contraria a la voluntad divina — sufrirán las consecuencias.
De modo que la Biblia muestra que “el gobernante del mundo ” es un espíritu invisible.
Era miembro de un grupo político juvenil muy fanático.
Jesús pensó en lo que Jehová le había prometido a él.
15 / 10
El espíritu de Dios nos puede dar las fuerzas para obrar bien y para estar activos en su servicio.
Además, él pertenecía a otra religión, y nuestras creencias, actividades y metas eran totalmente distintas.
¿Cómo actuaremos si estamos “viviendo por espíritu ”?
“[Jehová] los llamó de la oscuridad a su luz maravillosa ”.
□ Lucas 19: 45 - 48
Ciertamente, debería actuar así todo cristiano que se precie de serlo.
En muchos lugares, la gente se siente obligada a dar dinero y regalos a sus parientes y amigos.
La ciencia médica, las mejoras en la nutrición y la distribución masiva de agua potable habían elevado la esperanza de vida [...].
¿Cómo podemos imitar la imparcialidad de Jehová?
Cuando lea la Palabra de Dios, deténgase de vez en cuando a reflexionar.
¿Cómo pueden los ancianos seguir el ejemplo de Jehová en cuanto a ser razonable?
¿Qué pruebas tenemos de que Jehová ayuda a sus siervos a defender su derecho a predicar?
Lo llamaron Abel, que posiblemente significa “Exhalación ” o“ Vanidad ”.
Cuando estamos resfriados sale mucha mucusidad de nuestra nariz.
b) ¿Cuál es la función de los riñones?
(Léase Hechos 1: 8.)
Cuando hable con el hermano, tenga presentes esas ideas, muestre verdadero interés por él y, sobre todo, anímelo con bondad a regresar al rebaño (léase Filipenses 2: 4).
¿Qué significa aguantar?
Ella se marcha furiosa, decidida a dejar de hablarle.
Han aprendido que actuar con compasión no solo ayuda a “soportar las debilidades de los que no son fuertes ”, sino que también promueve la unidad y anima a toda la congregación a cultivar la misma actitud mental que Jesús.
Una precursora de Etiopía llamada Lula estaba dando clases bíblicas a una señora cuando una mujer que era familiar de la estudiante irrumpió en el lugar y dijo que ellas no necesitaban aprender esas cosas.
Los hombres maltratadores suelen manifestar dos personalidades
Más bien, aprende a contentarse con lo que realmente puede conseguir, “lo que ven [sus] ojos ”.
cualquier cosa.
Aunque una sola langosta no sea impresionante, ¿qué se puede decir de un enjambre?
De este modo, dejó muy claro ante todos que no hay nada más importante que adorar con constancia a Jehová.
[2] (párrafo 15): Vea el libro “Manténganse en el amor de Dios ”, página 223, primera nota.
Los científicos creen que los cocodrilos usan estos órganos para distinguir alimento entre restos de plantas y otras cosas que hay en el agua.
¿Cómo influye nuestra “facultad de raciocinio ” en la clase de persona que somos?
Nos animábamos recordándonos unos a otros que estábamos del lado de Jehová en la cuestión de la soberanía universal. ” [Ilustración de la página 26]
despistado.
[Ilustración de la página 24]
MI PASADO: Crecí en una tranquila ciudad portuaria en la prefectura de Shizuoka (Japón), donde vivía con mi familia de ocho miembros en una casita.
Luego, a la luz de una lámpara, los padres les contaban algún relato de las Escrituras y oraban con ellos.
Jehová contesta nuestras oraciones cuando el espíritu “aboga ”, o intercede, por nosotros.
“Que cada uno siga buscando, no su propia ventaja, sino la de la otra persona. ”
Jesús dijo: “Cualquiera que haga tropezar a uno de estos pequeños que ponen fe en mí, más provechoso le es que le cuelguen alrededor del cuello una piedra de molino como la que el asno hace girar y que lo hundan en alta mar ”.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Actuemos siempre con dignidad
Quizás por eso Daniel, Jeremías y Esdras escribieron partes de la Biblia en ese idioma (vea las notas en Esdras 4: 8 y 7: 12, Jeremías 10: 11 y Daniel 2: 4).
Es como un virus: cuanto más tiempo pasemos con alguien que miente, más probable es que también nosotros acabemos mintiendo.
Si nos apresuramos a responder a la provocación, probablemente digamos algo que no deberíamos.
La historia de cómo llegaron a traducirse a ese idioma las Santas Escrituras es conmovedora, una verdadera epopeya de perseverancia y dedicación.
¿Caerán agrupadas por color: las azules por un lado, las amarillas por otro y así por el estilo?
Su palabra era ley.
¿Por qué los Testigos no celebran las fiestas?
Si tenemos presente día tras día nuestro voto de dedicación, estaremos cada vez más decididos a alejarnos de todo lo que sea espiritualmente inútil.
Como vemos, su voz interior se había distorsionado tanto que ya no servía de guía confiable ni para dirigir sus acciones ni para evaluar los asuntos.
Ante esto, la mujer dijo a la serpiente: ‘ Del fruto de los árboles del jardín podemos comer.
[Comentario de la página 8]
[Ilustración de la página 4]
Porque se toma muy en serio la comisión de predicar las buenas nuevas en todas las naciones.
Deben hacer todo lo posible por guiarlos hacia las bendiciones que Jehová les tiene preparadas.
PÁGINA 21
Por ejemplo, si descubriéramos que algo que nos gusta hacer le desagrada a Jehová, ¿nos resistiríamos a cambiar?
Y como resultado, ellos empezaron una campaña de predicación como nadie antes había hecho.
Gracias al gozo procedente de Dios, sentimos una gran satisfacción al hacer la voluntad divina aun cuando afrontamos dificultades, penas o persecución.
¿Cómo pueden los solteros satisfacer esa necesidad?
¿Por qué estamos hablando de lo que algunas personas mayores han logrado?
Y eso fue lo que pasó. Acab murió en la batalla, y Jehosafat casi muere.
Hemos de averiguar si tienen puntos de vista contrarios a la voluntad de Jehová.
DE NUESTROS ARCHIVOS
Si usted hubiera estado en Tesalónica, ¿habría valorado la labor de los ancianos?
No obstante, al llegar a la adolescencia, muchos chicos y chicas pierden la confianza en sí mismos y se sienten desorientados.
Sin duda, cada uno de ellos llevaba puesta su prenda interior.
“En cambio por su servicio ”, las familias de la nación les entregaban“ toda décima parte en Israel como herencia ”, es decir, un diez por ciento de las cosechas y de los animales que nacían.
EL TRABAJO
Van a esquilar la lana de la llama para que vendan.
No teme acostarse ni siquiera de noche, cuando más riesgo hay de que lo ataquen por sorpresa.
Y por si fuera poco, los inmigrantes indocumentados son explotados como mano de obra barata.
De hecho, el historiador judío Josefo menciona a unas doce personas llamadas así, aparte de las que figuran en el registro bíblico.
¿Puede ver cómo Jehová lo está ayudando en su vida?
EL HABLA no es una facultad que el ser humano haya desarrollado por sí mismo.
“Cuando se les preguntaban las razones para ir a la universidad en los años sesenta y principios de los setenta, la mayoría de los estudiantes le daba importancia a ‘ convertirse en una persona educada ’ o ‘ desarrollar una filosofía de vida ’.
Patear.
En el caso de Jehová, sus primeros súbditos fueron los seres espirituales que creó: su Hijo unigénito y, más tarde, los demás ángeles.
b) ¿En quiénes se delegaron serias responsabilidades, las cuales fueron confirmadas por el Cuerpo Gobernante?
8, 9. a) ¿Cómo hablaba Jesús con la gente?
Pase lo que pase, Dios no te dejará; él “verdaderamente te ayudar [á] ”.
b) ¿Cómo respondieron los israelitas?
El problema: Situaciones sin solución
Al ver todo esto, muchos han llegado a la conclusión de que la Tierra fue diseñada con un propósito.
Pronto, la paz mundial será una realidad.
Si lo hacemos, demostraremos que agradecemos el amor de Cristo, tal como hizo el apóstol Pablo.
Estas y las demás leyes incluidas en el pacto de la Ley mosaica están basadas en principios confiables y eternos.
Además, era una buena oportunidad para saber lo que ellas de veras sentían.
¿Nos lamentamos nosotros por las muchas injusticias que se cometen en el mundo de Satanás?
Michelle: Gracias.
Si imitamos de este modo al Gran Formador de Discípulos, sentiremos mucha alegría y satisfacción.
En uno debía escribir: “Para Judá y para los hijos de Israel sus socios ”.
Además, se sentía contento de poder ayudar con su ejemplo de perseverancia a sus hermanos de Filipos, quienes seguramente se enfrentarían a problemas similares.
El espíritu santo obra de múltiples maneras.
¿A qué se refería Pablo?
Se dejó consolar por Dios (Elías), 1 / 7 “Siete especies ” de la buena tierra, 1 / 9
La nueva tierra es la gente a la que gobernará el Reino de Dios.
¿Qué tres preguntas se responderán en este artículo?
Pasar tiempo hablando, comiendo y jugando con ellos.
Crecí en el condado de Derry durante el violento conflicto entre católicos y protestantes, que duró más de treinta años.
En ese caso, la respuesta de Jesús le va a interesar. (Lea Lucas 11: 5 - 13.)
“Digno eres tú, Jehová, nuestro Dios mismo, de recibir la gloria [...], porque tú creaste todas las cosas. ”
Alabemos a Jehová hablando todos juntos el lenguaje puro
Ahora bien, ¿cómo pueden lograr comunicarse con respeto?
.. la forma en que Dios revela sus propósitos.
Honremos el gran nombre de Jehová, 15 / 3
Me alivió saber que, para entender la Biblia, no había que envolverse en acaloradas controversias e interminables debates. ”
La policía encontró su cuerpo un día después. Había muerto de una sobredosis.
¿Por qué es posible que a algunos hermanos les cueste seguir la guía de los ancianos?
Contar con ellos nos impulsa a dar gracias y alabar a Jehová, nuestro incomparable Pastor.
Pero eso está a punto de cambiar.
¿Quiénes son hoy los siete pastores y ocho adalides?
El hombre del tintero representa a Jesús.
Lo mismo sucede con el crecimiento espiritual.
Esto es una prueba clara de que su autor es el Dios todopoderoso, quien transmitió la información a los escritores.
Al estudiar este artículo, busquemos maneras de usar la información en nuestro ministerio.
Nunca permitamos que las tentaciones nos hagan olvidar a Jehová.
Todos los ministros de Dios debemos dar a conocer el mensaje de salvación que contiene la Biblia.
Querían que descubriera la verdad por mí mismo.
Debido a que no estaban al tanto de todos los hechos, los israelitas que vivían en tiempos de Ezequiel pensaban que “el camino de Jehová no [estaba] bien ajustado ”.
Será como las personas de las que Jehová dijo mediante Jeremías: “Ustedes realmente me buscarán y me hallarán, porque me buscarán con todo su corazón.
Tanto los que están casados como los solteros pueden aprender mucho de este libro. ¿Por qué?
Este relato nos enseña una importante lección: los actos vengativos suelen provocar una interminable espiral de violencia.
Nosotros también necesitamos ser humildes y pedir siempre la ayuda de Dios para no desobedecer.
Veamos cómo su obediencia al Rey en estos tres campos nos sirve de ejemplo hoy.
Justo lo contrario. “Mi dolor crónico parecía disminuir en las reuniones ”, recuerda.
Ingresar.
El apóstol Pablo responde: “Que su modo de vivir esté exento del amor al dinero, y estén contentos con las cosas presentes.
“Todos los que están en las tumbas conmemorativas oirán [la] voz [de Jesús] y saldrán. ”
En algunas culturas, es normal que dos personas que acaban de conocerse se pregunten en qué trabajan.
Porque renegaron de su fe maldiciendo a Cristo y adorando la estatua del césar y las imágenes de los dioses que el gobernador había llevado al tribunal.
añadidura.
Tostado.
¿Y si expulsaran a nuestro cónyuge, a un hijo o a un buen amigo, y no estuviéramos de acuerdo con la decisión de los ancianos?
Al hacer ese sacrificio, Jehová ya dio el primer paso para terminar de una vez por todas con el sufrimiento y la muerte.
La Biblia dice que Jesús “enviará los ángeles y reunirá a sus escogidos desde los cuatro vientos, desde el extremo de la tierra hasta el extremo del cielo ”.
“Si a alguno de ustedes le falta sabiduría, pídala a Dios, y la recibirá, porque él da a todos generosamente y sin reproches ”.
A veces es “tiempo de callar ”, y otras,“ tiempo de hablar ”.
Aunque no son participantes de dicho pacto, “se asen ” o se aferran a él al someterse a sus disposiciones, tal y como profetizó Jehová mediante Isaías:“ A los extranjeros que se han unido a Jehová para ministrarle y para amar el nombre de Jehová, a fin de llegar a ser siervos de él, a todos los que guardan el sábado para no profanarlo, y que se asen de mi pacto, yo también ciertamente los traeré a mi santa montaña y haré que se regocijen dentro de mi casa de oración.
Ponga un ejemplo.
Apela al “deseo de la carne ” promoviendo la inmoralidad y los excesos en la comida y la bebida.
No, sabemos bien que él no hace eso (léase Santiago 1: 13).
Por ejemplo, permitió que José, Moisés y David pasaran por problemas muy difíciles.
POR todo el mundo hay religiones que exigen el celibato a sus líderes y clérigos, como la Iglesia Católica Romana, las iglesias ortodoxas y el budismo, entre otras.
El esposo de mi hermana es trabajador.
A Adán, por ejemplo, le dio autoridad sobre los animales y le encargó la emocionante tarea de ponerles nombre.
Por eso pudo demostrar un valor y un aguante nada comunes.
Más bien, sigamos amando a Jehová, su Palabra y a nuestros hermanos con todo el corazón.
(Lea Salmo 97: 10.)
Considero que era mi deber hablarles a mis hijos de lo que tenían que saber sobre el sexo y los pederastas. ”
Jonatán y los demás israelitas estaban en una situación difícil.
Ablandar.
Quizás sea usted un padre o una madre que lucha por guiar a sus hijos en sentido espiritual.
Después de advertir a sus discípulos de las consecuencias de la ira, ¿qué consejo dio Jesús?
Sofía: Sí. Mi mamá tuvo un choque hace diecisiete años.
La Epístola a los Romanos, de C. E.
Es probable que también aprendieran de siervos fieles mayores que ellos o quizá de documentos antiguos.
¿Estamos ‘ andando en la integridad de nuestro corazón ’ aun ‘ dentro de nuestra casa ’, donde nadie nos ve?
Cuando tuvo que escoger a sus 12 apóstoles, Jesús “pasó toda la noche en oración a Dios ”.
Qué, cómo es una entidad.
Al fin y al cabo, si amamos a alguien, no queremos lastimarlo.
Ser “hacedores ” implica que nuestra fe nos motiva a predicar con celo las buenas nuevas y a participar en las reuniones.
Todo el proceso es tan complejo que uno se queda boquiabierto.
Los textos de la Biblia del párrafo anterior muestran que es peligroso dejar que el corazón controle nuestros pensamientos y acciones.
¿De qué estamos hablando?
Nosotros podemos hacer lo mismo.
Entré a estudiar en una escuela superior de música con la idea de ir a la universidad; soñaba con dedicarme a la música y al arte. Tiré por la borda los valores morales que aprendí de niño.
Acusó con malicia a Job y, después de recibir autorización para someterlo a prueba, “salió de ante la persona de Jehová ”.
La visión de los cuatro jinetes del Apocalipsis puede parecer misteriosa y aterradora, pero no hay razón para que lo sea.
Como es común en los hijos que han quedado atrás, Jorgito sentía que ella ya no tenía derecho a su obediencia y cariño (lea Proverbios 29: 15).
Pedro también dijo: “Amados, ya que están esperando estas cosas, hagan lo sumo posible para que finalmente él los halle inmaculados y sin tacha y en paz ”.
Por eso, cuando los israelitas no hicieron caso de la Ley de Moisés, no los libró de las graves consecuencias de sus acciones.
En ocasiones la presión para hacer cosas malas podría provenir de jóvenes que dicen servir a Jehová.
Los cristianos sabían que a cualquiera de ellos le podía pasar alguna de estas cosas.
Tal vez conozca a alguien que así lo crea, o puede que usted mismo esté convencido de ello.
Pues, si somos hijos, también somos herederos: herederos por cierto de Dios, pero coherederos con Cristo, con tal que suframos juntamente para que también seamos glorificados juntamente ”.
Jehová también nos fortalece con su Palabra, y lo agradecemos mucho.
10, 11. a) ¿Cómo sabemos que Job era generoso y servicial?
3 ¿Conoce bien a su Padre celestial?
Noé, Abrahán, José, Moisés y muchos otros no pudieron saber cuánto influiría su fidelidad en las generaciones por venir.
¿Qué respondería usted?
¿Permitirá que quienes carecen de visión espiritual influyan en sus decisiones?
Salmo 40: 17, Nueva Traducción Viviente.
¿Qué palabras del apóstol Juan determinan nuestra actitud y conducta en el mundo actual?
No obstante, debemos recordar que no todos los que oyeron a Jesús respondieron a su mensaje.
gato moteado.
Hay quienes dudan que esta medida sea realmente más económica.
Pasará algún tiempo hasta que puedan entender todo lo que digamos, pero podemos ayudarlos con la pronunciación.
gallo.
Hacemos bien en meditar en sus claras advertencias, pues así se fortalecerá nuestra determinación de seguirlas.
Si desea más información, consulte el capítulo 4 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Ruina, ruina, ruina la haré. En cuanto a esta también, ciertamente no llegará a ser de nadie hasta que venga aquel que tiene el derecho legal, y tengo que dar esto a él ”.
¿Qué señales de interés sincero pueden dar los ancianos, y qué efecto tiene esto en el rebaño?
Si usted es anciano, tal vez contestaría de forma parecida.
Los Evangelios indican que Jesús sentía un cariño especial por su discípulo Juan, quizás por tener personalidades afines o por estar emparentados.
Así que, sean cuales sean tus inquietudes y dudas sobre el bautismo, procura aclararlas.
Por eso, hoy día, los lectores de la Biblia agradecen contar con capítulos y versículos que les ayuden a encontrar la información que buscan, como las muchas citas en las cartas de Pablo.
Porque es el tema principal del libro más destacado que existe: la Biblia.
Índice
¿Le gustaría saber cuáles son?
b) Cuente cómo demostró una familia de Asia que tenía una fe fuerte.
Sabía que en pocas horas iba a sufrir una muerte lenta y dolorosa.
Con sabiduría las has hecho todas.
El hermano Barr dejó claro que la recolección no va a continuar indefinidamente.
Según un grupo de fiscales y profesores de Leyes de China, los niños corren un mayor riesgo de sufrir abusos sexuales si los padres no les hablan sobre el sexo a edad temprana. En un período de cuatro años, del 2010 al 2013, los fiscales de la nación han atendido unos 8.000 casos de abuso infantil.
Lleva junto a él muchísimos años — probablemente miles de millones —, mucho más que cualquier otra criatura.
Primero, estaban “desocupadas, andorreando por las casas ”.
En otras ocasiones podríamos alabarlo, tal como hizo Jeremías.
Los testigos de Jehová apoyan con contribuciones voluntarias su campaña mundial de predicación.
poniente.
[Ilustraciones y tabla de las páginas 23 y 24]
El rincón del joven
¿Y qué hay de los programas de televisión de contenido violento?
Agradecemos profundamente su generosidad y los sacrificios que hacen.
Al principio, se limitó a escuchar los argumentos de él y de sus tres amigos.
CANCIONES 124 Y 79
Si nos fijamos bien, el Diablo no acusó solamente al justo Job, sino a toda la humanidad.
Hasta los adultos a veces les piden ayuda a sus padres.
[Reconocimiento]
Todos los implicados, en especial los padres, deben tratar de expresarse con franqueza y ser realistas.
Pero no solo eso. También nos recuerda que muchas de las “otras ovejas ” han sido fieles hasta la muerte.
La Nueva Traducción Viviente expresa así las palabras de Pablo: “Olvido el pasado y fijo la mirada en lo que tengo por delante, y así avanzo hasta llegar al final de la carrera ” (lea Filipenses 3: 13, 14).
Así fortalecerá la fe de sus hijos y los preparará para las ocasiones en que se ponga a prueba su fidelidad.
Corazón grande
Él ofendió a Jehová diciendo que los humanos solo le servimos a Dios porque nos da cosas buenas.
Él escribió: “Amortigüen, por lo tanto, los miembros de su cuerpo que están sobre la tierra en cuanto a fornicación, inmundicia, apetito sexual, deseo perjudicial y codicia, que es idolatría ”.
Tras servir a Dios por casi setenta años, fue desterrado a la isla de Patmos “por hablar acerca de Dios y por dar testimonio de Jesús ”.
Veamos por qué.
Dios ha prometido en la Biblia que llegará el momento en que todo el mundo viva en unidad, algo que el hombre por sí solo jamás logrará.
El rescate de Cristo beneficia a la gente aun en la actualidad.
vivencia.
Luis: Lo mismo digo.
Nuestro gato está aún durmiendo en el mismo sitio, no se ha movido.
Podemos estar seguros de que si servimos a Dios de buena gana y sin reservas, siempre tendremos un lugar en su pueblo.
Hay que luchar, combatir con empeño.
¿Por qué quedó Pablo tan desilusionado con Marcos?
A pesar de ello, María no perdió la humildad.
Los siervos de Dios se apresuran a demostrar su amor al prójimo (Vea el párrafo 5)
José ya no aguantaba más tantas emociones reprimidas.
Por lo tanto, sus hijos — a quienes la Biblia identifica como Santiago y Juan — serían primos hermanos de Jesús por parte de madre.
Este profeta se negó a cambiar su programa de actividades espirituales, lo que incluía orar “tres veces al día ”, algo que“ había estado haciendo regularmente ”.
Es decir, los cristianos tendrían que predicar el mensaje del Reino en todo el mundo.
Le darían a beber vinagre y hiel.
Regocíjense y salten de gozo, puesto que grande es su galardón en los cielos. ”
“Yo les he puesto el modelo ”
Y es que si Jesús en verdad no hablaba de la resurrección terrestre, entonces sus palabras tampoco aclaran si podrán casarse o no quienes resuciten en la Tierra.
Nos da mucho gusto ver que Dios atrae a aquellos que están “correctamente dispuestos para vida eterna ” y les ayuda a hacer los cambios necesarios para que puedan disfrutar de una estrecha amistad con él.
Markus: Debido a que yo tenía que mejorar mi inglés, me invitaron a ir a Brooklyn cinco meses antes de que comenzaran las clases.
Horas antes de morir, Jesús se reunió con sus apóstoles fieles e instituyó la Conmemoración de su muerte. Les dijo: “Sigan haciendo esto en memoria de mí ”.
Cuando Jehová les preguntó a Adán y Eva lo que habían hecho, Adán le echó la culpa a su esposa. Él dijo: “La mujer que me diste para que estuviera conmigo, ella me dio fruto del árbol y así es que comí ”.
En la actualidad, Sabina no es una de las muchas mujeres pobres que se agotan trabajando día tras día sin esperanza de que las cosas mejoren.
“Desde mediados del siglo II d.C., algunos cristianos educados en la filosofía griega empezaron a sentir la necesidad de expresar sus creencias en los términos de esta [...].
Respecto a la importancia del saludo, el asesor Donald Weiss escribió: “A nadie le cae bien que los demás pasen de largo sin mirarlo siquiera.
Si nos inquieta nuestra situación o la de nuestros seres queridos, recordemos lo que dijo Jesús y veamos los asuntos en su debida perspectiva.
Sin importar las circunstancias que podamos afrontar ahora o en el futuro, tenemos razones para confiar plenamente en nuestro Libertador.
En este caso, Dios aceptó un rescate — tal vez el sacrificio de un animal — para “cubrir ” el error de Job, es decir, perdonarlo.
Algunos de los síntomas que se pueden presentar se enumeran en el recuadro “Las últimas semanas de vida ”.
Jehová es el Gran Proveedor de muchísimas maneras.
¿Dejó caer las manos?
[Ilustración de la página 12]
¿Qué respondería?
Y como los israelitas confiaron en él, los liberó de manera espectacular a través del mar Rojo.
No esperando que nuestros hermanos sean perfectos.
Una manera es “buscando primero [...] la justicia de Dios ” en cuestiones económicas, es decir, siguiendo las justas normas divinas en este campo.
Mateo, “dejándolo todo atrás, [...] se levantó y se puso a seguirlo ”.
¿Qué actitud deben tener las esposas cristianas?
Ahora bien, procure tener siempre una buena actitud. No olvide agradecer la ayuda que reciba de sus hermanos.
El apóstol Pablo felicitó a los hermanos de Corinto por obedecer las instrucciones que les había dado el superintendente Tito.
Más tarde fue llevado ante el Sanedrín para ser interrogado por el sumo sacerdote.
Millones de personas han descubierto que la sabiduría contenida en la Biblia es de un valor práctico insuperable.
Al final, los dos se fueron.
Así que tomaron la decisión de llevar una vida más sencilla.
Yo decidía. ” (Viniana, Australia)
¿Por qué?
¿Por qué podían estar tan seguros los primeros discípulos de que Jesús era el Mesías?
Pese a la cruel oposición, su celo se mantuvo intacto hasta el doloroso final de su vida en la Tierra.
Y es de suponer que sus hermanos, según crecían, también fueron colaborando.
Así que usted no necesita ir a un santuario para que sus oraciones tengan más probabilidades de que Dios las escuche.
a) ¿Qué dijeron Jesús y Pedro sobre el bautismo?. b) ¿Qué preguntas analizaremos en este artículo?
Por eso la Biblia nos advierte: “Sean vigilantes. Su adversario, el Diablo, anda en derredor como león rugiente, procurando devorar a alguien ”.
Al ver esto, un juez compasivo se siente impulsado a borrar sus antecedentes penales y a revocar la sentencia de muerte.
Y por último, que si lo reconocemos como nuestro Soberano y le obedecemos, recibiremos bendiciones eternas.
PÁGINA 28
Sus hermanos lo envidiaban por ser el favorito de su padre.
Por el contrario, dejó que Jehová se encargara de ellos en el momento y de la manera que él quisiera.
Seguro que usted y su cónyuge desean que su matrimonio dé gloria a Jehová y sea feliz y duradero, como el de Abrahán y Sara o el de Isaac y Rebeca.
Como nosotros deseamos imitar a Jehová, tenemos que averiguar si estamos mostrando verdadera honra a todos los hermanos.
Los cristianos que han sido invitados a ir al cielo no necesitan que nadie les diga que Dios los ha ungido.
a) ¿Por qué es tan importante que sigamos luchando contra Satanás hoy día?
Por eso le pidió a Jehová que le ayudara a encontrar a la hermana adecuada para confiarle a su estudiante.
Incluye hacerles preguntas y escuchar con paciencia sus respuestas.
Profundo.
Sin embargo, la gente se enteró, y miles fueron para allá.
Además, me da más razones para respetarlo como padre y cabeza espiritual ”.
Hazme el amor
Steven y su esposa, Shannan, están en el Equipo de Traducción al Lenguaje de Señas de la sucursal de Estados Unidos.
Sin embargo, la verdad es que no podemos culpar a Satanás de todos nuestros males.
Luego anunció que presentaría como testigo pericial a un portavoz de la Iglesia Ortodoxa Rusa.
La Biblia nos dice que confiemos en Jehová.
No sería realista esperar que todas las personas aprueben lo que haces o te encomien.
a) ¿Cuándo se cumple la historia de las diez vírgenes?
De esta manera, tal cristiano cubre “una multitud de pecados ”: los que había cometido el pecador.
¿De qué manera?
En el Salón del Reino usted encontrará a personas que aman a Dios y quieren agradarle.
Los maestros capaces transmiten la información de manera sencilla, clara y precisa, y de esta forma evitan complicar la verdad innecesariamente.
Aunque Jehová convirtió a su Hijo en Rey Mesiánico en 1914, esa no fue la respuesta completa a la petición “Venga tu reino ”.
De forma parecida, los ungidos no se mezclan en los problemas y la política del mundo.
Su cabecilla no es otro que Satanás, quien también recurre a la intimidación y la propaganda.
¡Qué emocionante debió de ser para ella oírlo decir que se estaba cumpliendo en él una profecía mesiánica de siglos de antigüedad!
Sin importar cuáles hayan sido las intenciones del anciano, el caso es que mintió.
Además, Jesús no negó que tuviera tanto poder.
Claro, lo anterior no significa que la devoción piadosa no deba reflejarse en la apariencia.
Muchacho.
Pastorear.
Todo el que desea agradar a Dios debe ser generoso porque Dios ama al que da con alegría.
“Al oír Elisabet el saludo de María, la criatura saltó en su matriz; y Elisabet se llenó de espíritu santo ”.
Al final, Jehová tuvo que castigarlos.
Afrontamos el futuro confiados, sabiendo que, como amamos a Jehová, nada podrá apartarnos de su vista ni de su espíritu.
Y, sobre todo en los últimos años, el uso del catalán y sus variantes ha aumentado considerablemente.
Quedarán como estiércol sobre la superficie del suelo ’ ”.
Y hay quienes se han hecho buenos maestros, organizadores y pastores, y han llegado a ocupar puestos de responsabilidad en la congregación.
Sin embargo, en la mayoría de los casos denunciados de violencia doméstica, los acusados son hombres.
Pablo escribió a los cristianos de Roma: “Yo mismo también estoy persuadido acerca de ustedes, hermanos míos, de que ustedes mismos también están llenos de bondad por haberse llenado de todo conocimiento ”.
¿Por qué?
Porque les faltaba fe en Dios.
Él hizo lo mismo en el pasado, cuando liberó a los israelitas de Babilonia.
Algunos vecinos le advirtieron: “¡Vas a enojar a los espíritus! ”.
Jehová está tan seguro de que cumplirá su promesa de resucitar a sus siervos que para él es como si estuvieran vivos.
Eso es lo que les ocurrió a Abrahán y Sara.
“Tengan gran paciencia para con todos ”, exhortó Pablo a sus hermanos cristianos.
Si los queremos como hermanos, siempre oraremos por ellos.
Con el tiempo, se dio cuenta de que yo tenía un trabajo estable, sabía cuidar de mí misma y que era feliz como estaba.
Y también deben manifestar lealtad cortando el trato con los expulsados, aunque sean amigos o incluso parientes.
Use sus energías para algo más productivo.
Si nosotros nos interesamos de verdad en los demás, tal como lo hicieron Jesús y Pablo, puede que también tengamos la satisfacción de ver cómo las buenas nuevas tocan el corazón de los que están “correctamente dispuestos para vida eterna ”.
Entonces para ti los años de vida llegarán a ser muchos.
Recordemos que 10.000 hombres se habían ofrecido para pelear contra los cananeos.
Si su pareja hace algo que le molesta, piense en cómo se lo diría si, en vez de ser su cónyuge, fuera un buen amigo o su jefe.
¿Cuál fue la herida simbólica en el talón que sufrió Jesús?
Algunas se han redactado pensando en los niños pequeños, y otras promueven la comunicación entre los adolescentes y sus padres.
La Biblia dice que el nombre de Dios es Jehová.
Sacrificios que producen grandes bendiciones
Ejerciendo su derecho como Soberano Universal, acudirá en nuestra defensa. Si atacan a sus siervos, lo atacan a él (lea Zacarías 2: 8).
En otros casos, esto quizás no sea posible.
Las ha creado con la capacidad de hacer sus propios nidos. Y también ha hecho lo que necesitan para hacer sus nidos.
Sin embargo, en Ur se habrían perdido el magnífico privilegio que Jehová les estaba ofreciendo.
Muchos me dirán en aquel día [en que Dios traiga el juicio]: ‘ Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre expulsamos demonios, y en tu nombre ejecutamos muchas obras poderosas? ’ ”.
Aunque el principal motivo que Jesús tenía para predicar y enseñar a la gente era su amor a Dios, también lo hacía porque amaba las verdades que enseñaba.
¿Son nuestros amigos una buena influencia?
Para corregir aquel punto de vista, el apóstol pasa a explicar lo que tiene que ‘ venir primero ’.
b) ¿Qué preguntas debemos hacernos sobre la oración del capítulo 17 de Juan?
Probablemente a Elihú le ocurrió lo mismo con lo que dijo sobre el rescate.
Exige mucho esfuerzo recuperar a las ovejas del rebaño de Dios que se han descarriado.
La Biblia no dice que Pedro perdiera ninguna de sus responsabilidades.
A las personas que vivirán en la Tierra bajo ese gobierno.
El voto más importante que podemos hacer los cristianos es el que hacemos cuando le dedicamos nuestra vida a Jehová. En una oración personal, le prometemos a Dios que usaremos nuestra vida para servirle siempre, pase lo que pase.
Por eso no entienden por qué es tan importante para nosotros apoyar solo ese gobierno.
Agua durante la estación seca en Israel, 1 / 1
.. al debilitar la confianza, la intimidad y el amor del matrimonio.
El poder de Jehová se estaba poniendo de manifiesto al fortalecer a Pablo para que pudiera sobrellevar su debilidad.
Adán y Eva habrían de tener hijos y, a medida que se fueran multiplicando, irían extendiendo el paraíso por todo el planeta.
No todo el que trata de imponernos su opinión lo hace con un propósito malo.
El faraón llegó a ordenar que se matara a todos los varones hebreos en cuanto nacieran.
Si usted desea saber más sobre los testigos de Jehová, ¿por qué no les pregunta a ellos?
perra.
A partir de ese momento, Jesús sintió más cariño y afecto por sus discípulos que por sus parientes carnales.
En el año 997 antes de nuestra era, Israel se dividió en dos reinos.
odiado.
También daremos con gusto dinero para construir salones y nos esforzaremos por mantenerlos limpios y en buen estado.
Expresándose en nombre de los judíos afligidos, Jeremías dijo: “He clamado tu nombre, oh Jehová, desde un hoyo de la clase más baja.
Fortalecido por aquellas palabras, Juan decidió seguir siendo superintendente, para alegría de la congregación.
Y los que se quedaron pasaron grandes penalidades.
b) ¿Qué tenían que hacer los extranjeros si querían servir a Jehová?
Sin embargo, con el tiempo trató de aprovecharse de él, tanto que le cambió su salario 10 veces.
De dónde vienes?
En el libro de Eclesiastés, Salomón escribió: “Regresé para ver, bajo el sol, que los veloces no tienen la carrera, ni los poderosos la batalla, ni tienen los sabios tampoco el alimento, ni tienen los entendidos tampoco las riquezas, ni aun los que tienen conocimiento tienen el favor ”.
Describa cómo eran sus vacas.
Aunque el hombre que nos llevaba tenía mucha experiencia, se asustó, así que decidió navegar más cerca de la orilla.
Llegó el fin de la guerra y menguó la persecución.
Delante de él seguí derramando mi preocupación; delante de él continué informando acerca de mi propia angustia, cuando mi espíritu desmayó dentro de mí.
(Véase también la nota.)
¿La leí en una página oficial en la que se puede confiar, o en una página donde cualquiera puede escribir lo que quiere?
Que los ungidos fieles no podrán ayudarlos.
¡Qué ocasión tan gozosa será!
Cuídate a causa de él y obedece su voz. No te portes rebeldemente contra él, porque no perdonará la transgresión de ustedes; porque mi nombre está dentro de él ”.
Pero yo seguí intentando escuchar de lo que hablaban.
Por todo el mundo, las enfermedades — tanto nuevas como antiguas — afligen a más personas que nunca antes, y la ansiada cura sigue sin aparecer.
Elihú indica: “[Dios] lo favorece y dice: ‘ ¡Líbralo de bajar al hoyo!
Me quitaron el sombrero nuevo que llevaba y lo pusieron sobre un poste que había a mi lado.
¿Qué les pasó a Pedro, Santiago y Juan, y cómo nos podría pasar a nosotros lo mismo?
[Ilustraciones de la página 13]
¡A ella le encanta el ministerio!
Vale la pena recalcar la importancia de elegir el momento más adecuado.
Estaba indecisa porque no creía que una persona común y corriente como yo pudiera hacerlo ”.
Si te casas con alguien que no ama a Jehová, puede que esa persona haga que dejes de servirle.
Hasta su hermana notó la diferencia, pues en una ocasión comentó: “Sabina sonríe constantemente, y antes nunca lo hacía ”.
Si queremos sacar el máximo provecho de esta reunión, primero tenemos que prepararnos bien.
El apóstol les dijo: “David [...] vio de antemano y habló respecto a la resurrección del Cristo, que ni fue abandonado en el Hades ni su carne vio corrupción ”.
Como hemos visto, al hablar de algún tema con nuestros hijos, o con cualquier otra persona, es fundamental saber escuchar.
Lije dice que muchos padres vieron en su país cómo se violaba o asesinaba a algunos parientes.
Escoger.
Miqueas escribió: “Tú, oh Belén Efrata, el demasiado pequeño para llegar a estar entre los miles de Judá, de ti me saldrá aquel que ha de llegar a ser gobernante en Israel, cuyo origen es de tiempos tempranos, desde los días de tiempo indefinido ”.
Posiblemente, ¿qué tendrán que hacer algunas familias a medida que sus padres necesiten más ayuda?
3 “Necesito otro trago ”
Y algunas personas interesadas en la verdad han aceptado ir a su casa a tomar clases de la Biblia.
Los científicos, los profesores, los documentales e incluso el mundo del entretenimiento — con sus programas de televisión y películas — quieren hacerles creer que la evolución es un hecho comprobado, cuando en realidad no es así.
¿Estamos preparados para defender nuestra fe?
¿Sería cruel decir que sus actos y deseos son incorrectos?
Basado en la página 171 del libro Aprendamos del Gran Maestro, editado por los testigos de Jehová.
Si así lo hacemos, seguiremos recibiendo la bendición de Jehová.
Algunas religiones le enseñan a la gente que Dios es una persona muy cruel.
Esas palabras de Jesús no solo son aplicables a sus apóstoles fieles, sino a todos los cristianos ungidos de la actualidad y, por extensión, a sus compañeros de las “otras ovejas ”.
“Los miembros del cuerpo que parecen ser más débiles son necesarios. ”
Urim y Tumim, 1 / 6
Como hemos aprendido, todos podemos entrar en el descanso de Dios.
El factor clave es aplicar los siguientes consejos bíblicos: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
En el año 66 de nuestra era, los ejércitos romanos invadieron Judea.
¿Cómo puede contribuir la expulsión al recobro del pecador?
Más bien, lo hizo por su gran amor y misericordia.
Los intentos de Satanás de socavar la autoridad divina
¿A quién debemos amar más que a cualquier otra persona? ¿Por qué?
Otra comenta: “Siendo franca, no quería que desapareciera el estudio de libro, pues era mi reunión favorita.
Pablo explicó que Agar representaba a la nación de Israel.
b) ¿Cómo ayuda la ley de bondad amorosa a que el esposo controle su lengua?
Un amo tiene el derecho de emplear sus bienes, o pertenencias, como mejor le parezca.
Claro, seamos jóvenes o mayores, todos cometemos errores.
Por si esto fuera poco, en estos “últimos días ”, la gente malvada va“ de mal en peor ”.
Lo único que debían hacer para conservarlo era obedecer a Jehová, pero ambos optaron por independizarse de él.
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
Pueden copiar el buen ejemplo de Rut.
La presión que ejercen para que tomemos malas decisiones. Dejar que otras personas decidan por nosotros es peligroso.
Lo mismo ocurre con las trampas de Satanás: algunas son más evidentes que otras.
Los seres humanos y los ángeles que Dios creó eran perfectamente capaces de obedecer las normas divinas.
Por lo tanto, recordemos siempre que Jehová es un Proveedor y Protector sin igual.
¿En qué circunstancias podríamos preguntarnos si Jehová realmente está pendiente de lo que nos pasa?
Todas las personas imitarán a Jehová y se amarán entre sí.
cállate.
El apóstol Pablo dio un consejo a los cristianos de Filipos que fomenta las buenas relaciones entre todos los miembros de la congregación.
Anunciando un discurso público en Rochester (Nueva York, 1953).
¿Cómo debería financiarse la religión?
Miqueas vio recompensada su paciencia.
• ¿A qué situación se enfrentaba Israel cuando se escribió el Salmo 83?
Y les dio este consejo: “Si ese ojo derecho tuyo te está haciendo tropezar, arráncalo ”.
Llámenme Mará [“Amarga ”, nota], porque el Todopoderoso me ha hecho muy amarga la situación.
Y me encantaba lo que hacíamos en grupo para divertirnos ”.
Unigénita.
Estemos “arraigados y establecidos sobre el fundamento ”
También nos manda honrar a nuestros familiares, a nuestros hermanos en la fe y a personas que no pertenecen a la congregación cristiana.
Me culpaba por haber dejado que otro condujera el auto.
Quizá la atraiga algún prado cercano, luego vea otro un poco más allá... y al final acabe separándose del rebaño.
Por otro lado, los esposos las dominarían y en algunos casos hasta las maltratarían, como vemos que sucede hoy.
¿Es este el mejor momento para tratar el asunto?
Si se saca muy aprisa un cubo de un pozo, se perderá mucha agua.
También nos asegura que nos ama y nos ayuda a seguir sirviéndole con aguante.
Los discípulos del siglo primero obedecieron a tal grado el mandato de Jesús que se les llegó a conocer por su amor inquebrantable a Dios y a sus hermanos.
b) ¿Cómo aprendió un hermano a contribuir a la unidad de la congregación?
Su nieto es parecido a su madre.
“Las vírgenes ” que acompañan a la novia celestial de Cristo tendrán aún más motivo para alegrarse cuando vean el fruto que la boda produce en el nuevo mundo.
Él esperaba que Dios lo ayudara tal como ayudaría a la persona que es buena “con el de condición humilde ”.
Por eso escribió Pablo: “Nosotros predicamos a Cristo fijado en el madero; para los judíos causa de tropiezo, pero para las naciones necedad ”.
¡Qué bien!, quién como tú, dicen que bailaste toda la noche en el cumpleaños de María.
Además, dio a entender que siempre hay esperanza para los pecadores que vuelven a Dios “con todo su corazón ”.
La Biblia dice:
Fijémonos en el caso de Abimélec, rey de la ciudad filistea de Guerar.
Nos alegra tener ahora la oportunidad de poder agradecerle que haya enseñado la verdad a mi familia.
Marta, que ha ayudado a una fiel hermana que se sentía aplastada tras su divorcio, dice: “Salimos juntas a predicar.
¿Cómo podemos imitar la manera en que Jehová perdona?
En las congregaciones hay muchos hermanos como David.
Así que Jehová recompensa a aquellos cuya fe los impulsa a adorarlo con un amor intenso.
Está claro que si queremos tomar buenas decisiones sobre las diversiones, tenemos que educar nuestra conciencia con la Biblia.
Y todavía peor es que se empujen o se peguen (lea Proverbios 17: 27 y 31: 26).
Gracias.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Como ejemplo, vea la biografía de Trophim Nsomba, en La Atalaya del 15 de abril de 2015, páginas 14 a 18.
Léase Romanos 10: 17.
Con todo, nunca dejamos de predicar.
En efecto, los discípulos debían escucharle, es decir, obedecerle.
Es tal como escribió Pablo: “El don resultó de muchas ofensas en una declaración de justicia ”.
Por eso el hombre no ha logrado alcanzar la paz.
¡Cuánto se alegra de que le obedezcamos en estos aspectos importantes de nuestra vida espiritual!
PÁGINA 7
La mosca es causante de enfermedades.
¿Ha notado en este versículo cuál es uno de los mayores beneficios de seguir la senda de la rectitud?
aguas.
Ambiente relajado
Alan, ya mencionado, recuerda: “Mis padres aprovechaban el estudio de familia para sondearnos.
Por eso seguimos pidiendo que venga el Reino de Dios.
Amor a Jehová y al prójimo. Leticia, que se bautizó a los 18 años, cuenta: “Sabía que dedicarme a Jehová significaba servirle con todo mi corazón y mi alma.
¿Qué comenzó a desarrollarse en la congregación cristiana primitiva?
La mujer imprudente derrocha los recursos que tanto trabajo cuesta obtener.
¿Qué costumbres podrían convertirse en barreras a la comunicación?
Hablarle a la gente del Reino. La predicación cumple esta profecía de Jesús: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
En vez de usar nuestra libertad para hacer lo que está mal, debemos verla como una oportunidad para hacer “todas las cosas para la gloria de Dios ”.
¿Me conoce Jehová?
Aun así, la Biblia habla de otros jóvenes que sí valoraron su herencia espiritual, como muchos hoy en día.
¿Qué permitió a los cristianos disfrutar de un período de paz poco después de la muerte de Jesús?
El gallo rojo ha domado a la gallina negra.
Nellie y yo pasamos cincuenta y seis años sirviendo a Jehová juntos.
Historias bíblicas ilustradas para leer con sus hijos.
Estuve tres días en coma.
El resto de los que componen la novia está muy agradecido a estas “vírgenes ”, que son“ compañeras suyas ”, por su apoyo a la predicación de las “buenas nuevas del reino ” en toda la Tierra.
(Léanse Juan 8: 12 y 9: 5.)
1 / 6
Si un testigo de Jehová bautizado comete un pecado grave y no se arrepiente, se le expulsa de la congregación.
La Biblia indica que Satanás solo dispone de “un corto espacio de tiempo ”.
Cuando lo hacen, se benefician.
▪ Busque oportunidades para “[obrar] lo que es bueno para con todos ”
Deuda.
Volveré al otro año.
Algunos incluso han tenido que recortar gastos.
Sin embargo, la realidad es que no han logrado infundir en sus feligreses un amor capaz de vencer los prejuicios.
Roncar.
Mientras esperamos el cumplimiento de 1 Tesalonicenses 5: 3, los poderosos ángeles están reteniendo los vientos destructivos de la gran tribulación.
¿Cree que jamás se podrá decir lo mismo de usted?
A diario nos enfrentamos a todo tipo de pruebas y decisiones.
Sin embargo, antes de que fuera más allá, Jehová le dijo en sueños: “He sabido que has hecho esto en la honradez de tu corazón, y también estaba deteniéndote de pecar contra mí.
De hecho, todos los que deseamos servir a Jehová tenemos una lucha constante.
Por eso, se ha solicitado la colaboración de Testigos de origen etíope residentes en el extranjero, muchos de los cuales se han mudado temporalmente a dichas regiones.
Así será más fácil que los no creyentes del auditorio comprendan las verdades bíblicas y las acepten.
¿Qué pasaba si el propietario no lo guardaba bien y este terminaba matando a alguien?
En pocas palabras, hacer la voluntad de Jehová a fin de obtener su favor.
Me está doliendo el pie como si me hubieran golpeado.
No permitamos que nos contagien su actitud egocéntrica.
¿Qué respondería?
Y también puedo ayudar a mi familia y a otros a hacer lo mismo ” (Sonny, Hong Kong).
Si lo hacen, es muy probable que sean buenos amigos de Jehová.
Se han cambiado algunos nombres.
Devolver.
Entre ellos estaba Laurie, quien llegaría a ser mi esposa.
Si quisiera contar todos los beneficios que he recibido por seguir la guía que da la Biblia, tendría que escribir un libro.
Como Jehová los perdonó liberalmente a ustedes, así también háganlo ustedes.
Al analizar estos versículos, nos damos cuenta de que Jesús predice acontecimientos similares a los que menciona en la parábola de las ovejas y las cabras.
Si usted está casado con una cristiana, debe recordar que su esposa también es su hermana espiritual.
Esta hermana ha ayudado a muchas personas a conocer a Jehová.
Sin importar cuál sea nuestra situación personal, podemos lograr que Jehová sea nuestra herencia.
Algunos ejemplos se encuentran en el Sermón del Monte, en los capítulos 5 a 7 del Evangelio de Mateo.
Si logramos que las personas mediten en esta sencilla ilustración, tal vez lleguen a reconocer la verdad acerca del Creador.
Tenemos el caso del apóstol Pablo, quien le pidió tres veces que le quitara una “espina en la carne ” que lo hacía sufrir.
Además, en la parábola de las ovejas y las cabras habló de “cuando el Hijo del hombre llegue en su gloria ”.
” Antes tenía la casa llena de artículos robados, pero ya no.
Si estamos casados, ¿hemos tenido ganas de coquetear con alguien?
Participé en las marchas del Domingo Sangriento en honor de las 14 personas masacradas por soldados británicos en 1972, y en las marchas en honor a los prisioneros republicanos que se pusieron en huelga de hambre y murieron en 1981.
Y promueve la palabrería apóstata que viola lo que es santo.
Principalmente, apoyándolos en la predicación del Reino.
Pero ¿quería Jesús que hiciéramos eso?
Y eso, además de deteriorar su relación con Jehová, lo hace mucho menos atractivo para quien sí ha permanecido casto.
En la ciudad de Kilkenny, estudiábamos con un joven tres veces por semana.
Entonces, ¿qué debemos hacer para alcanzar una vida plena?
Por supuesto que no.
¿Qué contestaría?
Defender.
Como para ellos era tan importante, estuvieron dispuestos a hacer grandes sacrificios y apoyarlo al máximo.
Nuestra encomienda era plantar tantas semillas de la verdad como nos fuera posible.
El mensaje de Dios que leemos en las Escrituras “puede discernir pensamientos e intenciones del corazón ”.
a) ¿Cómo demostró Jesús con sus sentimientos que era compasivo?
Los cristianos hacen bien en respetar tales costumbres.
En la Biblia.
De ninguna manera.
Botar.
Entendió que su manera de vivir y sus decisiones los han puesto en “suelo resbaloso ”.
“Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo. ”
Al reflexionar en aquellos sucesos, un salmista escribió posteriormente: “¡Cuán a menudo se rebelaban contra él en el desierto, lo hacían sentirse herido en el desierto árido!
Desde sus primeras páginas, la Biblia señala sin rodeos que, aunque el ser humano tiene algunas cosas en común con los animales, es radicalmente distinto a ellos.
El deseo del hermano Knorr se cumplió en 1963.
Moisés y Coré eran dos hombres a los que Jehová no veía de igual modo.
A veces nos desaniman la indiferencia y la oposición de la gente u otros problemas. Pero, como Jeremías, no nos rendimos.
Jesús dijo: “¡Felices son los que oyen la palabra de Dios y la guardan! ”.
Esta canción de alabanza, interpretada en los cielos por “los que salen victoriosos de la bestia salvaje y de su imagen ”, destaca la lealtad del Creador.
Así que adoptaron una postura firme y obedecieron a Dios a pesar de la presión y de los riesgos que corrían.
En realidad es lo contrario.
Sullivan.
Además, la noticia apareció en los medios de comunicación.
Esto significa que recibirá muchas bendiciones de Jehová, pero también muchos ataques de Satanás.
También, su amor y su odio y sus celos [sentimientos que tenían cuando estaban vivos] ya han perecido. ”
Jehová dio a su querido Hijo para que todo el que tenga fe en él reciba el perdón de sus pecados.
crudo.
CADA MINUTO se envían por Internet más de 1.700.000 correos pornográficos.
Por ejemplo, mencionan por nombre muchos lugares que todavía hoy se pueden visitar y a personas que los historiadores confirman que existieron.
Fíjese en lo que declaró una adolescente cristiana: “Hasta donde yo recuerdo, mi padre siempre ha vivido entregado a su trabajo.
¡Qué emocionante debió ser para ellos ver que las impetuosas aguas se detenían!
Algunas decisiones son muy importantes, otras no lo son.
Debemos hacer algo más.
Como vemos, anima al lector a pensar únicamente en su propio bienestar, en lugar de ayudarlo a que identifique cuál es el problema y trate de solucionarlo.
abono.
Puede estar seguro de que ellos valoran los esfuerzos que hace por ayudarlos espiritualmente.
Pero, bueno, debo admitir que yo también tengo mis defectos.
En cierta ocasión en que un Testigo local llamado Helvie Mashazi explicaba el capítulo 23 de Mateo, varios religiosos enfurecidos se levantaron y trataron de obligarlo a sentarse.
¿Qué analizaremos en este artículo y en el siguiente?
Si continúa leyendo la historia de estos personajes, verá que sus circunstancias mejoraron de formas sorprendentes.
En cierta ocasión, un leproso le rogó: “Si tan solo quieres, puedes limpiarme ”.
Con plena confianza en que Jehová los salvará, Moisés responde: “No tengan miedo. Estén firmes y vean la salvación de Jehová, que él ejecutará para ustedes hoy.
Pisamos para que salga la piel de la papa.
Dicho de otro modo, aquellas expresiones de amor de sus siervos le producían sosiego y placer.
Cuando le dijo a qué familia pertenecía, él se puso aún más contento.
¿Qué situaciones, pensamientos o emociones pudieran desencadenar en usted malos deseos?
¿Cree usted que los papas han obedecido lo que Pedro y Cristo enseñaron?
Raspar.
8, 9. a) ¿Cuáles son algunas maneras en que los cristianos atienden las necesidades de sus hermanos?
Después dio atención a la obra de recoger a los miembros restantes de su gobierno con el fin de completar la cantidad de 144.000.
b) ¿Qué tipo de expresiones no debemos usar para “rectificar las cosas ” con los demás?
El caso de Ezequías, narrado en 2 Reyes 18: 1 - 7, nos ayuda a entender esta idea.
Como lo que fue dicho.
Dicha educación, que era impartida por los padres, abarcaba prácticamente todo aspecto de la vida, pero a lo que daba más énfasis era a los asuntos espirituales.
PIENSE EN ESTO: Muchas personas que no creen en Dios reconocen que la complejidad y el orden que hay en el universo tienen que tener una explicación.
c) ¿Por qué es tan alentador el caso de Bezalel?
Pero es posible que sea así, porque Jehová le dice a Gog: “Vendrás de tu lugar, de las partes más remotas del norte, tú y muchos pueblos contigo, todos ellos montados a caballo, una gran congregación, hasta una numerosa fuerza militar ”.
Las anteriores palabras de Jesús cobran hoy un sentido muy especial, ya que los campos de la humanidad están muy maduros, sí, “blancos para la siega ”.
Donizete dice: “Tenemos que demostrar cuánto valoramos nuestra propia relación con Dios, en especial cuando pasamos por problemas.
Todos los siervos de Dios, jóvenes y mayores, tenemos que comprender la seriedad de los tiempos y esforzarnos al máximo por estar listos para ese día, imitando así a Noé y su familia.
Imaginarse ese día le dio fuerzas para cumplir su promesa.
Noche.
Vivo una época de colosal crecimiento 3
Uno de ellos me llamaba “Sonrisa del Reino ” por la manera en que sonreía cuando algo me daba vergüenza.
No hace tanto, los niños sabían quién mandaba y tenían claro que no eran ellos ”.
Pablo fue valiente y se enfrentó a los ataques directos de Satanás.
Adapten la información a cada hijo
Por eso, Jehová nos da este consejo: “Sé sabio, hijo mío [o hija mía], y regocija mi corazón, para que pueda responder al que me está desafiando con escarnio ”.
Jehová siente mucho dolor cuando eso sucede.
Además, se sentía triste por las burlas de sus compañeros de escuela.
La tienda de Dios está con la humanidad, y él residirá con ellos, y ellos serán sus pueblos.
¿con qué?
* Más bien, hemos de esforzarnos por confiar en nuestros hermanos y respetarlos.
Aunque estaba muy orgulloso de su carrera, decidió dejarla.
Gracias por aceptar lo que doy; me hace sentir bien ”.
El diseño es práctico y funcional, y usted comienza a pensar en lo bien que vivirá allí su familia.
Eso hace que me sienta cómoda al hablar con ellos del tema.
Así mantendremos vivo el amor, “vínculo perfecto de unión ”, en la familia y en la congregación.
Por eso de seguro sucederá que los egipcios te verán y dirán: ‘ Esta es su esposa ’.
Las reuniones siempre han sido una actividad sobresaliente de los siervos de Jehová.
Claro, esto no significa que usted ora solo para enseñarles cosas a sus hijos.
¡Qué privilegio participar en esta extraordinaria labor!
[...] Pero ustedes saben la prueba que él dio de sí mismo, que, cual hijo con su padre, sirvió como esclavo conmigo en el adelanto de las buenas nuevas ”.
a) ¿Qué puede distorsionar la imagen que tenemos de los demás?
CANCIONES 65 Y 122
Gracias a ese sacrificio perfecto se perdonarían los pecados de dos grupos: la clase sacerdotal de 144.000 hermanos ungidos de Cristo y las “otras ovejas ”.
Su amor por Jehová quedó grabado en las Escrituras.
• ¿Qué trato debe recibir la esposa?
Veamos cada uno de estos problemas y los principios bíblicos que pueden servir para resolverlos.
Cuando los siervos de Jehová cumplen sus mandamientos, él los bendice.
¿Por qué la carta de Pablo tiene que haber fortalecido la fe de Timoteo?
Recordemos el caso de David: hasta en lo más profundo de una cueva podía contar con la ayuda de Dios.
Desde entonces, la mayoría de la gente ha mostrado la misma actitud.
A diferencia de los hombres, Dios conoce todos los datos.
¿Cómo se han sentido los siervos de Dios en este sistema de cosas, y qué “hogar ” tienen?
Todos debemos obedecer el mandato de predicar el mensaje del Reino y hacer discípulos.
¿Qué se imaginó Eva?
Trabajar con nuestros hermanos nos ayuda a estar más unidos y a tener amistades duraderas.
Entre quienes actuaron así figura el propio apóstol, que escribió: “El amor de Dios ha sido derramado en nuestros corazones mediante el espíritu santo ”.
Visitando a una familia de Testigos en la obra de circuito (1959)
Nuestros lectores quieren saber: ¿Quién hizo a Dios?
OTROS ARTÍCULOS:
Pero dijo que Dios demostró cuánto nos ama cuando envió a su Hijo a morir por nosotros “mientras todavía éramos pecadores ”.
Y como en televisión a veces solo hay un minuto para presentar una historia compleja, los presentadores y los reporteros se ven obligados a omitir detalles importantes.
mediodia.
cinturon.
Como iba a casarse con el pastor, fue fiel y no le hizo caso a Salomón.
Índice
Pero la Biblia no dice que José les contara a otras personas que sus hermanos fueron sus secuestradores.
Sintió el deseo de poner a Jehová en primer lugar en su vida.
La madre solía decir: “¡Donde comen 10, comen 12! ”.
En ocasiones, la suma de tantas dificultades puede agotarnos de tal manera que no tengamos las fuerzas emocionales y espirituales suficientes para luchar contra el desánimo.
La mansedumbre fomenta una actitud positiva
Todas estas explicaciones tienen un problema.
La Biblia contesta: “¡Es inconcebible que Dios haga lo malo, que el Todopoderoso cometa injusticias! ”.
¿Cúantos años tienes?
Por desgracia, en este mundo podrido no podemos evitar ver cosas espiritualmente inútiles.
Para enfatizar que está mal criticar a los demás, Jesús preguntó: “¿Por qué miras la paja que hay en el ojo de tu hermano, pero no tomas en cuenta la viga que hay en tu propio ojo?
También imitamos la lealtad de Jehová siendo fieles a las personas por las que sentimos cariño.
PÁGINA 25
Aun así, puede que a algunos siervos de Jehová les cueste aceptar que él los ama.
Lot sentía lo que sentía, y Jehová cedió a su súplica y le permitió huir a una ciudad que había pensado destruir (lea Génesis 19: 21, 22).
La Biblia enseña que Satanás es un ser completamente real.
Entonces lea Proverbios 30: 4 (léalo).
Sin embargo, yo les digo: No resistan al que es inicuo; antes bien, al que te dé una bofetada en la mejilla derecha, vuélvele también la otra ”.
Y no olvidemos incluir el asunto en nuestras oraciones (lea Proverbios 11: 14).
¿Tendré que seleccionarlas con más cuidado? ”.
Él: “¡Nunca imaginé que fuéramos tan diferentes!
Miles de ellos se han arrepentido de sus prácticas malas, y la congregación los ha recibido de vuelta con los brazos abiertos (lea 2 Corintios 2: 6 - 8).
Y la realidad es que cuesta ser positivos si nuestros amigos solo se concentran en lo negativo de las cosas.
La moderación al beber y comer es esencial para tener la aprobación de Dios.
¿para cuánto?
Así obtendrá las fuerzas que necesita para aguantar a pesar del desánimo.
También se ha casado con una egipcia llamada Asenat y ha tenido dos hijos.
Como fue creado, tuvo principio.
Así que la humildad nos protegerá y evitará que perdamos la fe en Jehová.
¿Qué debe hacer el hombre para cumplir con su función de cabeza del hogar?
Otros luchan por ser más positivos en la predicación, y otros luchan con problemas de salud o sentimientos de soledad.
Pero todos cooperaron y evitaron gastar dinero en cosas innecesarias.
Para comenzar
Voy a consultar al adivino, se perdió mi vaca.
Como hemos visto, para ser maestros verdaderamente eficaces, debemos amar a Dios, amar la verdad y amar a la gente.
En una entrevista, el doctor Jephté Mbangue Lobe, jefe del Departamento de Sanidad del puerto de Duala (Camerún), ofreció las siguientes sugerencias:
Los buenos hábitos de estudio ayudarán a los hijos a ser amigos de Jehová.
8, 9. a) ¿Cuál es el antídoto para el temor al hombre?
Ahora su hijo tiene 20 años y es un Testigo bautizado.
Vendrá en la parte final de la gran tribulación.
Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
Entre ellos no hay divisiones; al contrario, están verdaderamente “unidos en la misma mente y en la misma forma de pensar ”.
Por esta razón, Tito frecuentemente tendría que censurarlos.
Nosotros también debemos estudiar la Biblia con cuidado y aceptar con mente abierta cualquier cambio en nuestra forma de entender la Palabra de Dios o en los métodos de predicación.
Jesús fue muy claro al afirmar: “En esto todos reconocerán que ustedes son mis discípulos: en el amor que se tengan los unos a los otros ”.
En su Sermón del Monte, Jesús puso el ejemplo de un niño que le pide a su padre algo para comer. ¿Le daría el padre una piedra en vez de pan o una serpiente venenosa en vez de pescado?
Bien habló el profeta Isaías acerca de ustedes, cuando dijo: ‘ Este pueblo me honra con la boca, pero su corazón está lejos de mí.
Él comenta: “Cuando un año y medio después fui nombrado anciano, me tomó por sorpresa.
Cuando se descubrió a los ladrones, el dueño de la empresa agradeció mi honradez.
Y el compositor de otro salmo cantó con profunda reverencia: “Siete veces al día te he alabado a causa de tus justas decisiones judiciales ”.
Y el padre de Abrahán también los adoraba.
Como bien sabemos, David cometió varios pecados.
□ gt 101 párrs.
CÁNTICOS: 45, 10
Lecciones para nosotros:
Así lo demuestra lo que ocurrió durante el reinado de David, el segundo rey humano que tuvo Israel.
Marilou comenta: “Mi nuevo puesto exigía mucho de mi tiempo y energías, así que mi deseo de participar en las actividades espirituales empezó a disminuir.
Luego cuenta: “Una noche en que tenía algo de tiempo libre, tomé una Biblia y leí todo el Nuevo Testamento.
El primer hombre, Adán, vivió cientos de años; sin embargo, envejeció y terminó muriendo.
Pablo subraya el importante papel que la fe desempeña en la vida del cristiano, al decir: “Sin fe es imposible serle de buen agrado ” a Dios.
Elí se enteró de las cosas malas que hacían sus hijos; por ejemplo, que cometían fornicación con las mujeres que servían a la entrada de la tienda de reunión.
Muchos otros siervos de tiempo completo sienten lo mismo que esta pareja.
El capítulo 5 de Jueces da más detalles sobre los sucesos que se describen en el capítulo 4.
Estoy felizmente casado con una hermosa mujer llamada Carmen.
Y hemos peleado tantas veces ‘ la guerra que acabaría con todas las guerras ’ que ya nadie cree que seamos capaces de eliminar los conflictos bélicos ” (New Statesman).
Nací en Italia en 1943.
Una obra de alcance mundial
Mi padre me aconsejó no escapar de la escuela.
Después de que el pueblo de Israel fuera liberado de Egipto en el siglo XVI antes de nuestra era, Moisés envió a doce espías a Canaán.
b) ¿Cómo se reveló la respuesta a esta cuestión?
Hoy día, la gente quiere tener más y más.
¿Y si el horario o los viajes limitaran su participación en las actividades cristianas o lo separaran de su familia?
Con el folleto Buenas nuevas para gente de todas las naciones, Raúl ha dado testimonio a personas que hablan alemán, armenio, chino, coreano, francés, hindi, inglés, mixe, persa, ruso y zapoteco.
Por otro lado, nosotros estamos obedeciendo el mandato de Jesús de predicar en todo el mundo.
Él les había dicho: “Deben resultar santos, porque yo Jehová su Dios soy santo ”.
* Él tiene los “ojos bien abiertos ” a nuestra situación.
a) ¿Qué debe hacer una persona para poder bautizarse?
Lo que no se les ha manifestado a ellos es cómo serán cuando resuciten con cuerpos espirituales en el cielo.
El ejemplo de Jesús nos enseña varias lecciones.
La recolección del trigo se completará cuando los ungidos que aún vivan en la Tierra al final de este sistema de cosas, quienes ya habrán recibido su sello definitivo, vayan al cielo.
De acuerdo con los tres ejemplos amonestadores que presenta Judas, tal escape es imposible.
Para responder esta pregunta, veamos lo que representa en la actualidad la casa de Dios y analicemos algunos relatos de hombres fieles de la antigüedad que mostraron un celo infatigable por ese lugar.
10, 11. a) ¿Qué deuda tenemos con Jesús?
No crea que le habría ido mejor si hubiera elegido otro camino.
Es el don de Dios. ”
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
Algunos son misioneros o se han ido a países donde hace falta ayuda para predicar.
19, 20. a) ¿Qué responsabilidad les recordó Pablo a los cristianos de Roma?
Este hombre más joven será su compañero y ayudante por unos cuantos años.
¿Qué otras razones tiene Jehová para insistir tanto en que no nos perdamos las reuniones?
“Sigan dando prueba de lo que ustedes mismos son ”
Debe entender que si sigue los consejos de las Escrituras, su vida mejorará.
Así lo reconocieron más tarde el rey filisteo y dos de sus oficiales cuando fueron a verlo en Beer - seba para concertar un acuerdo de paz.
¿Por qué los discípulos de Jesús usaban el griego?
Después de seis años sirviendo en ese lugar aislado, la pareja asegura: “Nada se compara a la alegría de ver a tantas personas unirse al pueblo de Dios.
Asistieron al discurso 45.522 hermanos, entre ellos 20 misioneros que habían servido en Portugal y que habían vuelto para la dedicación.
Al orar a Dios y cifrar nuestra esperanza en él, nos sentimos menos agobiados, pues sabemos que se interesa por nosotros.
Aunque los nombres pueden sonar parecidos a los de los libros bíblicos que conocemos como Primero y Segundo de los Reyes, esos cuatro escritos no fueron divinamente inspirados ni tienen cabida en el canon bíblico.
Lo veía como un hombre de admirables cualidades que amaba a Jehová.
Nuestra escuela ya tiene cien años.
Te llevo en el corazón.
La Biblia habla de cristianos que habían sido promiscuos, borrachos y ladrones, y que lograron abandonar esas conductas destructivas.
“Por fe percibimos ” que hay un Creador, aunque sea invisible.
Por esa razón, los libros de historia lo llaman “el Apóstata ”.
¡Cuánto debió de alegrar a Jehová aquella muestra de fe y amor!
Con mis padres en una asamblea (1953)
a) ¿Por qué luchamos los verdaderos cristianos por dominar el impulso de vengarnos?
Pero por su manera de tratarme, me encariñé mucho con Ritsuko, quien se convirtió en alguien muy importante para mí.
¿Podrá ayudarle la Biblia?
No obstante, podemos estar seguros de esta verdad fundamental: Jehová nunca abandonará a quienes le sean leales.
¿Lo sabía?
Quizás él se pregunte a qué se debe su buena conducta, se interese en sus creencias y termine aceptando la verdad.
¿Es el sí de usted realmente sí?
b) ¿Por qué les dijo eso?
Un día de febrero de 1984 iba a Lilongüe para enviar unos informes a la sucursal de Zambia.
No hay de qué.
Otro problema era que Marelius trabajaba a tiempo completo para pagar la hipoteca de su casa.
HACERSE cristiano es como empezar a ir por un camino.
Todos estos factores son útiles para llegar a buenas decisiones, pero actuar con buen juicio exige más que eso.
El amor es lo que nos impulsa a ayudar a los inactivos a regresar a la congregación.
“Residentes temporales ” en este mundo malvado
Analice los siguientes ejemplos:
Hay quienes piensan que Dios nos hace sufrir o que lo tiene sin cuidado que suframos.
contiene 19 capítulos.
Un anciano notó que estaba cansada y me preguntó qué me pasaba.
También los llevan a donde necesiten ir.
PÁGINA 26
Por ejemplo, deben aprender un nuevo idioma y nuevas costumbres. También deben aprender nuevas leyes relacionadas con el pago de impuestos y facturas, la asistencia de los hijos a la escuela y hasta la manera de disciplinarlos.
SE DERRAMAN LOS SIETE TAZONES DE LA CÓLERA DE DIOS
En 2008, un grupo de investigadores de Estados Unidos pidió a cientos de jóvenes adultos su opinión sobre los valores morales.
Arrepentirse.
EL MINISTERIO de Jesús en la Tierra se acercaba a su fin, y los discípulos estaban ansiosos por saber qué les depararía el futuro.
¿A qué hora llegarán los viajeros?
Él quería que el templo fuera un edificio impresionante, pero Salomón era muy joven y no tenía experiencia.
Aunque nos echábamos mucho de menos, Jehová nos ayudó a disfrutar de nuestras asignaciones.
CUANDO VIAJA A CANAÁN
Preguntas de los lectores
A la hora de tomar decisiones, sobre todo aquellas que pudieran repercutir en nuestra espiritualidad, ¿no deberíamos confiar en Jehová más bien que en nuestra inteligencia?
El ángel de Jehová acampa a nuestro alrededor
En su advertencia al final de la parábola, Jesús contrastó dos ideas: la de ser rico para con Dios y la de acumular tesoros para uno mismo, o sea, enriquecerse materialmente.
Tenemos, pues, que infundir en el prójimo el mismo temor reverencial que sentimos por Dios, que es “sabio de corazón ”.
EN ESTE NÚMERO
Sin embargo, eso es precisamente lo que Jehová quiere que hagamos al orar.
Los gobiernos tratan de mantener el orden público. Por eso, hay conductas a las que ponen límites.
Y tercero, porque amamos a Jehová y a las personas.
Hoy sigue siendo tan aplicable como ayer este consejo de Pablo a Timoteo: “Guarda lo que ha sido depositado a tu cuidado, apartándote de las vanas palabrerías que violan lo que es santo, y de las contradicciones del falsamente llamado ‘ conocimiento ’ ”.
(Lea 2 Timoteo 3: 16 y 2 Pedro 1: 21.)
Por eso Pablo pudo decirles a los idólatras habitantes de Listra que Jehová, el “Dios vivo ”,“ no se dejó a sí mismo sin testimonio, por cuanto hizo bien, dándoles lluvias desde el cielo y épocas fructíferas, llenando por completo sus corazones de alimento y de alegría ”.
Unos siete siglos antes se había predicho que el Mesías nacería en Belén.
Así que cada uno de ellos recibe el alimento espiritual del esclavo fiel y sigue su dirección.
Como vemos, durante los tiempos de paz hemos podido predicar a más personas todavía.
Incluirlos en otras actividades también los hará sentirse bien ”.
¡Qué bendición tienes si tus padres aman a Jehová!
El rechazo de los maestros religiosos
El término que aquí se vierte “confirmen ” transmite la idea de demostrar o ratificar.
De hecho, produce en muchos idiomas una gran cantidad de publicaciones bíblicas y otras herramientas, como el Índice de las publicaciones Watch Tower y el programa Watchtower Library.
¿Recuerda usted?
a) ¿Qué actitud debemos tener hacia las personas a quienes enseñamos?
La carne de gallina es muy buena para las parturientas.
Una manera es ahondando nuestras raíces, por decirlo así, mediante el estudio constante de la Palabra inspirada de Dios.
“Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre.
Conclusión: Hoy, más que nunca, es muy necesario que ayude a sus hijos a entrenar sus “facultades perceptivas ” para que puedan“ distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
Es cierto que hay un “tiempo de callar ”.
Jesús no es Dios, sino el Hijo de Dios.
La primera publicación en tuvaluano que ofrecimos de casa en casa fue una invitación a la Conmemoración.
¿Avisaremos cuanto antes a los ancianos para que ellos también la ayuden?
Al hablar del Seol, el versículo se refiere al lugar simbólico al que van todos los seres humanos al morir.
¿Cómo se hizo realidad Isaías 53: 8?
¿Se esfuerza al máximo por andar “en el nombre de Jehová ”?
Naciones Unidas.
Para empezar, muchos sufren las consecuencias directas de sus actos.
Pablo agregó: “Está escrito: ‘ Mía es la venganza; yo pagaré, dice Jehová ’ ”, lo cual demuestra que efectivamente estaba pensando en la ira de Dios (compárese con Deuteronomio 32: 35).
Lo mejor siempre es responder con amabilidad.
(Historia de los infiernos, de Georges Minois, página 64.)
Como vemos, en lo primero que pensaron fue en alabar a Dios.
Cuando su padre lo ve venir a lo lejos, siente una enorme alegría; sale corriendo a su encuentro y lo abraza y besa con ternura.
¿Están siendo atormentados en el Seol para pagar por sus pecados?
Buenos días.
b) ¿Por qué es importante que lo haga?
¿Por qué puede ser feliz un siervo fiel de Jehová aunque sus circunstancias no le permitan hacer todo lo que quiera?
¿Cómo era posible que “el rescate pagado por Cristo Jesús ” se aplicara a“ los pecados que habían ocurrido en el pasado ”, antes de la muerte de Cristo?
La Enciclopedia Católica señala que Agustín dio “una explicación alegórica ” del Reinado de Mil Años descrito en el capítulo 20 de Revelación, tras lo cual añade:“ Esta explicación [...] fue adoptada por los teólogos Occidentales que lo sucedieron, [por lo que] el milenarismo en su forma original no recibió más apoyo ”.
a) ¿Qué piensa la gente en general hoy día?
Después de que el pacto con Abrahán se hizo efectivo, Jehová continuó revelando detalles importantes sobre la descendencia de la mujer.
“Ningún residente dirá: ‘ Estoy enfermo ’. ”
¿Comprende ahora de dónde vienen muchas de esas voces y apariciones de supuestos familiares o amigos muertos?
Poner en práctica esos consejos nos ha hecho felices ”. Su esposa, Annalou, lo confirma: “Leer ejemplos bíblicos nos ayudó mucho.
Así, algunas parejas se separan, o hasta se divorcian, por motivos que no están justificados por las Escrituras.
Jolene, una cristiana que lleva treinta y cuatro años en el servicio de tiempo completo, dice: “Trato de hacer amigos con todos los que me rodean, no solo con la gente de mi edad.
¿Qué tal si prueba uno de estos enfoques?
Pero Jesús siempre defendió el derecho que Dios tiene de gobernarnos.
Sin embargo, algunas décadas antes de la temporada de la cosecha, el trigo comenzó a distinguirse.
Y añadió: “¡Oh, si realmente prestaras atención a mis mandamientos!
Hablando de una época en la que Israel actuó con lealtad, el rey David le dijo a Dios: “En ti confiaron nuestros padres; confiaron, y tú seguiste proveyéndoles escape.
Como muestra el Salmo 102, quienes están en la fe pueden experimentar tanta angustia que no logren concentrarse en nada más.
Porque la amaba a ella más que a Jehová.
De hecho, unos vecinos les mostraron varias publicaciones nuestras que dejaron de imprimirse tiempo atrás, pero que ellos todavía leen.
Pero Daniel seguía vivo.
Según George Barna, presidente de una compañía que realiza encuestas religiosas, “muchas creencias sobre la vida y el más allá proceden de fuentes muy dispares, como el cine, la música o las novelas ”.
Cuando trabajamos en el campo, nos ponemos nuestro sombrero para protegernos de los rayos del Sol, de la lluvia.
¿Qué las impulsa a tomar esa decisión?
En vez de adoptar el criterio del mundo, que mide el valor de la gente por su autoridad, riqueza y posición, los discípulos deben comprender que la verdadera grandeza depende de que uno “se haga pequeño ” a los ojos de los demás.
Cuando llegue ese día, “ningún residente dirá: ‘ Estoy enfermo ’ ”.
¿Quiere decir lo anterior que los bebés que mueran antes de nacer serán resucitados?
Las Escrituras dicen que “Dios es amor ” porque él es el ejemplo máximo de esta cualidad.
para el pueblo.
Y otros sostienen que solo se debe decir la verdad si a uno le conviene o si no le perjudica.
Gracias al nuevo pacto, Jehová escribiría sus leyes “en su mente, y en sus corazones ”.
Con relación a estas, Jesús dijo cuáles eran las dos más importantes: “‘ Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ’.
En efecto, nuestra integridad se puede ver sometida a prueba en nuestra propia casa.
Lo que Satanás afirmó fue que Dios era deshonesto. En otras palabras, le dijo a Eva: “Él te está mintiendo; yo te estoy diciendo la verdad ”.
Lo hizo más tarde, al recibir la visita del rey de los filisteos.
Si escuchamos a nuestros hermanos con atención y nos ponemos en su lugar, seremos capaces de entender por qué están desanimados y así decirles algo que los ayude.
Esto es especialmente necesario cuando se reúnen para tratar asuntos de congregación.
¿De qué maneras podemos mostrar respeto por los hermanos?
No hay que quemar los árboles.
Puede que alguien las cambie un poco para que entonces parezca que son ciertas.
No siempre contamos con toda la información
Decidieron ofrecer a Jehová alhajas y otros objetos de oro que en conjunto superaban los 190 kilos (500 libras troy).
Empieza por seis meses, por ejemplo.
Dice que Jehová está cerca de nosotros cuando sufrimos.
El 95% de mis ingresos procedían de actividades ilegales.
¿Qué puede hacerme el hombre? ’ ”.
Pero gracias a Jehová, he mejorado.
Los cuatro jinetes y sus poderosos caballos crean una imagen tan vívida que parecen saltar de las páginas de la Biblia.
Pero si tomamos malas decisiones, es posible que nuestra vida esté llena de problemas y decepciones.
Por todo el mundo, los cristianos proclaman que se les está acabando el tiempo a los gobiernos humanos. En 1914, Jehová estableció su Reino en los cielos al colocar en el trono a Jesucristo.
Después de hacer esa exhortación, recalcó la idea con una impactante ilustración (léase Mateo 7: 1 - 5).
Algunos, como el famoso manuscrito de Isaías encontrado en el mar Muerto, superaban los 7 metros (casi 24 pies) de largo.
¿Qué ha hecho él para ayudar a algunos?
¿Existen pruebas de que el caballo negro esté galopando desde 1914?
Jehová siempre me da las fuerzas necesarias para realizar las tareas cotidianas.
Para ello hay que planear las cosas con tiempo, aprender a ser adaptables, ajustarse a un presupuesto y confiar en Jehová.
Hubo otros que, aunque fueron al cautiverio, también se mantuvieron fieles.
Así que Peter empezó a darle clases de la Biblia.
Si de verdad confiaban en esa promesa, se sentirían impulsados a hacer el bien, y a cambio recibirían muchas bendiciones.
Las ventajas materiales a corto plazo que ofrece este mundo no tienen ni punto de comparación con los beneficios a largo plazo que recibe quien sirve a Dios “con todo su corazón y con toda su alma ”.
Para algunas de ellas, el sufrimiento es casi insoportable.
Como hemos visto, solo apoyamos a Jehová y su gobierno.
Si uno de ellos le dijera que está preocupado por algo que usted está haciendo, ¿cómo reaccionaría?
Y cuando Jesucristo echó a Satanás del cielo, los siervos de Jehová empezaron a ser perseguidos.
Una recompensa para las personas buenas
“Cuando leen la Biblia, es como si Dios les hablara.
Claro, aún ahora paso de vez en cuando por momentos difíciles, que muchas veces solo Jehová conoce.
El dinero es la raíz de todos los males.
Repasen juntos lo que se habló en la consulta.
Mientras estuvo en la Tierra, Jesús habló de muchas cosas.
Pero nosotros sí tenemos una esperanza, y esta se fortalece cuando predicamos.
PÁGINA 17 • CÁNTICOS: 63 Y 77
8 Nacer de nuevo: ¿cómo se realiza este proceso?
Por consiguiente, ‘ démosle a conocer nuestras peticiones ’ y sentiremos “la paz de Dios ”: una tranquilidad que los seres humanos no alcanzamos a comprender.
Él “hizo en gran escala lo que era malo a los ojos de Jehová, para ofenderlo ”.
Aunque él les permitió tener ese gobernante, les avisó a través del profeta Samuel de que corrían el grave peligro de “desviarse para seguir las cosas irreales ” (léase 1 Samuel 12: 21).
Una persona sabia no le serviría a un dios que no está vivo.
Podemos imaginarnos el cariño con que Lucas, “el médico amado ” que escribió el libro de Hechos, cuidó de Pablo y sus compañeros de viaje.
Recuerda el valor que había demostrado anteriormente cuando se presentó junto con su hermano delante del faraón — el hombre más poderoso de Egipto — y le comunicó los mensajes de Dios.
Al oír los acordes de su arpa, “Saúl conseguía alivio y le iba bien ”.
¿Cómo se llevaba con su pareja?
Con la ayuda de computadoras y programas como MEPS, que sirve para hacer publicaciones en muchos idiomas.
Ninguna
El monumento de piedras que levantó Josué sirvió de recordatorio a los israelitas.
Otro trago amargo para quien enviuda es decidir con qué objetos de su cónyuge se quedará y de cuáles se deshará, sobre todo si llevaban muchos años casados.
Está claro, entonces, que Dios tiene un propósito determinado para la Tierra y la humanidad, y que “tendrá éxito seguro ”.
“No pasa un día sin que piense en morirme — dice ella —.
Jessie, que es padre y esposo, escribió: “Algo que ha contribuido mucho a que mi esposa y yo tengamos una relación fuerte y feliz es que los dos somos fieles.
Aunque Jesús era perfecto, fue humilde y les dijo a sus discípulos que necesitaba la ayuda de Jehová (lea Juan 5: 19).
La carta de Santiago se centra en la misericordia entre cristianos.
Aunque a los 15 años ya podía cursar estudios superiores, lo que yo quería era ser ministro de tiempo completo.
También podemos ver el cumplimiento de profecías, que son como recordatorios dados de antemano, pues nos recuerdan que Jehová siempre cumple lo que promete.
El primer hijo de Raquel fue José.
Pero luego añadió: “Ahora que lo que dice no armoniza con la Biblia, ya no es mi hermano ”.
Y, sobre todo, con nuestra asistencia demostraremos que apreciamos de corazón el sacrificio de Jesús y que obedecemos su mandato: “Sigan haciendo esto en memoria de mí ”.
Pablo dijo que los ungidos llaman a Dios: “¡Abba, Padre! ”.
La historia de Hilton demuestra dos cosas: la Biblia sigue siendo un libro actual y tiene el poder de cambiar a la gente.
En el sentido de que su ministerio en Éfeso abrió la oportunidad para que el mensaje llegara a más personas.
(MARK, * que lleva divorciado un año)
Dios ofrece a los presos un porvenir
¿Qué opina?
Un arte es una habilidad que se desarrolla por medio del estudio, la observación o la práctica.
Así podrá tomar una decisión personal que lo deje con la conciencia tranquila.
Por otra parte, al obedecerle demostramos que lo amamos, pues el apóstol Juan escribió: “Esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos ”.
Por eso, si queremos ser amigos de Dios, debemos seguir esforzándonos por copiar su ejemplo y el de su Hijo.
¿Por qué no?
“Todos los que se refugian en [Jehová] se regocijarán; hasta tiempo indefinido clamarán gozosamente. ”
En palabras de un biblista, “es inconcebible que alguien — ni siquiera Cristo⁠ — pudiera levantarse a sí mismo de la muerte ”.
Al verlo caminar, la gente se quedó maravillada, “casi fuera de sí ”, y corrió hacia los apóstoles para averiguar cómo había sucedido aquello.
Nací en Mulhouse, en el noreste de Francia, y me crié en un violento barrio obrero.
“Tendrán que batir sus espadas en rejas de arado y sus lanzas en podaderas.
En su carta a Timoteo escribió: “A los que son ricos en el presente sistema de cosas da órdenes de que no sean altaneros, y de que cifren su esperanza, no en las riquezas inseguras, sino en Dios, que nos proporciona todas las cosas ricamente para que disfrutemos de ellas ”.
Siempre agradeció el alimento espiritual que recibía de Dios, pues le daba las fuerzas necesarias para seguir predicando a un pueblo indiferente.
¡Qué comienzo tan espléndido!
Como él responde nuestras oraciones, “podemos tener buen ánimo y decir: ‘ Jehová es mi ayudante; no tendré miedo. ¿Qué puede hacerme el hombre? ’ ”.
a) ¿Qué tenían en común Jefté y Ana?
El apóstol Pablo les dijo a los cristianos de origen hebreo que ellos habían tenido que aguantar muchos sufrimientos y luchar para tener la aprobación y la bendición de Jehová.
Significado de los nombres, 1 / 2
Capa.
Cuando lo interrogaron en el tribunal más importante de los judíos, Jesús fue valiente y dijo que él era el Cristo y el Hijo de Dios.
Cuando alguien comete un pecado — sea grave o no —, perjudica su relación con el prójimo y con Dios.
Insípido.
Además, debemos escucharlos con respeto.
Pero no estábamos tan restringidos ni sufríamos persecución, de modo que algunos Testigos comenzaron a bajar la guardia.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
barrer la casa.
El apóstol Pablo mencionó algunas maneras en el capítulo 13 de Hebreos, justo después de decir “que su amor fraternal continúe ”.
Todos sabemos que los buenos amigos están siempre en comunicación.
Hoy día, las familias cristianas pueden aprender mucho de la fe que demostró la familia de Noé.
Aprendió a ser misericordioso (Jonás), 1 / 4 Aprendió de sus errores (Jonás), 1 / 1
Aun así, sintió miedo de lo que pudieran pensar los cristianos judíos circuncidados que habían llegado de Jerusalén. Pedro temía que pensaran mal de él porque se relacionaba con los cristianos gentiles.
Así que debemos tener mucho cuidado.
La muerte es un espantoso enemigo y de un modo u otro nos hiere a todos.
¿Encaja esta manera desinteresada de comportarse con lo que dijo Jesús sobre el amor?
Su nuera Rut, que había quedado viuda, se casó con Boaz y dio a luz un hijo.
8, 9. a) ¿Qué logra la sangre derramada de Jesús?
Que su hijo sepa lo que le sucederá: en el caso de las chicas, la menstruación, y en el de los chicos, las emisiones nocturnas.
Pero él les dijo que era ciudadano romano y que la ley decía que antes de castigarlo tenían que juzgarlo.
Perú.
Los discípulos comprendieron atinadamente que aquella era una gran muestra de celo por la casa de Dios, es decir, por la adoración verdadera.
Pero Jesús nos dio el consejo práctico de buscar primero el Reino.
Repartición.
“Ahora que han desechado la falsedad, hable verdad cada uno de ustedes con su prójimo. ”
Y nosotros, ¿qué debemos hacer?
¿Por qué es importante que los ancianos entrenen a otros?
cerca de.
En cambio, diversos estudios demuestran que las personas que se enojan con facilidad corren más riesgos de sufrir enfermedades, sobre todo relacionadas con el corazón.
¿Estuvieron bajo el cautiverio de Babilonia en aquel momento porque necesitaban que se les corrigiera?
Para contestar estos interrogantes, repasemos algunos sucesos de su vida.
• Un hermano que necesite con urgencia algo que nosotros le podemos dar.
Por último, para aguantar y seguir el paso de la organización de Jehová, nuestra vida debe reflejar lo que predicamos.
Después de estudiar la Biblia unas cuantas semanas, empecé a predicar.
¿Qué podríamos hacer para disfrutar más de nuestro ministerio?
A los 12 años, asistí a una asamblea en el idioma de la escuela. Por primera vez me di cuenta de que estaba escuchando la verdad.
Estos medios están relacionados con la Palabra de Dios, cuyo mensaje aparece simbolizado por el “agua ”.
rebelde.
Lepra en la Biblia, 1 / 2 “Libro de Jasar ” y“ libro de las Guerras de Jehová ”, 15 / 3
¡Mi siervo [...]!
Compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
Pablo dijo: “No dejen que el pecado continúe reinando en su cuerpo mortal de modo que obedezcan los deseos de este ”.
Esa es la esperanza de Claudete, quien, como ya mencionamos, perdió en un accidente de aviación a su hijo, Renato.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Ante todo, los cristianos consideramos el matrimonio como una oportunidad de dar gloria a Jehová (léase 1 Corintios 10: 31).
en ese tiempo.
Jesús dejó dicho qué debemos hacer para lograrlo: “Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero, y de aquel a quien tú enviaste, Jesucristo ”.
Volar.
a) ¿Qué trabajo haremos en el futuro?
b) ¿Qué clase de oposición experimentó Pablo, y cómo reaccionó?
“Vigila al exento de culpa y mantén a la vista al recto, porque el futuro de ese hombre será pacífico. ”
Al aceptar esta invitación de Dios, le demostramos que estamos agradecidos.
En realidad, todos los que se guían por el espíritu santo deben tener dicha cualidad, pues así evitarán la inmoralidad, el lenguaje vulgar y cualquier otra cosa que pueda llevarles a perder la aprobación divina.
Mencione algún ejemplo. Jesús también exhortó a sus discípulos a buscar primero la justicia de Dios.
No había llovido en meses en todo el país, y los hermanos pensaban que tendrían que cancelar la asamblea.
Si bien varias fuentes indican que el Evangelio de Mateo se escribió alrededor del año 41 de nuestra era — a escasos ocho años de la muerte de Cristo —, muchos eruditos se inclinan por una fecha posterior.
A veces no sabremos qué hacer para ayudarlas y tal vez nos disculpemos diciéndoles: “Lo siento, pero lo único que puedo hacer es orar por ti ”.
Sin embargo, solo la existencia del Diablo explica la crueldad que vemos en el mundo.
Si así lo hacemos, viviremos para siempre.
Mi padre tenía una tienda de bicicletas y me llevaba de pequeño a las carreras, lo que hizo que me gustara el ciclismo.
En el mismo inicio de la historia, Jehová dio a conocer con toda claridad su propósito para la humanidad.
Pueden confiar en que él les dará “el poder que es más allá de lo normal ”.
La clave está en aplicar el principio de Eclesiastés 4: 9, 10: “Mejores son dos que uno, porque tienen buen galardón por su duro trabajo.
El término griego que se traduce por “cedió a las lágrimas ” suele referirse a“ un lloro silencioso ”, mientras que la palabra que se utiliza para describir el llanto de María y de los demás puede significar “un lloro sonoro, un lamento bien audible ”.
Veamos cómo Jesús fue valiente el último día de su vida en la Tierra.
Otros celebran su nacimiento a principios de enero.
¿Lo ayudaron, como se esperaría de ellos?
Ahora disfruto inmensamente de servir allí ”.
Jehová dio esta profecía tan importante justo después de que Adán y Eva se rebelaron contra él y contra su forma de gobernar.
robado.
¡Qué ciertas fueron sus palabras! La doctrina de la inmortalidad del alma es precisamente eso: una enseñanza de demonios.
El evangelista Marcos relata: “Era ya la hora tercera [o sea, como las nueve de la mañana], y lo fijaron en el madero ”.
Al leerla, vi que Jehová, en su misericordia y amor, perdona los pecados.
¿Qué significa la expresión “considerémonos unos a otros ”, y qué requiere esto de nosotros?
También nos anima ver los miles de hermanos y hermanas de más de treinta países que se han mudado al Ecuador.
Cuando su esposo vio cómo los miembros de la congregación se unieron para ayudarlos y lo feliz y saludable que crecía el niño, aceptó un estudio bíblico y empezó a asistir con ella a las reuniones.
Cuando él nos agarra la mano derecha, nos fortalece diciéndonos: “No tengas miedo.
Quienes hablan este “lenguaje ” comprenden bien qué es el Reino de Dios y cómo este santificará el nombre de Jehová, vindicará su soberanía y traerá felicidad eterna a la humanidad obediente.
Jesús es el medio por el cual Jehová realiza todas las demás resurrecciones, tanto de los que vivirán en el cielo como en la Tierra.
¿Qué notable diferencia hay entre la Pascua y la Cena del Señor?
Todas se han realizado para ustedes.
¿Cuál es la lección?
Nuestros primeros padres lo tenían todo.
Jehová protegió aquellas operaciones encubiertas, y en la sucursal les tomamos mucho cariño a los hermanos que le sirvieron fielmente durante todos aquellos difíciles años en que la obra estuvo prohibida.
Además, Evelyn le presta ayuda a una anciana llamada Bertha que vive cerca de nosotros.
Jesús nos dijo en qué consistía esta regla cuando pronunció las siguientes palabras en su Sermón del Monte: “Todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos; esto, de hecho, es lo que significan la Ley y los Profetas ”.
Aguantó hasta el fin y le dio razones de sobra a Jehová para bendecir sus esfuerzos.
En cierto sentido, sus responsabilidades son parecidas a las de los pastores de tiempos bíblicos.
1 / 4 ¿Estaba emparentado con algún apóstol? 1 / 9
¿Cómo se cumplieron en Jesús las palabras de Salmo 22: 16 e Isaías 53: 12?
Pero podemos pensar en ellas y tener fe en que realmente llegarán.
¿Cómo podemos demostrarle nuestro amor?
Eunice llegó a ser alguien muy importante en mi vida: mi esposa.
cordero.
Eso es lo más importante en mi vida.
3 Se ofrecieron de buena gana para servir en México
Usted.
Me preguntaba qué le pasaría a mi país — y a los demás países⁠ — cuando eso ocurriera.
b) ¿Qué factores debe tomar en cuenta un cristiano que esté pensando en divorciarse?
Espiritualmente ocurre lo mismo: hay que mantener el “tanque ” lleno del conocimiento de Jehová.
¿Qué le infundió valor y celo al apóstol Pablo?
Ellos trabajan.
Por ejemplo, la Ley decía que ellos debían ofrecerle a Dios “lo mejor de los primeros frutos maduros ” de la tierra.
Con casaca negra.
Que cuando tengamos un problema y debamos tomar una decisión, primero debemos pensar en lo que a Jehová le gustaría que hiciéramos.
Y ¿qué ocurre si el alma pierde la fuerza de vida?
Proverbios 2: 6, 7 afirma: “Jehová mismo da la sabiduría; procedentes de su boca hay conocimiento y discernimiento.
La obra The Cambridge History of Christianity señala que “probablemente no existió un único y ‘ monárquico ’ obispo en Roma sino hasta mediados del siglo segundo ”.
El libro El templo: Su ministerio y servicios en tiempos de Jesucristo señala: “Todo alrededor del atrio había una columnata simple, y dentro de ella, contra la pared, estaban los trece [cofres] o ‘ trompetas ’ donde se depositaban las contribuciones ”.
• ¿Cómo sabemos que Jesucristo tiene plena confianza en la clase del esclavo?
b) ¿Qué sugerencias nos ayudarán a mejorar nuestros comentarios en las reuniones?
¿Qué nos enseña eso a los cristianos?
La Biblia no especifica cuánto durará esta, pero Jesús reveló lo siguiente: “Entonces habrá gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora, no, ni volverá a suceder ”.
• ¿Por qué permite Dios el sufrimiento?
Porque teníamos mucha fe en que Jehová y Jesús nos ayudarían.
Ahora entiendo que mis protestas contra la injusticia eran como tratar de limpiar la cubierta de un barco que se está hundiendo.
y “Mantengámonos firmes contra las trampas de Satanás ”, de La Atalaya del 15 de agosto de 2012, páginas 20 a 29.
Hechos, capítulos 7 - 9, 13 - 28
Al final, me internaron en un centro para niños con discapacidades físicas en Birkenwerder.
Si ha herido a su pareja, pida disculpas sinceras.
Evelyn se puso a limpiar casas, y yo encontré un trabajo de limpieza por la noche en un restaurante italiano.
Pero estaba decepcionado y un poco resentido por la mala conducta de ciertos hermanos de la congregación.
Esperar.
Él era solo unos años mayor que yo, y vi que estaba muy preocupado porque la presión me seguía bajando.
Y los que vivan en la Tierra se beneficiarán también.
tengo hambre.
¿Puede decirse lo mismo en nuestro caso?
¿Rechazamos lo malo de forma automática?
cuando tienen frío.
¿Por qué necesita la gente oír las buenas nuevas?
¿Cómo llegó a tener tanta influencia el espíritu del mundo?
El motivo principal por el que respondió así no era el deseo de complacer a sus familiares, ya que estos vivían lejos.
¿Qué motivó a Dios a ofrecer a su Hijo como rescate? “Por esto el amor de Dios fue manifestado en nuestro caso, porque Dios envió a su Hijo unigénito al mundo para que nosotros consiguiéramos la vida mediante él.
Los ancianos se encargan de preparar este programa y se aseguran de que haya suficientes materiales para limpiar.
a) ¿Cómo ayudó Jehová al rey Ezequías?
¿Qué cosas pudieran hacerte caer con más facilidad?
¿Por qué lloró?
Fue muy difícil porque al final del viaje tendría que sacrificar a su hijo, tal como Jehová le había mandado.
Así dio comienzo la gran apostasía.
Está especialmente capacitado para ello, según indican sus palabras: “El corazón es más traicionero que cualquier otra cosa, y es desesperado.
Está claro, pues, que siguiendo cuidadosamente los pasos de Cristo, podremos estrechar nuestra amistad con Jehová.
Como queríamos que las personas del territorio se dieran cuenta de que nuestra obra no era ilegal, regresamos inmediatamente al lugar donde nos había parado el policía y seguimos predicando.
En una oración, Jesús dijo que si queremos vivir para siempre, tenemos que conocer bien a Jehová y a su Hijo.
¿Le ha ido bien?
¿Qué debemos reconocer para que nos resulte más fácil ceder?
“Reflexiona sobre estas cosas; hállate intensamente ocupado en ellas, para que tu adelantamiento sea manifiesto a todos. ”
¿Qué haremos si no estamos seguros de por dónde debemos continuar?
“Por el aumento del desafuero se enfriará el amor de la mayor parte ”.
Aunque es normal que seamos leales a nuestros familiares y amigos, ¿por qué debemos tener cuidado?
¿Qué advertencia dio Jehová mediante Samuel?
¿Por qué estaba Pablo convencido de que podía confiar en Jehová?
¿Qué resultados obtuvieron?
indio.
Además de las donaciones monetarias incondicionales, existen otras formas de contribuir a la obra mundial del Reino, entre ellas las siguientes:
Se fue cuando estaba lloviendo intensamente.
Para hacer más fuerte el matrimonio, el esposo y la esposa deben dedicar tiempo a hablar de lo que piensan y lo que sienten.
¿A qué califica la expresión “que nada valen ” en la mayoría de los versículos bíblicos?
“Un cuerpo hay, y un espíritu, así como ustedes fueron llamados en la sola esperanza a la cual fueron llamados; un Señor, una fe, un bautismo; un Dios y Padre de todos. ”
Y muy pronto viviremos “una tribulación como la cual no ha sucedido ” nunca antes.
Es cierto que el Diablo se opone ferozmente a la predicación de las buenas nuevas del Reino, pero podemos estar seguros de que contamos con el apoyo de los ángeles al efectuar esta obra.
Según el libro The Narcissism Epidemic (La epidemia del narcisismo), las personas que se empeñan en tener más y más dinero tienen “problemas emocionales y también físicos, como dolor de garganta, de espalda y de cabeza.
Y Jesús, por su parte, estuvo dispuesto a sacrificar su vida.
¿Cómo podemos evitar la trampa de “disfrutar temporalmente del pecado ”?
Han pasado treinta y cinco años desde que me hice testigo de Jehová.
¡Qué calor!
Iré al campeonato de fútbol.
En muchos sentidos, las personas somos como esponjas: absorbemos lo que nos rodea.
Con el tiempo, el rey de Asiria se llevó preso a Manasés.
Uno de los discípulos admitió en cuanto a su Maestro: “¿No nos ardía el corazón cuando él venía hablándonos por el camino, cuando nos estaba abriendo por completo las Escrituras? ”.
Los precursores se enteraron de que Onesmus, que ahora tiene casi 40 años, nació con osteogénesis imperfecta, también llamada enfermedad de los huesos de cristal.
A los hermanos de la congregación de Corinto, Pablo los felicitó con estas palabras: “En todas las cosas me tienen presente, y tienen firmemente asidas las tradiciones exactamente como se las transmití ”.
Por consiguiente, podemos decir que Jesús es el más grande y el mejor de los misioneros.
Algunos meses después ya habían reunido dicha suma, así que se mudaron sin demora.
Apenas lo toqué, gritó.
a) ¿Cómo podemos superar obstáculos tan gigantescos como Goliat?
Ellos se bautizaron en 1934, y yo en 1939. Tenía 16 años.
Y cuando todavía era muy joven, se ofreció para luchar contra el gigante filisteo Goliat.
Cuando los descendientes de Abrahán, Isaac y Jacob llegaron a ser millones, Jehová los convirtió en una nación: la nación del antiguo Israel.
Por fin pude disfrutar del programa y entender lo que enseña la Biblia. ¡Me encantó!
¿Creen los testigos de Jehová que son los únicos que se van a salvar?
Luego esperó a que Jehová lo nombrara Rey sobre toda la Tierra.
Todas se han realizado para ustedes.
Y agrega: “Tal vez mi vida no es exactamente como yo esperaba que fuera, pero soy feliz y seguiré siéndolo ”.
CÁNTICOS: 61, 120
c) ¿Cómo cree usted que se siente Satanás cuando un siervo de Jehová comete un pecado grave?
¿CUÁL ES LA SOLUCIÓN?
No podemos creer todo lo que dice Internet.
Ella siempre tiene presente el consejo que le dio su madre: “Vern estará muy ocupado en asuntos espirituales, y tú tendrás que aprender a compartirlo con otros ”.
servir.
¿Qué conclusión sacamos al examinar la predicación de los cristianos en el siglo primero?
Él amaba tanto a sus discípulos que estuvo dispuesto a dar la vida por ellos.
Si la “opresión ” o los problemas hacen que su pareja le hable de forma hiriente, trate de no perder la calma.
¡Qué diferentes eran los líderes fieles del pueblo de Dios! Ellos animaban a la gente a adorar a Jehová de la manera correcta, a ser limpios en sentido físico y a evitar los pecados sexuales.
Ella y su familia pertenecen a la etnia mapuche, y han contribuido con entusiasmo a la formación de una congregación en mapudungún, su idioma natal, también llamado mapuche.
¿Por qué ofrece vida eterna? 1 / 1
Eran tan crueles que llegaron a venderlo como esclavo y luego le dijeron a su padre que lo había matado una fiera.
El pueblo sigue igual, rebelde y sin fe, y la religión falsa se extiende como la peste.
Además, debe enseñarles lo que él espera de ellos.
¿Qué significa el que se junte y queme la mala hierba?
No quería toparme con alguna persona a la que hubiera echado de la discoteca poco antes o a la que le hubiera entregado droga.
Pero si el ser humano nunca tuvo el cielo como destino final, ¿por qué les prometió Jesús una vida celestial a sus apóstoles?
El rocío son las gotitas de agua que se forman en las noches por la humedad del aire y que aparecen en la superficie de las cosas.
Tiempo después fue nombrado Rey del Reino de Dios.
Le dijo que se sentía muy mal porque nadie de la familia le hablaba.
La capacidad de razonar es lo que le permite enfrentarse a conceptos complejos como este y entenderlos.
Como Jehosafat, puede que a veces no sepamos cómo solucionar un problema y hasta sintamos miedo.
Pero ¿qué es la fe?
Si desea saber más sobre ese Paraíso y lo que Dios nos pide para estar allí, hable con un testigo de Jehová.
Un hombre de más de 60 años le dijo a un Testigo: “Lo he leído varias veces, y me ha animado mucho.
Continúo activo
¿Cómo podría hacerlo, si no tiene nada bueno que ofrecer?
De hecho, tendía a menospreciarme.
¿Cómo podemos saber cuáles son las cosas que amamos?
Jehová quiere que el esposo y la esposa se amen y que su matrimonio dure toda la vida.
En aquel entonces, Hungría estaba bajo el comunismo, así que poco después de casarnos huimos a Austria. El plan era ir de ahí a Australia, a Sydney, donde vivía un tío mío.
Enséñele a guiarse por valores, no solo por reglas.
¡Ponte la pollera!.
Al analizar estos ejemplos, pensemos en cómo podemos ver las cosas como las ve Jehová y en cómo podemos mantener nuestra amistad con él.
¡Cuánto agradecemos que entregara a su Hijo!
Pero si notamos que en algo hemos ido aflojando el paso, ¿pudiera ser que estemos sucumbiendo al espíritu del mundo?
Les advirtió a sus discípulos: “Presten atención a sí mismos para que sus corazones nunca lleguen a estar cargados debido a comer con exceso y beber con exceso, y por las inquietudes de la vida ”.
Nosotros, en cambio, estamos convencidos de que esa oración será contestada.
El apóstol Pablo escribió: “En colaboración con él, nosotros también les suplicamos que no acepten la bondad inmerecida de Dios y dejen de cumplir su propósito ”.
¿Por qué no nos proponemos llegar a quienes no han recibido aún un testimonio cabal?
Por eso, necesitan disciplina.
En tiempos antiguos, Jehová les dio a los israelitas la ley de Moisés.
Cuando llegué al país hace 60 años, había 20.000 publicadores.
A diferencia de quienes no tienen esperanza, poseemos un don maravilloso: sabemos que si permanecemos fieles a Jehová Dios, tendremos toda la eternidad para ensalzarlo y disfrutar de la vida.
La victoria de Jehová en esas guerras antiguas nos garantiza que él vencerá en la batalla de Armagedón.
Ahora bien, el sacrificio de Cristo logrará algo más.
“Siempre teniendo mucho que hacer en la obra del Señor. ”
Del mismo modo, la traducción de la Biblia ha tenido enorme influencia en el idioma español y también en lenguas indígenas de Latinoamérica.
Su Palabra declara que él “no es parcial ” y que“ no trata a nadie con parcialidad ” (lea Hechos 10: 34, 35 y Deuteronomio 10: 17).
Helena saca mejores notas que Yanet; de hecho, está entre las primeras de la clase.
Esas palabras fortalecían nuestra confianza en Dios.
Tienen pies alargados, pelaje suave y enormes ojos brillantes.
Para ello realizó una maravillosa obra de ingeniería a fin de desviar las aguas del río que la atravesaba; por decirlo así, lo secó.
Ni mucho menos.
Jehová nos da la preparación necesaria
Sabemos que él tiene el derecho de decirnos lo que podemos o no hacer.
Dar puntapiés sin convicción.
Pero, como lo confirma Jesús, necesitamos a Dios para ganarla.
En vez de eso, se aferró a Jehová, la Fuente de agua vivificante, y tomó muy en serio todo lo que él le dijo.
Luego comparó ese período a un “trabajo obligatorio ”, una espera forzosa.
Judá no estaba en condiciones de luchar contra ellos.
En particular, los superintendentes cristianos son una gran ayuda para quienes afrontan situaciones difíciles.
Asir.
Por él lloro.
Con el poder de Jehová, Jesús convirtió mucha agua en vino de calidad.
¿No es lógico, entonces, que nosotros “perdon [emos] a los hombres sus ofensas ”?
En cambio, Mateo y Marcos dicen que ocurrió “seis días después ”.
Si analizamos las cartas de este apóstol y el historial de su ministerio e imitamos su ejemplo de fe, seguro que nosotros también progresaremos más rápido en la verdad (léase 1 Corintios 11: 1; Hebreos 13: 7).
[1] (párrafo 12): A veces, algunos siervos de Jehová no tienen suficiente comida.
▪ La resurrección de Jesús: ¿por qué es tan importante?
• ¿Cómo podemos ser más intrépidos?
En el valle crece el maíz.
Dedujeron que Dios no quería que edificaran el templo inmediatamente.
Tal arte implica mucho más que ayudar al estudiante a memorizar datos.
¿Ha tratado de hacer amistad con todo tipo de personas?
Simple y llanamente, que se casen solo con quienes estén “en el Señor ”, o sea, con cristianos dedicados y bautizados.
Si un hermano llega al Salón del Reino después de varios meses sin ir, ¿qué le dirá?
Seamos “obedientes de corazón ”
Ahora bien, el funcionamiento de este complejo proceso de crecimiento — que puede tomar varias horas — sigue siendo un misterio.
Pero ella va a encontrarse con Jesús.
Sin embargo, Jehová no aceptó las excusas de Jonás, sino que volvió a ordenarle que fuera a advertir a los ninivitas.
La dominación del enemigo de Dios, Satanás, no ha conseguido proteger al hombre de una larga serie de calamidades, y ningún gobierno ha logrado satisfacer las necesidades básicas de todos sus ciudadanos.
armario.
Veamos el caso de Henry y Suzanne.
Buscar primero la justicia de Dios
Está comprobado que ser agradecidos reporta tantos beneficios físicos, mentales y emocionales que todos deberíamos tener esta buena costumbre.
Todos se quedaron mirándome sin entender lo que pasaba.
¿Qué nueva celebración instituyó Jesús la última vez que celebró la Pascua con sus discípulos?
Cuando José entra a realizar sus labores, lo sujeta por la ropa y le suplica una vez más: “¡Acuéstate conmigo! ”.
¿Cómo? Igual que ayudó a Moisés.
Sube al segundo piso.
Además, tenían que escribir una copia de la Ley y obedecer todos sus mandamientos (lea Deuteronomio 17: 18 - 20).
Jehová no solo da a personas la oportunidad de dejarse moldear por él, sino también a naciones. En 1513 antes de nuestra era, los hijos de Israel, recién liberados de la esclavitud a Egipto, entraron en un pacto con Dios.
 Jugaba mucho con mi pequeño hijo.
No obstante, la obra creció, lo que prueba que el éxito depende de Dios.
Veamos por qué.
Llenarse de actividades y compromisos le producirá estrés innecesario y le robará la alegría.
Los escritos apócrifos son muy distintos de los canónicos.
“¿Y si no me atrae la idea de ser testigo de Jehová? ”
¿De qué se trata?
Y no se trata de simples teorías ni de ideas que puedan perjudicarnos.
Eso es lo que han hecho durante los pasados cien años muchos que decían ser cristianos.
En ocasiones, a los prisioneros les colocaban los brazos detrás de la espalda y les juntaban los codos con una cadena; a otros los encadenaban por el cuello.
Allí dice: “Vengan, pues, y enderecemos los asuntos entre nosotros — dice Jehová —.
Nos sentimos muy felices de haber ayudado a unas setenta personas a conocer a Jehová.
Yo soy Andrés Huamaní Torres.
Uno de los ministros admitió que en realidad tenía otras creencias, pero que no las enseñaba porque no quería perder su trabajo.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Un cabeza de familia alemán informa a los suyos con antelación lo que van a estudiar en las semanas siguientes.
Él confió en Jehová cuando un millón de soldados etíopes atacaron Judá.
Preguntémonos: “¿Están los sentimientos románticos que tengo por mi pareja equilibrados con amor verdadero? ”.
Los superintendentes deben ser flexibles
El primero en hablar es el copero.
Pocas cosas en la vida le proporcionarán tanta paz interior.
Las parejas cristianas tienen muchos motivos para dar gracias a Jehová por el maravilloso don del matrimonio.
Comenzó un negocio propio: en el mercado se puso a vender garri (una clase de harina gruesa hecha de yuca, o mandioca).
Ante esto, el pueblo juró unánimemente: “Todo lo que Jehová ha hablado estamos dispuestos a hacerlo ”.
¿Le gustaría conocer el futuro?
 Estaba corriendo, ya durante el crepúsculo, y al no poder ver bien el suelo, me caí y me golpeé gravemente mi codo.
Por su parte, los que son ricos para con Dios cuentan con su aprobación, su favor y su inmensa bondad inmerecida, y tienen una estrecha relación personal con él.
¿Qué dice la Biblia?
Pero yo he comprobado que la verdadera felicidad no depende de eso, sino de nuestra amistad con Jehová.
No debemos imitar los estilos de vestir extremos que son comunes en el mundo.
Seis meses más tarde, Eric tuvo un terrible accidente de motocicleta.
Diga a los que tuvieron intervenciones en la reunión o a quienes ofrecieron comentarios lo mucho que agradece su participación.
Dinero.
¿Significa eso que ya no piensa llevarlos a su destino?
¿Cómo es posible?
Jehová le había prometido un hijo, pero pasaron muchos años hasta que Isaac nació.
Para ellos, la Palabra de Dios aún está viva. ” (Sacerdote católico Benjamin Cherayath, en el periódico Münsterländische Volkszeitung, Alemania)
[Notas]
Sarie añade: “Ninguna otra actividad produce más satisfacción, y con su espíritu santo Jehová nos da a todos las fuerzas para seguir llevando a cabo esta obra salvadora ”.
La trampa del entretenimiento dañino
El temor reverente a Dios nos ayudará a odiar lo malo.
¡Qué ejemplos tan claros de lo útil que es orar para recibir valor!
nadar.
¿Habrá, entonces, algo que podamos darle?
En ocasiones, el rey David también se sintió así cuando pensaba en los pecados que había cometido.
Dios los creó mucho antes que a los seres humanos.
b) ¿Qué cuestión debemos tener siempre presente?
“En colaboración con él, nosotros también les suplicamos que no acepten la bondad inmerecida de Dios y dejen de cumplir su propósito ”.
Pero a Jehová le duele ver tales injusticias.
En el año 2000 me casé con una encantadora Testigo llamada Karolin.
Tampoco debe ofrecer o recibir sobornos.
Me sentí muy mal cuando cerraron la puerta de la celda de un golpe y me quedé solo.
Recuerdo que pensé: “¡Ahora entiendo por qué las leyes de la física son tan perfectas! ”.
Ella cita 1 Pedro 5: 7, donde dice: “A la vez que echan sobre él toda su inquietud, porque él se interesa por ustedes ”.
Más bien, desean que las personas sinceras conozcan la verdad acerca de Dios y su Palabra, la Biblia.
Fíjese en lo que algunas de ellas han dicho:
Georgina siguió soportando otros tres años la oposición de su esposo.
Si oramos con insistencia a Jehová, si obedecemos fielmente sus mandatos y si nos esforzamos por hacer su voluntad, él nos colmará de bendiciones, igual que hizo con José.
La Biblia nos exhorta a “[vestirnos] de amor, porque es un vínculo perfecto de unión ”.
Un hermano que empezó a usarlas cuando tenía unos 10 años dice que le pedían a la persona que leyera la tarjeta. Después le ofrecían alguna publicación y se iban.
Los testigos de Jehová somos cristianos que nos guiamos por las normas de la Biblia.
Por eso hay tanta corrupción y tantos problemas en los gobiernos que ha ideado el hombre.
En uno de ellos se relataba la experiencia de una madre que le aseguró a su hija: ‘ Jehová puede cuidarte mejor que yo ’.
Puede que hasta descubran que es mejor para su salud comer “un plato de legumbres ” que un plato de carne sabrosa.
En conformidad con esta profecía, Dios no permitió que el cuerpo de Jesús se corrompiera.
Las familias cristianas no pueden permitir que las tome por sorpresa.
Hemos llevado vidas sencillas, pero nunca nos ha faltado nada.
Esa es la esperanza que nos da el pasaje bíblico de Job 14: 13 - 15.
Por consiguiente, la afirmación de Pablo tiene que verse tan solo como una verdad de carácter general acerca de dos tipos de personas, las que llevan una vida de pureza moral y espiritual, y las que no.
La Biblia dice: “Si alguien piensa que es algo, no siendo nada, [se] está engañando ”.
Para un análisis de todas las facetas, consulte el Índice de las publicaciones Watch Tower bajo la entrada “Fruto del espíritu de Dios ” y el apartado“ Lista por aspecto ”.
Comenta: “Nada causa más alegría que enseñar a alguien una verdad bíblica y ver cómo le llega al corazón ”.
Respetemos el don divino del matrimonio, 15 / 1
Pero con el tiempo progresó, y ahora sirve en la sucursal de Benín, donde colabora en el Departamento de Envíos y en el de Computadoras.
Pablo mencionó que, aunque estos sacrificios de animales tenían cierto valor, en realidad servían para recordarles a los israelitas que eran pecadores y que necesitaban un sacrificio mucho mayor para que sus pecados fueran borrados por completo.
BRAD Y KARLEE
Relatado por Marceau Leroy
Ella me miró asombrada y contestó: “¡Es mi esposo! ”.
¿Cuánto tiempo tiene que pasar para que se le pueda readmitir en la congregación? No hay un período de tiempo específico.
Seguramente ha experimentado de primera mano la verdad que expresa este proverbio bíblico: “Con hierro, el hierro mismo se aguza.
Ahora bien, si para acceder al cargo hubiera tenido que indicar su experiencia laboral, ¿qué oficios habría podido enumerar?
A una persona experta podía llevarle 10 meses copiar un solo ejemplar de la Biblia.
1 - 3. a) ¿Qué debe ser lo más importante para todos los siervos de Dios?
¿Qué ayudó a Job a mantenerse fiel?
Michelle: Y no lo ve de reojo.
¿Qué cualidades produce el espíritu de Dios en quienes andan por espíritu?
Por eso le dijo a Rut que volviera a Moab.
De vez en cuando salía una tarjeta con un mensaje nuevo.
Daniel explica: “Nuestros sueldos nos permitían comer en buenos restaurantes, viajar al extranjero y vestir bien.
claro.
Millones de personas que buscan con sinceridad la justicia han dedicado su vida a Jehová y lo han demostrado públicamente bautizándose.
¿Qué bendiciones, entre otras, reciben los precursores?
Aun así, puede que a veces nos enfrentemos a temas y situaciones que en la Palabra de Dios no se tratan de forma específica.
Presumen de lo que son para parecer mejores que los demás.
Todos debemos seguir preguntándonos: “¿Se ha fortalecido mi amistad con Jehová desde que me bauticé?
La respuesta que recibió de Jehová fue contundente: “Porque yo resultaré estar contigo, y ciertamente derribarás a Madián como si fuera un solo hombre ”.
¿Qué hicieron algunos Testigos?
Mary, Gladys y Grace
Al divisar al ejército egipcio, los israelitas se aterrorizan y le gritan a Moisés: “¿Es porque no hay absolutamente ninguna sepultura en Egipto por lo que nos has traído acá a morir en el desierto? ”.
Jesús notó que había salido poder de él, así que se giró y preguntó quién lo había tocado.
Esperaban al Mesías
Así que dediquemos todo el esfuerzo posible a preparar, proteger y dirigir esas valiosísimas “flechas ”.
Tumba al animal.
Mediante la inmersión en agua damos a conocer que nos hemos dedicado y que pertenecemos a Jehová.
Hoy día, los ancianos de la congregación quizás le pidan con antelación a alguien que haga ese pan de harina de trigo (preferiblemente integral) y agua, cocinado en un recipiente ligeramente aceitado.
No dejemos que cosas secundarias nos distraigan en nuestro servicio a Jehová (vea el párrafo 7)
El indeciso pudiera inventar excusas absurdas para no actuar.
¿Recuerda el relato de la viuda necesitada que Jesús vio en el templo de Jerusalén?
Cuando, al tercer día, María Magdalena y la otra María fueron a la tumba, se encontraron con que la piedra había sido retirada y un ángel estaba sentado sobre ella.
aguilucho.
Aunque el fin se demore desde nuestro punto de vista, nos mantenemos a la expectativa, pues Habacuc 2: 3 nos asegura: “Sin falta se realizará.
Antes, la comunicación iba y venía libremente, como si fuera una carretera en la que el tránsito fluye en ambas direcciones.
Cuando los hijos crecen, quizás se den cuenta de que pueden servirle mejor a Jehová en una congregación que use el idioma que ellos entienden mejor.
También será más fácil que nos contesten si les hacemos preguntas que solo admitan dos respuestas.
Un cerro enorme se cayó.
En este artículo analizaremos tres puntos importantes que aprendemos en el libro de Job.
Entonces lo conoceremos mejor y confiaremos más en él (lea Salmo 19: 7 - 11 y Proverbios 1: 33).
Aun así, apoyó por completo la obra que su hijo Salomón iba a dirigir.
Según una encuesta realizada recientemente en Estados Unidos, la mayoría de las personas no piensan que el espíritu santo sea un “ente individual ”, esto es, un sujeto aparte de Dios y Cristo.
Michelle: Y al final concordamos en que, siendo tan poderoso, Dios debe tener los medios para intervenir en cualquier momento y acabar con el sufrimiento. Sofía: Eso es lo que no entiendo.
Gracias a ese esfuerzo, Luisa pudo hacer “firme su corazón ”, y eso fue lo que la ayudó a salir adelante cuando más tarde enfrentó un grave problema de salud.
Nunca había visto una niña tan hermosa. ”
Hablando acerca de Dios, dijo: “Él hace salir su sol sobre inicuos y buenos y hace llover sobre justos e injustos ”.
Y a la mayoría le encantaría que su regalo tuviera el mismo efecto que los mencionados arriba.
“¡Mira!, voy a hacer nuevas todas las cosas ”
Durante ese tiempo, “felices son todos los que se refugian en [Jehová] ” sirviéndole a él y a su Rey nombrado.
En este tiempo del fin, Jehová nos ha dado la misión de predicar las “buenas nuevas del reino ”.
Para alcanzar la madurez, necesitamos ejercitar las facultades perceptivas, lo cual se logra estudiando a fondo la Palabra de Dios y aprendiendo a ser obedientes.
Pues se mira, y allá se va e inmediatamente olvida qué clase de hombre es.
Todo lo que Jesús sabe lo aprendió de su Padre.
Si lo hacemos, nos sentiremos muy felices cuando Jesús nos diga: “Al grado que lo hicieron a uno de los más pequeños de estos hermanos míos, a mí me lo hicieron ”.
Como resultado, el apóstol lo invitó a acompañarlo en sus viajes misioneros.
CONTRIBUCIONES PARA LA OBRA MUNDIAL
Anime al hermano a leer la Biblia en un año para que haga más fuerte su amistad con Jehová.
Claro, sabemos que también tenemos que esforzarnos personalmente.
Algunos me decían que primero cursara estudios superiores para conseguir seguridad económica y luego pensara en las metas cristianas.
De inmediato, el patriarca y su familia pusieron manos a la obra.
El niño sopla muy bien la candela.
Y así es como la adicción a los juegos de azar ha arruinado numerosas carreras y ha roto muchísimas familias.
Algo que te animará a cumplir con sus pautas y normas es ponerte en su lugar y ver las cosas desde su perspectiva. Claro, a veces te sentirás como Beatriz, * de 18 años, quien dijo: “[Mis padres] ya no se acuerdan de que también fueron jóvenes.
Muchos turistas visitan la ciudad de Aveiro, en el norte de Portugal, para ver las salinas.
Es preciso que mediten sobre el trato que nos dan Jehová y Jesús y que luego actúen del mismo modo.
¡Qué gran ejemplo de valentía dejó este hombre!
Adeudarse.
Es muy probable que estos rollos contengan las normas que Jehová quiere que los seres humanos sigamos a partir de entonces.
Él lo hace porque nos ama (lea Zacarías 2: 8).
¿Dónde pueden acudir por ayuda los miembros de la familia?
Apenas nos daban media hora para hablar después de comer.
Lección: Jehová escucha las oraciones de todos, hasta de los más pequeños.
4, 5. a) ¿Quién puede ayudarnos siempre?
Pero por razones que no se comprenden del todo, la presencia de anticuerpos IgE y la posterior liberación de histamina provoca una reacción alérgica en las personas que resultan ser hipersensibles a una proteína en particular.
Las publicaciones se distribuían de inmediato.
Entonces, cada vez amaremos más a Jehová y la Biblia, y nuestra fe siempre será fuerte.
Analizar el ejemplo de algunos de los miles de hombres y mujeres de tiempos bíblicos que demostraron estas cualidades.
Jehová usará el sacrificio de Jesús para hacer que las personas alcancen la perfección.
¿Por qué no familiarizarnos con él?
María sabía escuchar.
Cuando pasamos por alto los consejos de la Palabra de Dios, sufrimos sin necesidad.
Por eso les dijo a los hermanos que lo expulsaran de la congregación.
Oramos para que nuestros queridos hermanos alrededor del mundo puedan disfrutar también de las muchas recompensas de confiar en Jehová.
¿Se está preparando para alcanzar futuras asignaciones teocráticas leyendo la Biblia todos los días y meditando en ella?
Al dar con el corazón apoyamos las labores de socorro y la producción y distribución de publicaciones bíblicas
¿Cuáles eran las circunstancias de la viuda?
¿Qué limitaciones tienen los seres humanos?
¿SE LE ha hecho difícil alguna vez comprender la forma de pensar de alguien?
Aun así, podemos creer lo que la Biblia dice sobre Dios, pues Jesucristo dijo en una oración: “Tu palabra es la verdad ”.
Además, usamos las nuevas tecnologías para predicar.
Biografía
Pariente.
¿Por qué deciden no tener hijos algunas parejas cristianas?
A continuación explicó que la Escuela de Entrenamiento Ministerial recibiría el nuevo nombre de Escuela Bíblica para Varones Solteros, y que pronto se vería complementada por la Escuela Bíblica para Matrimonios Cristianos.
Sí, Jehová sostiene a quienes viven de manera sencilla porque quieren buscar primero el Reino.
Su Palabra dice: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios; y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales mediante Cristo Jesús ”.
La violencia
Algunos aciertos en un mar de fracasos 3
Vayan, pues, y aprendan lo que esto significa: ‘ Quiero misericordia, y no sacrificio ’ ”.
Además, cuando cometía la imprudencia de hablarle mal de algún hermano, ella se negaba a seguirme la corriente, lo cual me enseñó a mantener siempre un punto de vista positivo de los demás.
Nuestra pequeña sucursal ya no daba abasto.
3 PREGUNTA: ¿Qué es el espíritu santo?
La palabra diablo viene del griego diábolos, que significa “calumniador ”.
Plenamente convencidos, “continuaron dedicándose a la enseñanza de los apóstoles ”.
Confía en él con todo el corazón y esfuérzate por alcanzar “la vida que realmente lo es ”, la vida de verdad.
En 1979, el papa Juan Pablo II aprobó una nueva traducción oficial de la Biblia al latín: la Neovulgata.
Si no controlamos nuestros deseos incorrectos, también podríamos comportarnos con arrogancia.
Los arqueólogos han hallado huesos y otros restos que también parecen apuntar a una época anterior a la de Abrahán. Esta tesis se fundamenta también en testimonios escritos.
¿Qué aprendemos de la amistad que Rut tenía con Jehová?
UN GRUPO de jóvenes cristianos decide ir a ver una película.
La Ley mostraba que Jehová odia la forma de vestir que no permite ver de forma clara la diferencia que hay entre un hombre y una mujer (lea Deuteronomio 22: 5).
La noche antes de morir, Jesús reconoció la lealtad de sus amigos con estas palabras: “Ustedes son los que con constancia han continuado conmigo en mis pruebas ”.
Pero hoy día ven con claridad que Jehová los ayudó a aguantar.
Sin duda, los hijos del Reino están muy contentos por haber sido separados de esas influencias nocivas como la cizaña y de las doctrinas falsas que causan tropiezo.
b) ¿Qué cuestiones analizaremos en este artículo?
Aun así, decidieron no hablarles de la resurrección en ese momento.
En vez de fomentar la violencia, motivó a la gente a amar a sus enemigos y obedecer a las autoridades.
[Ilustración de la página 19]
fugar.
Quieren escuchar las hermosas canciones y tienen muchas ganas de escuchar los discursos.
Sin embargo, lo que está haciendo Jehová hoy día para santificar su nombre quedará escrito de manera imborrable en la historia; nunca será olvidado.
Leer la Biblia y meditar en ella todos los días puede ayudarnos a ser como barro blando en las manos de Jehová.
▪ Piense en la clase de persona que debería ser
Como indica la Encyclopædia Britannica, los primeros cristianos se opusieron a “la costumbre pagana de celebrar los cumpleaños ”.
Como les había dicho antes, él había visto la mano de Jehová en los asuntos; así que no tenían por qué seguir lamentándose.
Hoy día, tanto Mario como Akinori son mucho más felices.
Porque él reflejó mejor que nadie los sentimientos, las cualidades y la manera de pensar de Dios.
Otros creen que renacerán para vivir de nuevo. Y otros opinan que la muerte pone fin a nuestra existencia.
La llegada del “día de Jehová, grande e inspirador de temor ”, es inevitable.
Muchas familias han comprobado que las horas de las comidas son propicias para este tipo de comunicación.
Los machos producen una especie de ladrido agudo para atraer a las hembras, las cuales pueden detectarlo desde muy lejos gracias a su fino oído
La resurrección de Jesús tuvo un profundo efecto en sus discípulos.
8 Preguntas de los lectores
A Jehová le dolió mucho ver cómo la gente maltrató a su querido Hijo.
¿Cuándo empezó a existir el templo espiritual?
Que nos centremos en los problemas de hoy.
Dijo que eran como ovejas sin su pastor.
Pasé años entre la calle y la cárcel.
Maravillado por la grandeza y gloria de Jehová, se sintió impulsado a alabarlo “todo el día ”.
Los venados son muy bonitos.
Así que pídeles a tus padres que te expliquen cómo hacer un presupuesto.
¿Existen los ángeles?
Pensemos en Ana, la madre del profeta Samuel.
No es bueno tomar mucho trago, es dañino.
¿Cómo podrían convertirse las riquezas en un dios?
¿A qué nos debe impulsar la bondad inmerecida de Jehová?
¿Qué puede hacerme el hombre terrestre? ”
La Biblia llama a estos problemas “tribulación en la carne ”.
En una ocasión, los familiares de Jesús — incluidos de seguro sus hermanos —, lo buscaron para llevárselo, pues decían: “Ha perdido el juicio ”.
No conocí a mi madre y nunca tuve una buena relación con mi padre.
11, 12. a) ¿Cuándo comenzó a invitarse a los futuros miembros del Reino celestial, y cómo respondió la mayoría de los judíos de la época?
Por otro lado, también quiere que demos con alegría.
Afortunadamente, en las congregaciones hay miles de jóvenes que se arreglan de forma ejemplar.
Este criterio distorsionado de los bienes materiales produce inquietudes que ahogan el progreso espiritual de la persona (léase Mateo 13: 18, 22).
Por si fuera poco, “tomó a los niños en los brazos y empezó a bendecirlos, poniendo las manos sobre ellos ”.
En otra ocasión, cuando los misioneros le dijeron a la reina que aún tenían mucho que enseñarle al pueblo — como griego y hebreo —, la reina les contestó: “No me importan mucho el griego y el hebreo.
¿Por qué razón?
Pronto, los soldados llegaron al muro exterior.
Por eso nosotros también podemos decir que, espiritualmente hablando, “hemos hallado al Mesías ”.
En el siglo primero, los escribas judíos afirmaron con malicia que si Jesús realizaba milagros, era debido al poder de Satanás (léase Marcos 3: 22 - 30).
Cuando estos llegaron a casa, le contaron la historia a Jacob.
Y él siempre está ahí para ayudarnos, dándonos lo que jamás podría darnos ningún médium: una esperanza real.
Sus vidas habían cambiado por completo, porque ya no permitían que sus malos deseos los controlaran. Ahora se esforzaban al máximo por agradar a Dios.
Efectúese conmigo según tu declaración ”.
Las personas que están contentas con lo que tienen se ahorran los muchos problemas que causan las deudas.
Dios quedó muy complacido de que, en vez de preocuparse por la fortuna y la gloria, le hubiera hecho esa solicitud, de modo que le concedió “un corazón sabio y entendido ”, aparte de grandes riquezas.
¿Cómo le fue a Fabian?
Responde utilizando la Biblia y hazlo “con genio apacible y profundo respeto ”.
Jamás me había sentido tan deprimida.
La Biblia revela el origen y el propósito de este milagro: “Jehová iba delante de ellos durante el día en una columna de nube para guiarlos por el camino, y durante la noche en una columna de fuego para darles luz, para ir de día y de noche ”.
Torcido.
¿Estaba pensando Jesús solo en la vida celestial, o también en la vida eterna en la Tierra?
Realmente he probado y he visto que Jehová es bueno. ”
Luego mandó recoger las sobras, a fin de que no se desperdiciara comida.
¿Por qué participamos en las actividades cristianas?
¿Cómo nos atrae?
El libro Adult Crying (Por qué lloran los adultos) indica: “Pocas veces se puede expresar tanto en tan poco tiempo ”.
El abuelo era violinista y director de una orquesta especializada en música clásica religiosa.
En su próxima Noche de Adoración en Familia ensayen las sugerencias del recuadro y verán lo útiles que son.
¿Sabes cómo puedes hacer feliz a Dios?...
¿Se enojó Jesús con él?
[Ilustración de la página 4]
No estaba allí para obtener beneficios personales sino para hacer más por Jehová ”.
Preguntas sobre la Biblia 16
Estoy buscando esta dirección.
Él es poderoso, cruel y trata de engañarnos.
Los “pequeñuelos ” a los que Pablo escribió seguramente sabían algo de las Escrituras.
¡Cuánto agradezco su incansable apoyo durante tantas décadas!
[Ilustración y recuadro de la página 14]
El Cordero del que habla Revelación 5: 13 es Jesucristo.
* No permiten que las diferencias de clase les impidan mostrar a sus hermanos y a otras personas el respeto que se merecen (léase Santiago 2: 1 - 4).
Y estoy muy agradecido de que me ayudara a no fallarle mientras estuve preso.
Así que si usted tiene la duda de si debería enviar un mensaje o no, recuerde este lema: “Ante la duda, a la basura ”.
Jehová y Jesús, sin embargo, no dejarán a los justos sin ayuda.
¿Ha visto cómo se ilumina el rostro de las personas cuando Jehová les abre el corazón para que presten atención al mensaje?
En vista de lo anterior, ¿debemos entender que el espíritu santo actúa únicamente en ocasiones especiales o en casos extremos?
Este escritor explicó que los cinco panes de cebada representaban los primeros cinco libros de la Biblia.
Allí enfrentó muchas tentaciones.
Él no se dedicaba a hacer visitas de forma mecánica o por cumplir.
Jehová es leal y está dispuesto a perdonar, 15 / 6
Preguntas de los lectores
Analicemos la primera carta del apóstol Pedro para encontrar la respuesta.
El término griego que se traduce en la Biblia por “honra ” transmite la idea de estima, valor, preciosidad.
Luego se aniquilará a los demás elementos del mundo de Satanás.
Cuando lo haga, verá que Dios no es exigente.
La Ley estableció un sacerdocio separado.
Han usado contra nosotros un sinfín de armas: apostasía, burlas, ataques violentos, prohibiciones, torturas y ejecuciones.
novecientos mil.
Y tal como la nación de Israel heredó la Tierra Prometida, los cristianos que se mantengan fieles hasta el fin heredarán la vida en el justo nuevo mundo.
El juez dispuso orden de prisión preventiva para el imputado.
Además, el esclavo fiel ha instituido la Noche de Adoración en Familia para que los miembros del hogar se reúnan un día fijo de la semana a estudiar la Biblia.
“En seguida se levantó ”
Nosotros no comemos la carne de perro.
Esa es la actitud que queremos imitar.
4, 5. a) ¿Qué funciones deben esforzarse por alcanzar los varones bautizados?
Una tercera manera de mantenernos neutrales es apoyándonos en Jehová.
¿Por qué sabemos que Jesús conocía y entendía muy bien las Escrituras?
Jehová desea que, mientras esperamos el cumplimiento de sus maravillosas promesas, disfrutemos de las cosas buenas que ya nos ha dado.
Los muebles están destrozados, los platos hechos añicos y la alfombra echada a perder.
En el artículo anterior vimos que, antes de que existiera el cristianismo, el espíritu de Jehová capacitó de diversas maneras a los fieles para llevar a cabo tareas difíciles y complejas.
¡Cuánta paz había!
[Nota]
LA Biblia nos habla de algunos desacuerdos o conflictos que algunas personas tuvieron con otras.
Una forma es predicando con entusiasmo el mensaje del Reino.
Y tiempo después llegó a decir: “No hablaré más en su nombre ”.
Saltar.
Satanás utiliza su poder para promover prácticas inmorales y perjudiciales.
¿Por qué sabemos que está bien cambiar algunas decisiones?
Como no tenía control sobre su esterilidad, adoptó una actitud razonable: “Procedió a irse por su camino y a comer, y su rostro no volvió a mostrar preocupación ”.
Al final, muchas cosas no son tan malas como imaginábamos.
Cadáver.
Cuando hacemos las cosas bien, aceptamos encantados los elogios y reconocimientos que creemos merecer.
Quienes componen el esclavo fiel recibirán ese nombramiento cuando obtengan su recompensa celestial y lleguen a ser reyes con Cristo.
¿Qué organización reemplazó a la apóstata nación de Israel como pueblo elegido de Jehová?
Jehová también estableció en la Ley ciertas medidas que, sin atentar contra la dignidad de las viudas y los huérfanos, les permitían conseguir su propio alimento.
Ernst Wiesner, que era superintendente de circuito en aquella época, describió algunas medidas de seguridad que solían tomar: “Dos hermanos iban por delante y siempre que se encontraban con alguien hacían una señal con sus linternas.
Es bien sabido que algunos cristianos del siglo primero recibieron dones especiales como el de curar, pero estos cesaron.
En menos de diez años, el número de evangelizadores creció un 100%, el de revisitas un 126% y el de estudios un 150%.
No olvidemos que, como en el caso de Abrahán, el cumplimiento de algunas promesas divinas pudiera tardar más de lo que nos gustaría.
Se refiere también al número de Testigos que predican en todo el mundo, a la cantidad de publicaciones que llevan esas buenas noticias y a la gran cantidad de idiomas en que predicamos.
Lleva más de 30 años sirviendo a Dios a tiempo completo.
Porque, como dijo Jesús, “hay más felicidad en dar que en recibir ”.
¿Qué razones justificarían la separación?
¿Qué nos enseña su ejemplo?
Como consecuencia, Jehová envió un azote mortal contra aquellos pecadores.
Sentí que Jehová me llevaba de la mano como a un niño, ayudándome a superar un obstáculo a la vez, siempre con mucho cariño y mostrándome lo que tenía que hacer ”.
Cierta revista especializada publicó en el año 2007 la siguiente advertencia: “Desde que en Hiroshima y Nagasaki se arrojaron las primeras bombas atómicas, nunca la humanidad se ha enfrentado a posibilidades tan peligrosas ” (Bulletin of the Atomic Scientists).
Un sicólogo dice que cuando los hijos son adolescentes, la vida no es fácil ni para ellos ni para sus padres.
En las reuniones aprendemos de Dios y nos damos ánimo.
Porque, debido a la imperfección que hemos heredado, estamos esclavizados a “la ley del pecado y de la muerte ”.
Me encantaba hablar de la Biblia con las personas del territorio.
Jesús podía saber lo que las personas pensaban, y está claro que se fijaba en sus buenas cualidades.
a) Cuando Nehemías llegó a Jerusalén, ¿con qué se encontró, y cómo reaccionó?
Ellos solo predican y advierten a las personas de lo que pasará en el futuro.
Peter, un padre con dos chicos adolescentes, dice: “Desde que los niños eran pequeños, hemos invitado a nuestra casa a hermanos espiritualmente maduros para comer y pasar un buen rato todos juntos.
¿Qué “regalos ” pudieran ofrecernos, y qué nos ayudará a decidir si debemos aceptarlos?
Aunque en la antigüedad casi toda Judá cayó en la apostasía, hubo quienes “se refugiar [on] en el nombre de Jehová ” (léase Sofonías 3: 12, 13).
El hermano Jaracz nació el 28 de septiembre de 1925 en Pike County (Kentucky, Estados Unidos). El 10 de agosto de 1941, a la edad de 15 años, simbolizó su dedicación a Jehová. A los 17 emprendió el precursorado regular, comenzando así una larga carrera de casi sesenta y siete años en el servicio de tiempo completo.
Sea cauteloso.
Indudablemente, ya antes de que nazca su bebé los padres se preparan a conciencia.
Pero quizás nos preguntemos: “¿Qué pasa con los pecados que algunos creen que son menos graves? ¿Estamos decididos a esforzarnos por obedecer a Jehová en todo? ”.
Si cada cristiano tiene esa obligación hacia los necesitados, ¿cómo no van a tenerla las congregaciones?
Jaime, quien lleva más de diez años como superintendente, relata: “Cuando alguien se pone a contarme las diferencias que tiene con otro hermano, lo primero que hago es pedirle a Jehová que me ayude a mantener una actitud imparcial y dar los consejos bíblicos que sean oportunos.
Por ejemplo, durante muchos años había apostado a mi “número de la suerte ” cada semana en la lotería nacional.
Una lección que podemos aprender es que Dios bendice a los que tienen fe.
Como las leyes cambian de un sitio a otro, le recomendamos que también consulte con un experto en leyes e impuestos.
¿Cuál fue la respuesta de Jehová?
Y ahora, sin duda, estamos más resueltos a permanecer santos, no solo porque Jehová lo espera, sino porque se merece que le demos lo mejor.
La persona que es humilde sabe que “el Dios verdadero mismo traerá toda clase de obra a juicio con relación a toda cosa escondida, en cuanto a si es buena o es mala ”.
b) ¿Qué efecto tuvo en Abrahán el conocimiento de Dios?
Recortar.
En Suiza, un hombre fue a un Salón del Reino y dijo que quería ser parte de la congregación.
A veces es difícil controlar las emociones.
En efecto, Job necesitaba ‘ dar salida ’ a su desdicha.
El correo electrónico puede beneficiarnos de muchas formas, pero también puede saturarnos de información.
• ¿Por qué la edad no limita necesariamente lo que podemos lograr?
PÁGINA 6 • CÁNTICOS: 96 Y 93
a) ¿Cómo llamó Jehová a la antigua nación de Israel?
16 ¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
Según algunos informes, Juan Ponce de León, explorador español del siglo XVI, recorrió el Caribe en busca de la fuente de la eterna juventud.
Es cualquier persona que está cerca de nosotros. Por ejemplo, si estamos casados, nuestro prójimo más importante es nuestro esposo o esposa.
Lecciones para nosotros:
Dice que él siente el amor de Jehová hasta en las expresiones de cariño más pequeñas de los hermanos.
Sopa contundente.
6 - 12 de julio
Para ser “hijos de la luz ”, o portadores de luz, debemos obtener conocimiento exacto de la Palabra de Dios.
* Una mujer inmigrante dio a luz un precioso varón.
¿Cómo ayudamos a nuestros estudiantes de la Biblia a fortalecer su confianza en el cuidado de Jehová?
Anoche graznaba un búho. Me asusté mucho, “eso es de mal agüero, quién se morirá,” dije.
* Hoy día, la mayoría de quienes deciden irse a vivir a otro lugar no lo hacen porque pasen hambre.
Y añadió: “Porque no piensas los pensamientos de Dios, sino los de los hombres ”.
Luego sale de Galilea y llega a “los términos de Judea al otro lado del Jordán ”.
En 1989 decidimos regresar a Hungría para hablar de nuestra fe a familiares, amigos y otras personas.
El encabezamiento del Salmo 83 indica que se trata de una “melodía de Asaf ”.
Sería enterrado junto a los ricos (léase Isaías 53: 5, 8, 9).
Hay que asegurarse de que no contenga nada impropio para un cristiano.
¡Marchemos!
Tomemos muy en serio las advertencias
21 ¿Prestaremos atención a las lecciones del pasado?
¿Qué hacemos cuando nos vemos bajo presión y tenemos que tomar decisiones?
¿Qué demostramos cuando respetamos la congregación cristiana mundial y a sus representantes?
Pues bien, cuando te encuentras en tu lugar de estudios o de trabajo, normalmente tienes levantadas todas las defensas. Estás muy pendiente de cualquier peligro espiritual.
Un buen día de 1953, sin que yo me lo esperara, fui nombrado superintendente de circuito en Alsacia - Lorena, una región que Alemania se anexionó en dos ocasiones entre 1871 y 1945.
¿Prefiere usted hablar quechua o castellano?
Sus antepasados habían aceptado voluntariamente ser el pueblo de Dios.
Los expertos descubrieron una conexión entre el mortífero temblor y la excesiva extracción de agua subterránea para riego en ciertos lugares.
¿Son las bendiciones que se avecinan, como vivir para siempre en un paraíso en la Tierra, tan reales para nosotros como cuando conocimos la verdad?
¿Qué ocurre cuando un siervo de Jehová tiene fe firme en las promesas divinas y, además, ama a Dios y a su prójimo?
Aunque no comprendían todos los detalles sobre el Mesías, ¿de qué estaban convencidos los discípulos?
¿Qué puede decirse de usted?
Algo parecido le sucedió a Essly, una hermana soltera de veintipocos años.
Y por esa razón, nosotros también tenemos que ser santos.
¿Acaso tu garganta está ardiendo?
Ahora bien, ¿qué otras cosas han convencido a muchos de que esta es la religión verdadera?
8, 9. a) ¿Qué tenía Pablo en mente al destacar los beneficios de la soltería?
“No era una tarea fácil, pero se ejecutó con total rigurosidad — declara un diccionario bíblico⁠ —.
En el ejemplo del inicio, la madre sabía bien lo que había pasado, pero aun así le preguntó a su hijo si él había roto el florero, y él le mintió para que no se enojara.
Job no era malicioso ni cruel, pues sabía que esos rasgos son incompatibles con la integridad.
Por ejemplo, ¿qué hizo cuando el Diablo lo tentó para que convirtiera unas piedras en panes?
En el libro Escaping the Endless Adolescence (Cómo escapar de la eterna adolescencia), el psicólogo Joseph Allen cuenta que un joven le dijo lo siguiente mientras lo entrevistaba para un puesto de trabajo: “Tengo la sospecha de que algunos aspectos de este trabajo son un poco aburridos, y yo no quiero aburrirme ”.
Cuando encendimos la lámpara de aceite, vimos que la cama estaba plagada de chinches.
Millones de personas de todo el mundo han descubierto que la Biblia es una buena guía.
Para ello, ha establecido que todas las semanas celebremos una Noche de Adoración en Familia.
Aquellos cristianos del siglo primero predicaron con tanto celo que sus enemigos dijeron que habían “trastornado la tierra habitada ”.
Este será el tema que se tratará en el próximo artículo.
Otra de las preguntas que verás en el libro Los jóvenes preguntan es esta: “Si tus padres o tus amigos dejaran la verdad, ¿seguirías sirviendo a Jehová? ”. Recuerda que la dedicación es una decisión personal.
LA ARAÑA común de casa (Parasteatoda tepidariorum) fabrica puntos de fijación para su telaraña con un adhesivo que puede ser fuerte para pegarse a la pared, o débil para despegarse del suelo y funcionar como trampa de resorte a fin de capturar presas.
Algunos expertos creen que los prisioneros eran entregados al líder de la Guardia Pretoriana, o prefecto.
• ¿Qué situaciones exigen humildad del cristiano?
Entonces, ¿por qué es tan importante que los hermanos mayores ayuden a los más jóvenes a encargarse de más responsabilidades?
¿Qué seguridad puede tener mientras espera con aguante el día de Jehová?
También lo consideraría ofensivo si tuviéramos una conducta inmoral, pues “el que practica la fornicación peca contra su propio cuerpo ”.
Si dejamos de orar, nos separaremos del aporte constante de fortaleza que Dios quiere y puede darnos.
A lo sumo duramos setenta u ochenta años.
Piense en el dolor y el sufrimiento que causan los accidentes, delitos, guerras, actos terroristas, desastres naturales y demás desgracias. ¡Cuántas vidas inocentes cortadas de golpe! ¡Cuánto sufrimiento!
Al hablar con ellos de los principios bíblicos, lo más seguro es que nos vayamos familiarizando con sus circunstancias.
b) actuar en la congregación?
[Ilustración de la página 19]
Los diccionarios definen la modestia como “falta de engreimiento o de vanidad ”, la cualidad de quien“ muestra recato en su comportamiento y en su aspecto ”.
Por eso, si queremos que él apruebe nuestra adoración, nosotros también debemos darle devoción exclusiva y amarlo con todo nuestro corazón, mente y fuerzas.
¿Qué pasará después del fin?
Ninguno de ellos logró entender que Jesús usaba ilustraciones para poner a prueba su disposición a cambiar su manera de actuar y de ver las cosas.
“Reconciliar de nuevo consigo mismo todas las otras cosas, haciendo la paz mediante la sangre que derramó [Jesucristo]. ”
Para el Creador será fácil hacer que los maravillosos mecanismos de nuestro cuerpo funcionen a la perfección de modo que podamos vivir eternamente.
Pero la Biblia dice que solo el gobierno de Dios puede solucionarlos.
Adoptar la actitud mental de Cristo nos ayudará en esos momentos tan críticos.
Una hermana que ayudó en una asamblea internacional comentó: “No conocía a nadie aparte de mi familia y de unos cuantos amigos.
¿Por qué es importante que las parejas estudien y oren juntas?
Su agudo sentido de audición le permite localizar a su presa aunque esta se halle bajo tierra
“Las cosas que oíste de mí [...] encárgalas a hombres fieles. ”
Introduce el hilo a la aguja gruesa.
Todo lo demás fue creado a través de Jesús.
Nos volvemos, es decir, rechazamos las prácticas que Dios condena.
La muerte, el último enemigo, “ha de ser reducida a nada ”.
Quienes hacen todo lo posible por cumplir fielmente con sus votos matrimoniales merecen el respeto, el cariño y la ayuda de la congregación cristiana.
Al igual que en el siglo primero, en la actualidad hay quienes desempeñan diversas funciones en la congregación.
¿Qué respuesta daría?
Por lo tanto, deberíamos ver los préstamos como el último recurso, no como una manera fácil de conseguir dinero.
Veamos cinco aspectos de la profecía que tendrían que cumplirse en ese período.
La Biblia dice: “Padres, no estén irritando a sus hijos, sino sigan criándolos en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
¿Qué otra cosa te ayudará a aceptar las reglas y la corrección de tus padres?
Tampoco se puso a repasar los problemas ni las necesidades de cada uno de los presentes.
Y cuarto, que podemos vencer, sobre todo si actuamos sin demora.
Algunos hombres que se llamaban cristianos adoptaron enseñanzas falsas; sin embargo, seguían reuniéndose con la congregación.
Y cuando despertó al cabo de varias horas, descubrió que su “amigo ” la había violado (compárese con Génesis 34: 2).
Patricia, por su parte, llegó a España con su bebé en brazos.
¿Qué palabras indicaron que, pese a la caída del reino de Judá, Jehová seguía ejerciendo su soberanía?
soltar.
La cochinilla es muy roja por dentro.
Jesús, el Hijo de Dios, nunca afirmó que fuera igual o de la misma sustancia que su Padre.
Ciertamente diré a Jehová: ‘ Tú eres mi refugio y mi plaza fuerte, mi Dios, en quien de veras confiaré ’ ”.
Satanás está luchando cada vez más contra los ungidos que quedan en la Tierra.
Otra cosa que nos demuestra que Jehová nos ama es la forma como él nos creó.
Veamos algunas situaciones en las que la obediencia es particularmente importante.
Si mostramos estas cualidades ahora, demostramos que nos estamos preparando para vivir en el Paraíso y que queremos vivir en un mundo donde todos obedecerán a Jehová.
Jehová nos da millones de hermanos por todo el mundo que se interesan por nosotros y que pueden animarnos.
No debemos permitir que las situaciones desfavorables nos causen demasiada inquietud.
Solo contrataría a los que fueran necesarios.
Pablo comenzó diciendo: “Varones de Atenas, contemplo que en todas las cosas ustedes parecen estar más entregados que otros al temor a las deidades.
Y aunque David violó la Ley de Dios, demostró que tenía un buen corazón: se arrepintió y le suplicó a Dios que lo perdonara.
De ningún modo.
Los ambiciosos y los que quieren conseguir algo a cambio de nada son el blanco preferido de los ladrones cibernéticos.
exterior.
2 - 8 de mayo de 2011
Ansiedad por el peligro 8
Todo el armamento será destruido.
Hay por lo menos tres testimonios arqueológicos de la antigua Asiria que mencionan por nombre a este rey de Israel.
¿Será siempre así?
Asear.
CON la intención de animar a los cristianos hebreos a seguir luchando por alcanzar la vida eterna, Pablo les escribió una carta donde utilizó la impactante imagen de una carrera.
Ve a PUBLICACIONES > OTRAS PUBLICACIONES.
Veamos cómo nos ayuda la Biblia a soportar las dificultades sin perder la alegría.
Sigue abierta de par en par la puerta a la reconciliación con Jehová
Los cristianos de cierta parte del mundo tal vez elijan actividades que a los de otra parte no les resulten interesantes.
Cuando aprendemos sobre Jehová y nos bautizamos, también queremos llegar a ser cristianos maduros.
Y vi a otro ángel que ascendía del nacimiento del sol, teniendo un sello del Dios vivo; y clamó con voz fuerte a los cuatro ángeles [...]: ‘ No hagan daño a la tierra ni al mar ni a los árboles, hasta después que hayamos sellado en la frente a los esclavos de nuestro Dios ’ ”.
Mediante su fuerza activa nos capacita para predicar el mensaje del Reino por todo el mundo.
Así tienes que eliminar de en medio de ti lo que es malo ”.
Para ser ricos en sentido espiritual, debemos comprar el “oro acrisolado por fuego ” que ofrece Jesús, o sea, debemos ser“ ricos en obras excelentes ”.
En caso de que el peligro se presente en el trabajo o en el centro de estudios, podemos acudir a las autoridades correspondientes.
Luego lo envió a aquella ciudad y le dijo que esperara instrucciones.
Y usted, ¿estará ahí?
Cuando sufren opresión
De cualquier modo, Sara se casó con Abrahán, un hombre diez años mayor que ella y que luego llegó a ser llamado “el padre de todos los que tienen fe ”.
Lo que pasó allí cumplió algo que había dicho el profeta Joel 800 años antes.
Pero si estamos decididos a permanecer cerca de Jehová, el mensaje del Reino hará fuerte nuestra fe y nos mantendremos firmes, como un árbol con raíces profundas.
¡Qué privilegio participar en esta labor que honra a nuestro Padre y Proveedor!
¿De qué maneras podemos enseñar a los nuevos discípulos a conversar con la gente?
b) ¿Qué veremos en este artículo y en el siguiente?
Otros cristianos han demostrado que respetan la voluntad de Dios obedeciendo el mandato de casarse “solo en el Señor ”, aunque esto signifique quedarse solteros.
Libertad de elección o libre albedrío: Es el derecho que Jehová nos ha dado de tomar nuestras propias decisiones.
¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
¡Parecía que estaba buscando tesoros escondidos!
¿Por qué dijo Pablo que Cristo es “el poder de Dios ”?
Sin duda, siguió el consejo de aprovechar “el tiempo oportuno ” para ampliar su formación cristiana.
No
El Creador del universo también creó la Tierra y la vida que hay en ella..
Tal vez mientan, hagan trampa o roben y luego insistan en que nos unamos a ellos, o que por lo menos los encubramos.
¿Qué hacen los superintendentes para que se atiendan las necesidades de los mayores?
Quizás conociera algo sobre el desarrollo del embrión y concluyera que cada paso debía de obedecer a un plano y un horario preexistentes.
b) ¿Qué habría ocurrido si la primera pareja humana hubiera usado bien su libre albedrío?
Por su parte, el apóstol Pablo dijo que nuestra salvación depende de que obtengamos “un conocimiento exacto de la verdad ”.
Los israelitas se reunían para escuchar y conocer a Jehová a fin de adorarlo con profundo respeto y obedecer su Ley.
Allí se celebraban juicios, reuniones de comunidad y asambleas.
Él valora profundamente nuestros esfuerzos para adorarlo cuando lo hacemos por amor.
Todos los días se pone a prueba nuestra integridad
Los antiguos egipcios creían en la existencia de un infierno de fuego.
Allí encontrará sugerencias que ayudan a los hermanos a mejorar su manera de enseñar en la congregación.
Nuestra gozosa relación con Dios tiene como base el conocimiento exacto, así como la fe en él y en el sacrificio redentor de Jesús.
Los cristianos de aquella ciudad estaban divididos en cuanto al tema de la circuncisión.
32 La decisión que tomé siendo niño
Además, fue paciente y comprensivo.
¿Evito dedicar mucho tiempo a hacer cosas que en realidad no son importantes? ” (lea Efesios 5: 15, 16).
Por eso, nos pueden parecer extrañas sus decisiones y las razones que tiene para no actuar tan rápido como nos gustaría.
Al actuar así, estarán enseñándoles no solo a hablar con Jehová — el Oidor de la oración —, sino también a amarlo.
Esforzándose por dedicar su vida a hacer lo que Dios quiere, aunque para eso tengan que cambiar su forma de vivir, pensar y hacer las cosas.
David dijo: “Reparten entre sí mis prendas de vestir, y sobre mi ropa echan suertes ”.
[Nota]
¡Qué diferente al espíritu que predomina en este mundo sediento de venganza!
Lleno de espíritu santo, Simeón empezó a profetizar acerca del Mesías y predijo el dolor que iba a sufrir María al ver a Jesús clavado en un madero de tormento.
Al fin y al cabo, no son dueños de la fe de los demás.
Jesús sabía que sus discípulos necesitaban descansar.
¿En qué año ocurrió eso?
Para ayudar a quienes deseen apoyar de este modo la obra mundial de los testigos de Jehová, se ha preparado en inglés y español el folleto Donaciones planificadas para favorecer el servicio del Reino en todo el mundo.
Por eso, es importante que los padres no dejen de enseñarles a sus hijos ”.
Alejemos la mirada de cosas inútiles
Los cristianos verdaderos — sean empleados o dueños de su propio negocio — se esfuerzan por ser honrados, cumplidores y concienzudos en su trabajo.
Lefèvre d’Étaples. Quería que la gente común entendiera la Biblia 10
Ayer usted le pegó a su esposa.
Purificar.
También es señal de respeto escuchar atentamente a la persona con quien conversamos.
El rescate es un regalo inmerecido y una muestra de la bondad de Dios.
En los Evangelios de Mateo, Marcos, Lucas y Juan encontramos la respuesta a todas estas cuestiones y, lo que es más, de boca del propio Jesús.
Como los apóstoles, tenemos que buscar personas dispuestas a oír y aprender la verdad bíblica.
Todo esfuerzo por reducir el número de muertes había sido inútil.
Cuando pedimos a Dios que nos libre de una situación compleja, es bueno analizar nuestros motivos.
“Ni siquiera es capaz de tener su habitación ordenada.
Aproveche al máximo las circunstancias
Si queremos beneficiarnos, tenemos que leer y estudiar con atención todo el alimento espiritual.
[Notas]
El niño enfermo ya se encuentra bien.
Veamos una experiencia que pone de relieve la importancia de la protección espiritual.
El apóstol Pablo le escribió a Timoteo que “el entrenamiento corporal es provechoso ”.
Ahí es cuando te sientes bien por ser diferente ”.
Me di cuenta de que Jehová no se había olvidado de mí, así que retomé el curso bíblico.
¿Qué haremos si perdemos a un ser querido en la muerte?
La Biblia enseña que el amor es una cualidad importante.
Por ejemplo, leer mal la etiqueta de un medicamento podría tener graves consecuencias.
Hagamos tostado de habas para masticar.
¿Por qué no contesta Dios todas las oraciones?
¿Quieres que tus padres te den más libertad?
Subir a una montaña permite tener una visión más amplia y seguridad.
En la traducción de DeConick, Jesús llama a Judas el “decimotercer demonio ”, no el“ decimotercer espíritu ”.
Aun así, obedeció a su Padre.
Veamos cuatro cualidades que la Biblia aconseja cultivar y que pueden enriquecer nuestra vida: la honradez, el autocontrol, la fidelidad y el amor.
Está claro que, como descendientes imperfectos de Adán, no podemos librarnos por completo de las preocupaciones.
Jesús es el “Agente Principal y Perfeccionador de nuestra fe ” (léase Hebreos 12: 1, 2).
La Biblia explica cuál es el propósito de Dios para el futuro y qué necesita hacer usted para formar parte de él.
los otros.
Era inaceptable presentar un animal defectuoso.
Gracias a ese conocimiento, Abrahán llegó a amar a Jehová y a tener fe en él.
“Siguen diciendo: ‘ ¡Ven! ’ ”
Yo misma hago las entregas con la ayuda de una motocicleta de tres ruedas.
Prohibida su venta.
La Biblia no lo dice.
Primero nos enviaron como precursores especiales a Walnut Ridge (Arkansas). Y en 1962 recibimos una invitación muy emocionante.
Pero mi madre se negó y me dijo: “Me sentiré peor si no vas ”.
Así es, las decisiones que tomamos pueden afectar a quienes nos rodean e incluso podrían significar vida o muerte para nosotros mismos.
Fue a la ciudad y no regresó.
Quizás se alegraron de que diera ese paso.
CÁNTICOS: 33, 92
Aun así, afirma: “Nuestra relación se ha fortalecido ”.
Los que escucharon a Jesús, incluso los maestros, se asombraban por lo mucho que sabía y cómo hablaba.
¿Por qué causa alegría el progreso espiritual?
En la actualidad hay bastantes cristianos de edad madura que, como Ana y Dorcas, no están casados.
Algunos se vuelven ateos, y otros, aunque no niegan que Dios exista, no confían en él.
[Ilustraciones de la página 21]
Filipenses 4: 5: “Llegue a ser conocido [...] lo razonables que son ustedes ”.
Esto nos enseña que cuando nos vaya bien o cuando otros nos alaben, debemos tener cuidado. ¿Por qué?
Novio.
Jehová no quiere que usemos magia ni poderes sobrenaturales.
A sus seis años ya salía a predicar regularmente con nosotros.
Estos queridos hermanos se entregan de lleno a lo que hacen, y sus talentos salen a la luz.
Porque hace poco estudiamos Mateo 25: 31 - 33 y vimos que Jesús es quien juzga a las personas y que lo hará en el futuro, durante la gran tribulación.
¿Han ayudado los líderes religiosos a sus feligreses a llevar una vida moral?
Cuando un pecador se arrepiente de verdad, lamenta profundamente su mal proceder y se hace el firme propósito de no recaer.
Dios les da a sus siervos el pan de cada día
Aunque esa medida ha supuesto sacrificios para quienes servían en ellas, en poco tiempo todos los implicados han visto claramente las ventajas.
Sin importar qué presiones tenga que soportar, nunca vuelva atrás ni se rinda.
Él dice: “Cuando me intereso sinceramente por un hermano, progresa más rápido ”.
Busca primero el Reino y la justicia de Dios (lea Mateo 6: 19 - 21, 24 - 26, 31 - 34).
En Estados Unidos, la cristiandad tiene unos 600.000 líderes religiosos.
Después fue resucitado y presentó ante Dios el rescate — el valor de su sangre derramada —, el cual libraría de la muerte eterna a quienes se arrepintieran de sus pecados (léase Hebreos 9: 14, 24).
costado.
Está claro que esa “promesa ” es parte de lo que Dios ha revelado sobre su propósito.
Ellos le contaron que Jesús el Nazareno, conocido por sus enseñanzas y milagros, había sido ejecutado, aunque algunos afirmaban que se había levantado de entre los muertos.
Al final de su vida, ese hombre tan respetado dirigió unas conmovedoras palabras de despedida a los ancianos de Israel.
Que aunque el pueblo de Dios tenía considerables deficiencias, su amoroso Padre celestial no dejaba de quererlo.
Llena de confianza, lo dejó todo en manos de Jehová.
¡Qué gran honor tenemos de darle a Jehová, el Creador del universo, la honra y la gloria que tanto se merece!
Pero nosotros queremos ser como David.
De este modo educaremos nuestra conciencia según las normas divinas y, como resultado, habrá más probabilidades de que tomemos decisiones que agraden a Dios.
Peter había entrenado a Paul.
“Dejen todas sus preocupaciones a Dios, porque él se interesa por ustedes. ”
Los pastores cristianos de nuestros días — los ancianos nombrados — tienen una gran responsabilidad.
Entonces Jehová dio muerte a todos los rebeldes.
Casi.
Poco a poco dejó de obedecer las leyes divinas y se convirtió en un tirano.
Hoy día, muchos de nosotros nos vemos obligados a tratar con personas a las que no les importan las leyes de Dios.
Relatado por James A.
La Biblia predijo que esa conducta sería una marca de “los últimos días ”, y no hay duda de que la maldad del hombre está hoy tan extendida que, verdaderamente, estos son“ tiempos críticos ”.
Reserve tiempo para alimentar su espiritualidad.
Personas que sí pecaron contra el espíritu
Hagamos un repaso. Al comienzo del artículo se plantearon tres preguntas sobre cuándo ocurrirían determinados sucesos.
Vigilar.
¿Cómo podemos tener “presentes su fiel obra y su amorosa labor ”?
Mediante ese mismo espíritu fue capaz de realizar milagros como sanar enfermos, multiplicar alimentos y resucitar muertos.
Esto está en armonía con lo que dice la Biblia, uno de los libros religiosos más antiguos que se conocen.
Apártense de mí, obradores del desafuero ”.
Gedeón se preguntaba cómo sería posible que él “salvar [a] a Israel de la palma de la mano de Madián ”.
Mejor aún, ha prometido que erradicará la muerte para siempre y que resucitará a miles de millones de personas que están en su memoria.
En este artículo veremos tan solo tres de las importantes lecciones que les enseñó.
2, 3. a) ¿Por qué es importante que tengamos una fe fuerte?
¿Qué puede ayudarlo en esos casos?
Al final de su adolescencia conoció a varios Testigos celosos que habían emprendido este tipo de servicio.
Al decir “todo lo que el hombre tiene lo dará en el interés de su alma ”, no solo arrojó dudas sobre la lealtad de Job, sino la de todos los seres humanos que sirven a Dios.
El 12 de julio de 2004 me bauticé como testigo de Jehová y seis meses después me hice evangelizador de tiempo completo.
RECUERDE: Si un problema le parece demasiado grande, trate de superarlo poco a poco.
Tanto Jesús como los apóstoles advirtieron de que la congregación cristiana caería en manos de hombres que enseñarían doctrinas apóstatas.
• Analizar cómo pueden ampliar juntos su actividad en el ministerio.
Abrochar.
Pero para ser un buen formador de discípulos se necesita algo más.
La Biblia dice que estas personas son “una gran muchedumbre, que ningún hombre podía contar ”.
Notemos que fueron “las palabras de Ezequías ” las que hicieron que el pueblo cobrara ánimo.
b) ¿Quiénes únicamente pueden participar de los emblemas de la Conmemoración, y por qué?
Porque muestra la clase de persona que es.
Por ejemplo, arriesgó su vida para defender al rebaño de un león y de un oso.
Pero los cristianos vemos las cosas desde otro ángulo.
Aun así, la matanza continuó aumentando a lo largo del siglo XX.
Al contrario, tendremos infinitas oportunidades de aprender y, como dijo Isaías, de edificar y plantar.
¿Qué hizo tras su liberación?
Es verdad que aquellos pocos años de espera se nos hicieron largos.
Los que sean considerados “cabras ” serán destruidos. La maldad desaparecerá de la Tierra, y la gran muchedumbre sobrevivirá.
b) ¿Cómo se ha beneficiado usted personalmente de esta educación bíblica?
Recuerdo muy bien el discurso del hermano Rutherford titulado “Hijos del Rey ”.
Pero Pablo escribió esta carta a los cristianos, a los “llamados a ser santos ”.
Así todos respetarán a Jehová, su nombre y el derecho que él tiene de gobernar.
Así ocurre con los falsos maestros: quien acude a ellos en busca de las aguas de la verdad queda decepcionado. Por eso, Jehová nos previene de este peligro.
Quechua.
Los padres quedan destrozados
¿Qué debemos recordar cuando tengamos el privilegio de hacer una oración en público?
En la antigüedad, el rey David cantó a Jehová: “Tu pueblo se ofrecerá de buena gana en el día de tu fuerza militar.
Y también por eso, quienes no reconocen las Escrituras Hebreas, que contienen numerosas profecías mesiánicas, ven a Jesús tan solo como un gran hombre, no como el Mesías.
b) ¿Qué efecto tiene el espíritu santo en los ungidos?
Jesús señala que “es el Diablo ”.
Aunque nosotros no recibimos visiones milagrosas, cuando se nos persigue podemos contar con la paz de Dios.
Dar este paso les ayudará a ambos a actuar en armonía con el espíritu de esta exhortación bíblica: “Que no se ponga el sol estando ustedes en estado provocado ”.
No puede entrar en la matriz de su madre por segunda vez y nacer, ¿verdad? ’.
Si alguien nos insulta en nuestro ministerio, el silencio puede ser la mejor respuesta
El rey Salomón dio esta advertencia: “En la abundancia de palabras no deja de haber transgresión, pero el que tiene refrenados sus labios está actuando discretamente ”.
¿Qué aprendemos sobre la unidad de los cristianos del primer siglo?
• ¿Qué papel desempeña el espíritu en la obra de invitar a la gente?
No encontraba las fuerzas para cambiar. ”
Dios quiere que lo conozcamos por su nombre.
Contrario a lo que dice la New Catholic Encyclopedia, los judíos fieles no veneraban los grabados ni las figuras del templo.
¿Indican nuestras decisiones que valoramos la sabiduría divina y vamos en busca de ella?
De hecho, la Biblia nos anima a hacerlo: “Arroja tu carga sobre Jehová mismo, y él mismo te sustentará ”.
Sin duda, para él valemos “más que muchos gorriones ”, pues somos únicos y preciosos a sus ojos.
En 2005, la revista Science declaró: “El 14% de la población mundial (854 millones de personas) padece desnutrición crónica o aguda ”.
Por ejemplo, 1 Crónicas 29: 29 menciona “las palabras de Samuel el vidente ”,“ las palabras de Natán el profeta ” y “las palabras de Gad el hombre de visiones ”.
El Sol tiene nueve planetas.
¿Cómo demuestran muchos jóvenes que desean servir a Dios?
No tiene por qué.
* El sello grabado en “el fundamento sólido de Dios ” tiene dos declaraciones.
El Titicaca es un lago muy grande.
Si tenemos “la mente puesta en el espíritu ”, podremos obtener una maravillosa recompensa:“ Vida eterna por Cristo Jesús nuestro Señor ”.
 Los cuchillos nuevos son muy filudos.
La voluntad de Dios es que “hombres de toda clase se salven y lleguen a un conocimiento exacto de la verdad ”.
Mateo indica que las personas que escucharon el Sermón del Monte “quedaron atónitas por su modo de enseñar ”.
Pero su devoción se vio ampliamente recompensada, pues tuvo el privilegio de estar allí cuando José y María llevaron al niño Jesús para presentarlo ante Jehová según estipulaba la Ley.
b) ¿Qué significan las palabras de Lucas 6: 38?
¿A cuál escucharemos?
Pero en cierto sentido, el matrimonio es como un auto: para que dure y se mantenga en perfecto estado, hay que cuidarlo como es debido.
8, 9. a) Resuma la parábola de los talentos. b) ¿A quiénes ofrece esta parábola un mensaje alentador?
[Ilustraciones de la página 31]
No alzarán espada, nación contra nación, ni aprenderán más la guerra ”.
Pero no ocurre igual en las culturas donde no se acepta este mensaje o ni siquiera se conoce.
Quizá usted crea que no tiene las habilidades necesarias para ser ministro de las buenas nuevas.
Esto nos ayuda a ver con claridad que Jehová nos enseña de forma sencilla.
INVESTIGA UN POCO MÁS.
También hay 11 congregaciones y 3 grupos que usan el lenguaje de señas hondureño
CÁNTICOS: 61, 29
Janny: La obra de viajante requiere un auténtico espíritu de sacrificio.
¿Pudiera hacer ciertos cambios en su vida para ampliar su servicio?
En reconocimiento por su labor, el gobierno ha enviado muchas cartas a los Testigos.
Nos emociona saber que la “promesa de entrar en el descanso ” de Dios todavía permanece.
Si la comparamos con nosotros, vivió muchísimo tiempo, pero si la comparamos con otros seres vivos, su edad no era nada excepcional.
zorrino.
Hacia el año 1920, ocho jóvenes marineros brasileños asistieron a algunas reuniones de congregación en Nueva York mientras su buque de guerra era reparado.
O sea, le dijo que ella podría decidir lo que estaba bien o mal.
Relatado por Alain Broggio
(Léase Efesios 4: 31, 32; 5: 8, 9.)
LA LECTURA BÍBLICA: METAS Y MÉTODOS
Para tener éxito en la batalla, el soldado debe conocer sus armas y practicar constantemente.
Atajar.
Crudo.
¿Verdad que saber esto nos acerca más a nuestro cariñoso Padre?
¡Qué bueno es saber que Jehová valora los cuidados que damos a nuestros familiares enfermos!
Vine comiendo.
Y entonces esperaba la respuesta.
Cuando participamos en la obra de predicar y hacer discípulos, entendemos mejor las maravillosas cualidades de nuestro Padre celestial.
A nivel microscópico, en el interior de las células, se observan otros “mecanismos ” de un diseño extraordinario.
IMAGÍNESE un día cualquiera.
Y aunque aprendió a dominar su mal genio, quizás le costara a veces controlar sus emociones y palabras.
Se siente con deseos de decirle: “¡Eres un holgazán!
Vea el apéndice 1A de la Biblia con referencias, página 1559, titulado “El nombre divino en las Escrituras Hebreas ”.
El relato dice que Jehová “miraba con favor a Abel y su ofrenda ”, aunque no indica cómo lo demostró.
Padre santo, vigílalos por causa de tu propio nombre que me has dado, para que sean uno así como lo somos nosotros ”.
¿Por qué lo permite Jehová?
Veamos algunos ejemplos.
¿Qué puede motivar a una persona a hacer semejantes cambios?
¿Cómo educamos nuestra conciencia según las normas divinas, y por qué es importante que lo hagamos?
Me disponía a decirles educadamente que no estaba interesada, cuando observé que el folleto que estaban ofreciendo hablaba de por qué permite Dios el sufrimiento.
Si te picara la tarántula puede darte inflamación.
▪ No estudie de manera apresurada.
Por ejemplo, hay quienes han recurrido a las drogas, al alcohol, a la pornografía, a los deportes extremos e incluso a actividades ilícitas con el fin de estimular sus sentidos.
“Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente. ”
Esa otra ley es la ley que impone el pecado.
La respuesta de Moisés reveló su fe y confianza en la justicia de Jehová.
Más adelante llegamos a ser miembros de la familia Betel de allí.
¿No sería una lástima?
Cuando uno de los oradores dijo que aún había muchos países a los que no había llegado el mensaje bíblico, nos dimos cuenta de que teníamos que hacer más por el Reino.
Me tocaba atender la ciudad de Ibarra, la cual ya había visitado a finales de los cincuenta.
Trabajaba para otro hermano y no se podía poner de acuerdo con él en cuanto a los salarios que se le debían.
Unos investigadores analizaron los resultados de 148 estudios y descubrieron que es más probable que las personas que no tienen mucho trato con otros mueran antes de tiempo.
La mayoría de nosotros llevamos vidas muy ocupadas.
Tal vez tengamos que examinar más a fondo los sentimientos que hay tras nuestra selección de palabras.
Reflexionar en tales profecías reafirma nuestra confianza en que recibiremos una maravillosa recompensa.
¿Qué hay que hacer para disfrutar de tales bendiciones?
Cuando fue a la selva le dio el paludismo.
¿Por qué es importante que honremos a Jehová y a Cristo?
Debido a la presión social, algunos hombres no se atreven a seguir a Cristo de lleno.
Cuando tengo problemas, trato de recordar el amor que sentí por Jehová al principio
¿Cómo podemos avivar nuestro celo por la religión verdadera?
Cuando los soldados fueron a arrestarlo, Jesús no se escondió.
¿Qué actitud debemos tener hacia todos los hermanos, y por qué a veces nos resulta difícil?
Y en cierto sentido, así es [...].
Nos alegró mucho que nuestro abogado comenzara a recibir clases bíblicas y a asistir a las reuniones.
Hija mayor.
El rescate también nos ofrece la oportunidad de vivir felices para siempre.
La fortaleza de Sacsayhuaman está construida con piedras inmensas.
El efecto de esas charlas puede ser muy bueno, tal vez hasta logre sacarle una sonrisa a quien está de duelo.
Sin embargo, también comprendía que, cuando lo ejecutaran, lo iban a hacer bajo el sistema judicial judío y por el cargo falso de blasfemia.
Sin embargo, por temor al hombre, no quise bautizarme.
Para eso deben seguir la guía de Jehová.
También en nuestro caso, la oración puede darnos el valor que necesitamos para proclamar las buenas nuevas.
Jassa añade: “Antes de casarme viví en México, donde asistí a una congregación de habla inglesa.
Por eso, si deseamos recibir las bendiciones divinas, sigamos “escuchando la voz de Jehová ”.
b) ¿Qué pruebas hay de que Jehová no dejó de estar al mando?
Él es rey de Israel; baje ahora del madero de tormento y creeremos en él.
A partir de ese momento dejaron de hablarse.
Al poco tiempo, un testigo de Jehová llamó a su puerta, y empezaron a estudiar la Biblia.
Nuestros hermanos pueden ayudarnos a mantenernos neutrales.
Por favor, lleva mi cerdo al cerro.
Te amo con todo mi corazón.
De modo que todos los que aman la justicia pueden seguir a Jesús si de verdad lo desean.
Dios lo había formado del polvo del suelo, y le dijo que volvería al polvo del suelo.
Ella les hizo varias preguntas, y como en el caso anterior, los Testigos usaron la Palabra de Dios para contestárselas.
Dicho espíritu produce cualidades que nos hacen dignos de recibir el favor divino y nos ayudan a resistir las tentaciones y los problemas de la vida, que seguramente seguirán aumentando al acercarse el día de Jehová.
Por eso, a juzgar por lo que Jesús enseñó durante su ministerio, sabemos que uno de sus mayores intereses era el Reino de Dios.
▪ ¿Logrará usted mantenerse alerta?
Sigan los siguientes pasos cada vez que uno tenga que tomar una decisión que afecte al otro.
Las “palabras saludables ” son“ las de nuestro Señor Jesucristo ”, es decir, las enseñanzas cristianas verdaderas.
Ya se sabe quién es el fallecido?
¿Tiene usted ese mismo aprecio?
Sin embargo, Nadab y Abihú profanaron el nombre de Jehová, lo que les acarreó la ira divina.
a) ¿Cómo veían muchas culturas la inmoralidad sexual?
Pero con los años, su actitud se suavizó.
2, 3. a) ¿Quién es la primera creación de Jehová?
(B.
Si tomamos buenas decisiones, es probable que nos evitemos muchos problemas y que vivamos más tranquilos.
¿Cómo puede evitarse que las inquietudes y las riquezas ahoguen la palabra?
Pero Acán desobedeció y se llevó varios artículos lujosos, lo que ocasionó que los israelitas fueran derrotados en la ciudad de Hai y sufrieran numerosas bajas.
Nuestra búsqueda ha terminado.
Mis padres eran instruidos y querían criarnos en un buen ambiente social.
Dijo: “Hemos estudiado a conciencia la vida y el ministerio de Jesús, y hemos llegado a valorar su ejemplo.
Nada de lo que ofrece el mundo puede comparársele.
Me preocupaba mi familia, porque mi padre me había dicho que si él podía librarse de mí, podría hacer que los demás dejaran de estudiar la Biblia.
Su compasión lo motivó a hablar con cariño a los demás, sobre todo a los que sufrían por culpa de otros.
Mediante Jacob, un nieto de Abrahán, Jehová predijo: “El cetro no se apartará de Judá, ni el bastón de comandante de entre sus pies, hasta que venga Siló; y a él pertenecerá la obediencia de los pueblos ”.
En efecto, en un pasaje leemos: “La congregación por toda Judea y Galilea y Samaria entró en un período de paz, siendo edificada; y como andaba en el temor de Jehová y en el consuelo del espíritu santo, siguió multiplicándose ”.
No, pues los eclipses solares solo se producen en la fase de luna nueva, y no en la de luna llena, como ocurrió durante la Pascua.
Pero, de pronto, Pablo renunció a su religión y se hizo cristiano.
¿Qué más puede hacer para utilizar la Palabra de Dios eficazmente en la predicación?
Cómo tener un matrimonio feliz
Jesús dijo: “Les doy un nuevo mandamiento: que se amen unos a otros; así como yo los he amado, que ustedes también se amen los unos a los otros.
Sin embargo, llegó el punto en que los pecados de los israelitas fueron tan flagrantes que deshonraban el nombre divino ante las demás naciones, por lo que Jehová permitió que los babilonios se los llevaran cautivos.
Las reuniones también me dieron muchas fuerzas.
Dios le ha dado autoridad a Jesús para eliminar a Satanás.
Puede ser que preocupaciones legítimas como la de atender su salud o mantener a la familia hayan debilitado el sentido de urgencia que debe tener en vista de lo cerca que está el fin.
Durante su última cena juntos, Jesús les explicó a sus apóstoles qué eran el pan y el vino.
Loida reflexiona sobre el importante mandato bíblico de salir de “Babilonia la Grande ”, es decir, del imperio mundial de la religión falsa.
La Biblia dice que Datán y Abiram, hijos de Eliab, se unieron a Coré en encabezar la rebelión contra Moisés y Aarón.
A veces me deprimo al recordar mi vida anterior, pero Barbara siempre me anima.
¿Qué impulsa a los ancianos a atender el rebaño de Dios de buena gana?
Hoy día, nosotros también debemos pensar con cuidado en cuál es nuestra actitud al servirle a Jehová.
Para que los propósitos de Jehová se cumplan, están sucediendo muchas más cosas que las que podemos ver.
Parece que después de destruir a Babilonia la Grande, se dan cuenta de lo útil que les había sido.
es impresionante. Cuando termina, suelen hacer comentarios como este: ‘ Nunca había visto la amistad de esa manera.
En este pueblo hermoso aún cocinamos con leña.
La Biblia dice: “Donde abundó el pecado, abundó aún más la bondad inmerecida.
Ivy, que vive en Canadá, confiesa: “Me crié en un ambiente donde las burlas, los gritos y los apodos despectivos eran el pan de cada día ”.
Eso es precisamente lo que había hecho José, como vemos en el pasaje que habla de su servicio en casa de Potifar.
lento.
Solo en el nuevo mundo tendremos plena salud y recuperaremos la belleza juvenil.
Y justo antes de ascender al cielo, hizo esta promesa a sus discípulos: “Recibirán poder cuando el espíritu santo llegue sobre ustedes, y serán testigos de mí [...] hasta la parte más distante de la tierra ”.
Para ser mayor que todas las calamidades que ya ha sufrido este mundo — como la matanza de entre cincuenta y sesenta millones de personas en la segunda guerra mundial —, la gran tribulación tendrá que ser realmente espantosa.
“Por la noche es cuando peor me siento.
Podemos tener la seguridad de que Jehová nunca olvidará a quienes realizan esos sacrificios a fin de servirle (léase Isaías 56: 4, 5).
En los cuatro años siguientes tuve muchos problemas físicos y emocionales.
En los primeros ejemplares, el nombre divino también se hallaba en las Escrituras Griegas.
En estas circunstancias, cuando los ancianos actúan con determinación y valentía, se convierten en modelos de fe y lealtad.
¿Cómo puede evitar decir algo que luego lamentará?
Todos los años, más de medio millón de niños mueren de diarrea, en muchos casos por estar expuestos a excrementos humanos que no han sido eliminados apropiadamente.
[Ilustración de la página 17]
En el siglo primero antes de nuestra era, Zacarías, el padre de Juan el Bautista, actuó como profeta al hablar de su hijo y revelar lo que Dios le tenía preparado.
Dios hará “cesar las guerras ” en todo el mundo.
Entonces, como indicó Jesús en su profecía sobre la gran tribulación, serán reunidos en el cielo.
¿Dónde está tu papá?
Pescado.
Una manera es examinando varios pasajes bíblicos que nos ayudan a imaginarnos su aspecto y, además, a verlo desde la perspectiva correcta.
¿Por qué es peligroso el desaliento constante?
Alistar.
Solo había que sanear su economía.
Jehová puede usarnos para ayudar a otros (vea los párrafos 17 y 18)
Esforzándonos por predicar a horas en que sea más probable que encontremos a los residentes en casa y que estén dispuestos a escucharnos.
Y si se trata de un varón, a medida que progresa va asumiendo más responsabilidades en la congregación.
6, 7. a) ¿Qué tentaciones enfrentó Daniel en Babilonia?
“Cuando Jesús terminó estos dichos — escribió tiempo después —, el efecto fue que las muchedumbres quedaron atónitas por su modo de enseñar. ”
a) ¿Qué es el Reino mesiánico?
Eran simples estatuas que ni podían hablar ni eran capaces de moverse sin que alguien las transportara.
Reflexionemos en este relato valiéndonos de las siguientes preguntas y pasajes.
Y de eso precisamente se encargará el Reino de Dios.
Jesús no estaba animando a sus seguidores a ser maleducados; más bien, quería ayudarlos a ver que disponían de un tiempo limitado y tenían que aprovecharlo al máximo para las cosas verdaderamente importantes.
(F. Stuart Barnes, que tenía 14 años en 1914)
• ¿Qué actitud mantuvieron ante el mundo los cristianos primitivos?
Por eso, seamos casados o solteros, no tenemos ninguna razón para sentirnos incompletos al servir a Jehová.
Una manera de honrar a Jehová es tratando su nombre con el debido respeto.
Notemos que habla de “caminos ” y“ sendas ”.
No es que él hubiera perdido la fe en su Padre celestial.
Ella comenta: “Me asombra la sabiduría de las palabras de Jesús: ‘ Nunca se inquieten acerca del día siguiente, porque el día siguiente tendrá sus propias inquietudes. Suficiente para cada día es su propia maldad ’.
[1] (párrafo 1): Este no es su nombre real.
El precursorado me ayuda a mantener un espíritu joven
Asimismo, con la ayuda del folleto Veamos “la buena tierra ” * pueden enseñarles a conocer la geografía de las tierras bíblicas y a visualizar mejor los relatos de la lectura semanal de la Biblia.
Nací y me crié en un barrio pobre de las afueras de Roma.
Tal vez le parezca que eso es imposible, pues murió hace mucho tiempo.
En el futuro acabará con todos los sufrimientos e injusticias.
Este aspecto de su soberanía tiene una trascendencia de largo alcance.
Su autor, Alan Greenspan, fue durante casi veinte años presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos, el organismo que supervisa todo el sistema bancario central de esa nación.
¿Qué veremos en el siguiente artículo?
En mayo de 2007, Daniel y Míriam dejaron sus trabajos y se mudaron a Panamá, un país que ya habían visitado.
La Biblia dice que por culpa del pecado de Adán “la muerte reinó ”.
Además, el espíritu de Jehová impulsó a “todo el de corazón dispuesto ” a aportar generosas contribuciones.
Por eso, Pedro se refirió a las citadas palabras del profeta y las aplicó a aquel grupo mixto: “Esto es lo que se dijo por medio del profeta Joel: ‘ Y en los últimos días — dice Dios — derramaré algo de mi espíritu sobre toda clase de carne, y sus hijos y sus hijas profetizarán [...]; y aun sobre mis esclavos y sobre mis esclavas derramaré algo de mi espíritu en aquellos días, y profetizarán ’ ”.
Además, Pedro llegó a presumir de que nunca abandonaría a Jesús.
Si nosotros aguantamos, nuestro ejemplo también ayudará a los demás hermanos a aguantar.
Recojamos la coca.
Cuando los apóstoles murieron, la apostasía se extendió y así surgieron las iglesias de la cristiandad.
Relate la parábola del hijo pródigo.
En armonía con el significado de su nombre, Jesús ayudó a “las ovejas perdidas de la casa de Israel ” a arrepentirse de sus pecados para recuperar la aprobación de Jehová.
Claro, Jesús era perfecto.
Lo que sí es seguro es que María y Jesús querían ayudarlos.
Por ejemplo, una fiel precursora a la que llamaremos Débora dice: “Le suelo dar vueltas y más vueltas a algún error que he cometido y me siento cada vez peor.
Tales amigos no nos perjudicarán espiritualmente; todo lo contrario: nos ayudarán a obedecer a Jehová, a crecer como cristianos y a sembrar con miras al espíritu (léase Gálatas 6: 7, 8).
Podemos estar seguros de ello, pues “Jehová sabe librar de la prueba a personas de devoción piadosa ”.
¿Qué sabia decisión pueden tomar los jóvenes cristianos?
Mi prioridad estaba clara: seguir bebiendo. ”
La Biblia nos dice: “Noé procedió a hacer conforme a todo lo que le había mandado Dios.
Nosotros también podríamos difundir historias negativas sobre los demás, lo que fácilmente podría llevarnos a la calumnia, la cual siembra la división entre los hermanos.
Con esa frase tal vez quiso marcar un cambio de pensamiento para pasar a hablar de la resurrección terrestre.
“El que explota al pobre ofende al Creador, pero el que le tiene compasión honra a Dios ”.
Conscientemente o no, la sociedad humana refleja la personalidad de su gobernante, así como su retorcida actitud de que “si no es para mí, no es para nadie ”.
Respuestas habituales:
Hace poco, el Cuerpo Gobernante cambió la manera de nombrar a los ancianos y a los siervos ministeriales de la congregación. La Atalaya explicó que el cuerpo gobernante del siglo primero autorizó a los superintendentes viajantes para que nombraran ancianos y siervos ministeriales (vea la sección “Preguntas de los lectores ” en La Atalaya del 15 de noviembre de 2014).
Una vez que murió y resucitó, Cristo entró en el Santísimo del templo espiritual y presentó el valor de su sacrificio “delante de la persona de Dios ”.
¿Qué aprendes de su ejemplo?...
Las tres siguen sirviendo con entusiasmo a Jehová.
AUMENTAN LAS HOSTILIDADES
Es cierto que Noé sobrevivió porque estaba en el arca.
Fue a pedirle perdón al sabio y le preguntó cómo podía corregir el error.
No hay duda alguna: es posible lograrlo.
Dios guió a su pueblo mediante la Ley, lo fortaleció enviándole profetas y lo protegió con sus ángeles.
Les dijo: “¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas!, porque cierran el reino de los cielos delante de los hombres ”.
En vista de tan maravillosas condiciones, no sorprende que una profecía bíblica se refiera a la vida bajo el Reino en estos términos tan alentadores: “Los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
Una sola langosta de cinco centímetros (dos pulgadas) de largo seguramente no nos intimidaría, pero un gran enjambre es algo muy distinto (léase Proverbios 30: 27).
Un domingo por la tarde, Kenneth y Filomena, que viven en Curazao, fueron a visitar a un matrimonio al que daban clases de la Biblia.
Con la intención de saber qué querían los dioses, se recurría a los augurios, en especial al examen de las vísceras de los animales sacrificados, pues supuestamente su estado y apariencia indicaba si las divinidades aprobaban lo que alguien pensaba hacer.
Por desgracia, decidieron desobedecer a Dios.
LO QUE DICEN ALGUNOS: “Dios fue cruel al mandar un diluvio que mató a toda la humanidad menos a Noé y su familia ”.
6, 7. a) ¿Qué similitudes hay entre aprender un idioma y aprender el lenguaje puro?
Por esa razón, las personas que no han cultivado una buena relación con Dios suelen adoptar la mentalidad que mencionó el apóstol Pablo, a saber, “comamos y bebamos, porque mañana hemos de morir ”.
¿Cómo es el cielo?
IMAGINÉMONOS que una asamblea está a punto de empezar.
Este texto muestra que los cosechadores tenemos que mantenernos limpios moral y espiritualmente.
Ingersoll, orador del siglo XIX, lo expresó con estas palabras: “Si quieres saber cómo es realmente alguien, dale poder ”.
En nuestras revistas hay algunos artículos que ayudan a los enfermos y a los que los cuidan.
La Biblia anima a todos los siervos de Dios a que “se aseguren de las cosas más importantes ”.
• ¿De qué es culpable Satanás?
b) ¿Qué debe tenerse presente en cuanto a los textos precedidos de la palabra léase?
□ Mateo 21: 19 – 25: 46 □ Marcos 11: 20 – 13: 37
Además, si da el paso del bautismo, recibirá muchas bendiciones.
Dicen que un perro mordió a Jacinto en el glúteo y no puede sentarse.
¿De qué manera defendemos hoy día la soberanía de Jehová y le mostramos nuestra lealtad?
¿A quiénes representan el trigo y la mala hierba?
Índice
Hoy día también se conoce como Conmemoración.
Araceli tiene 87 años, Felisa 91 y Ramoni 83.
Como los casados serían “una sola carne ”, se esperaría que estuvieran siempre juntos.
b) ¿Con qué fin debemos trabajar arduamente hoy día?
¿Cómo lograron comunicarse con ellos?
Sin embargo, lo más importante para él no era su posición, sino el bienestar de ellos.
También reciben incorruptibilidad, pues se les dan cuerpos que no pueden corromperse y que, al parecer, son independientes de fuentes exteriores de energía.
En estos dos artículos analizaremos los ejemplos de cuatro reyes de Judá y los errores que cometieron.
¿Qué indica que la predicación es importante?
Gracias a la esperanza de la resurrección, los siervos de Dios podemos sentirnos seguros.
La Palabra de Dios condena la borrachera y beber en exceso, pero no el consumo moderado de alcohol.
Su única recompensa sería la alabanza de los hombres y quizás un asiento de primera fila en la sinagoga junto a destacados rabinos.
Cuando joven fue muy trabajador.
“¿Qué me enseña esto sobre Jehová? ”.
Por lo tanto, si alguien que está dedicado a Dios “sigue mirando ” a una persona del sexo opuesto con intenciones inmorales, tiene que hacer cambios radicales; debe, por decirlo así, arrancarse el ojo y tirarlo (léase Mateo 5: 27, 28).
Tal vez digan que esa creencia fue parte de su crianza.
Y en la reunión que tenemos entre semana aprendemos a predicar y a enseñar a otras personas las verdades de la Biblia.
Se bautizó menos de un año después.
Pregúntate: “¿Por qué es sabio este mandato?
Tenía derecho a vivir para siempre como ser humano perfecto.
Por educación, tal vez hable brevemente con él, pero es probable que después ponga fin a la conversación.
Ese era el problema de Keiji, * de Japón.
Porque la fuerza activa de Dios puede transformar nuestra mentalidad para que se parezca a la de Cristo.
Padres, sus hijos necesitan sentirse capaces de explicar por qué creen en Dios, y ustedes pueden darles los argumentos necesarios usando estos dos folletos (lea 1 Pedro 3: 15).
¿Cómo recompensó Jehová a José?
En verdad les digo: Lo nombrará sobre todos sus bienes ”.
De seguro que no fue fácil para las familias que amaban a Jehová mostrar fe en esa época tan difícil.
¿Hay algo que a usted lo haga sentir atemorizado?
Fíjese en lo que dice la Biblia:
Él esperaba la “Jerusalén celestial ”, compuesta por Cristo Jesús y los 144.000 cogobernantes en su gloria celestial. A estos también se les llama“ la santa ciudad, la Nueva Jerusalén ”.
Por eso, hacer todo lo que podemos en el ministerio es una forma de cooperar con el espíritu.
Esta valiosa información les ayudará en su trabajo y fortalecerá a su familia ”.
No salí de mi celda el primer día.
Nombre propio de un varón.
Poderosa y más grande autoridad en tiempos del Tahuantinsuyu.
Él nos ama, sabe lo que necesitamos y cuándo es mejor dárnoslo.
Pero ¿qué pasaría si estudiaras las reglas y practicaras mucho?
La mala hierba pronto supera al trigo, pero el hombre ordena a sus esclavos que “dejen que ambos crezcan juntos hasta la siega ”.
Es cierto que no podemos determinar con exactitud cómo se pronunciaba, pero el nombre ha perdurado.
El premio es vivir para siempre: los cristianos ungidos, en el cielo, y el resto de los corredores, en la Tierra.
Como consecuencia de las operaciones, su movilidad y habla se vieron afectadas.
Índice
Él había sido miembro de una iglesia de la cristiandad y, en cierto momento, mencionó que creía en la Trinidad.
Esa verdad incluye lo que podríamos llamar la Constitución del Reino: las leyes y los principios por los que se regirá.
Él me lo agradeció, y cuando retomamos la conversación, ambos nos sentíamos más tranquilos y dispuestos a hablar ” (Lourdes).
Se debe a las actividades de la “bestia salvaje [...] con diez cuernos y siete cabezas ” que se describe en la octava visión.
Porque no eran creyentes.
Siempre acudió a Dios, quien le dio las fuerzas necesarias mediante su espíritu.
Malaquías 3: 6 dice: “Yo soy Jehová; no he cambiado ”.
Es una de las mejores inversiones que puede hacer.
¿Por qué no debemos ceder nunca ante los apóstatas?
Se han cambiado los nombres.
Aunque algunas veces pensemos que nadie se fija en las cosas buenas que hacemos, recordemos que a Jehová no se le escapa nada y que él premiará nuestras buenas obras.
No cabe duda: Jesús desempeña a la perfección sus funciones como Mesías.
Solo así demostraremos que Jehová es la persona más importante para nosotros.
Génesis, capítulos 17, 18, 20, 21, 23; vea también Hebreos 11: 11; 1 Pedro 3: 1 - 6
Las cosas anteriores han pasado ’ ” (Revelación 21: 3, 4).
Por ejemplo, una hermana de Noruega quedó viuda con un niñito de dos años.
De hecho, ese es el espíritu con el que adoran a Dios y siguen a Cristo millones de personas que anhelan vivir en el Paraíso.
Cuando aceptamos la disciplina de Jehová y hacemos cambios para agradarlo, le demostramos que agradecemos sus consejos y que lo amamos.
La Biblia les cambió la vida 8
Ella había aprendido chino para ayudar a los estudiantes universitarios a conocer a Dios.
Hasta vinieron hermanos de Estados Unidos para colaborar.
Estábamos en una celda grande que tenía muchas camas a lo largo de las paredes.
Cuando se combinan, estos elementos simples forman una cantidad extraordinaria de compuestos químicos cuyas interacciones no se comprenden del todo.
El saludo común entre los judíos incluía la palabra “paz ”, lo que daba a entender que a la persona se le deseaba salud y prosperidad.
¿Qué pasó en Jerusalén en el año 66?
Así te será más fácil hacer su voluntad.
justificador.
a) ¿En qué cosas podemos meditar?
risueño.
¿Por qué debemos ser equilibrados en el tiempo que les dedicamos a los trabajos de investigación bíblica?
¿Cómo podría haber evitado su desastroso error?
Después de que Pedro les predicó a Cornelio y a sus familiares, ellos recibieron espíritu santo, aunque los hombres no estaban circuncidados.
Sin embargo, cuando intervino demostró mayor sensatez, aunque era el más joven de los cinco.
Enseñanza bíblica:
Con la flecha cazan chanchos salvajes.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
¿Por qué debemos manifestar amor a nuestros hermanos en la fe?
* Pero ¿cómo podemos gozar de su favor si somos pecadores?
Además, por todas partes reinan el egoísmo, la rebeldía y la falta de respeto a Dios.
Mateo 1 a 21 Los testigos de Jehová le ayudaremos con mucho gusto a aprender la verdad acerca de Dios y sus propósitos.
Carlos, que es betelita, recuerda que cuando era niño, su madre logró vencer la dura oposición de su padre siendo bondadosa con él y esmerándose por ser una buena ama de casa.
Los ángeles son criaturas espirituales, inteligentes y poderosas.
En el relato bíblico vemos que Adán se une a su esposa, Eva, en una rebelión contra su propio Padre, Jehová.
Las ofrendas de los israelitas tenían valor únicamente si se ofrecían con la actitud correcta.
¿Qué veremos en este artículo?
La predicación era algo muy valioso para Jesús.
¿Cómo te imaginas que fue?
Por ejemplo: ¿qué hará usted si se le pide que forme parte del séquito nupcial?
Pero no había recorrido ni la mitad del camino y ya se me habían acabado.
Son cosas normales de la vida.
Por ejemplo, una hermana de más de 60 años que sirve en Betel ha utilizado varias veces sus vacaciones para prestar ayuda humanitaria en lugares distantes.
(Vea los párrafos 13 y 14)
Esa es la actitud que debemos adoptar nosotros.
Y es interesante que el rey David comparara sus oraciones a incienso cuando cantó: “Que mi oración esté preparada como incienso delante de ti; el levantar las palmas de mis manos, como la ofrenda de grano al atardecer ”.
Interrumpir.
La presión no solo viene de tus compañeros.
Ganando su corazón para que confíe en ella.
Explicarse no es lo mismo que disculparse.
¿Eres joven y quieres bautizarte?
b) De acuerdo con Efesios 2: 12, ¿por qué fortalecen los pactos nuestra confianza en el Reino?
¿Por qué es bueno que hablemos del futuro que Jehová nos ha prometido?
Ni siquiera se detuvo a pensar en ello.
Después de la descripción de cada uno de estos días aparecen estas palabras: “Llegó a haber tarde y llegó a haber mañana ”.
Él era un hombre casado y se acostó con la esposa de un oficial de su ejército.
Jesús explicó cuál era la norma original de Dios para el matrimonio al decir: “El hombre dejará a su padre y a su madre y se adherirá a su esposa, y los dos serán una sola carne ”.
[Ilustración de la página 23]
Llevarse bien con quienes rodean a su familia puede ser todo un reto.
Buscar esta información puede ayudarnos a encontrar lecciones que no son tan fáciles de ver.
En el otoño del año 32, Jesús pronunció la parábola de un hombre que en su viña tenía una higuera que llevaba tres años sin darle fruto.
El apóstol Pedro nos anima a ser la clase de personas que Dios aprueba al tiempo que seguimos “esperando y teniendo muy presente la presencia del día de Jehová, por el cual los cielos, estando encendidos, serán disueltos, y los elementos, estando intensamente calientes, se derretirán ”.
El joven aceptó, y pocos meses más tarde se bautizó en una asamblea.
La mejor forma de ayudar a la gente es llevándole el mensaje del Reino.
Les dijo: “Manténganse alerta, pues, porque no saben en qué día viene su Señor ”. Luego insistió:“ Demuestren estar listos, porque a una hora que no piensan que es, viene el Hijo del hombre ”.
De camino me detuve en Filadelfia (Pensilvania) para pasar unos días con unos amigos que había conocido en una asamblea.
Se había vestido hermosamente.
Al día siguiente, cuando pasaron lista, una hermana holandesa debió de verme muy triste, pues me dijo: “¡Anímate, querida, anímate!
Estoy buscando el terminal.
Ya no pretendo que mi esposa esté siempre en la cocina; todo lo contrario, dedica mucho de su tiempo a predicar, y a mí me encanta ayudarla.
¿Qué nos ha dado Jehová para ayudarnos a tomar buenas decisiones?
Fijémonos en la oración que Jesús nos dejó como modelo y observemos lo que dijo sobre el nombre, el Reino y la voluntad de Dios (lea Mateo 6: 9, 10).
Jesús indicó que si una persona estaba furiosa con su hermano, cometía un pecado grave.
PÁGINA 7 • CÁNTICOS: 108 Y 129
Pero al citar esa profecía, Pedro indicó que aún no se había cumplido del todo.
[Ilustración y recuadro de la página 16]
Bautizando a una hermana en una laguna
Lo hizo antes de que llegara a existir el mundo de la humanidad pecadora.
Luego se ponían capas alternadas de sal y pescado y se cubrían con una tela seca.
Abrahán y Sara nos revelarán cómo se sintieron al abandonar Ur y vivir en tiendas.
El apóstol Juan escribió: “Oí una voz fuerte desde el trono decir: ‘ ¡Mira!
▪ Cuidado con los ataques del “león rugiente ”
Hay gente que pierde sus casas, sus propiedades y hasta sus derechos.
b) ¿Qué efecto tiene nuestra honradez en otras personas?
¿Cuál es la mejor manera de demostrarle a Dios que somos dignos de confianza?
Es interesante notar que en el bautismo de Jesús y en su transfiguración, Jehová habló desde el cielo y lo llamó: “Mi Hijo, el amado ”.
Y antes de salir, se toma el antibiótico que le recetó el médico para la infección de garganta.
Disminuiría la seguridad y se irían perdiendo los valores de la gente.
Además de español, aprendí a hablar nuestra lengua.
Me sentía perseguido y pensaba: “Una de dos, o me resigno o lucho contra la situación ”.
¿Sabes qué fue?...
Aun así, vale la pena.
Me compré una motocicleta, me marché de Alemania y me dirigí a África.
Justos y verdaderos son tus caminos, Rey de la eternidad.
• ¿De qué maneras demostramos que nos preocupamos por el bienestar de los demás?
Secreto que se puede contar, 1 / 12
¿Entendemos que “Jehová nuestro Dios es un solo Jehová ”?
Hace tiempo, en París, una mujer se enteró de que los Testigos conocían el nombre divino.
Por tanto, si hace poco que usted ha llegado a conocer a Dios y se ha bautizado, ¿qué debe hacer ahora?
A ORILLAS del río Motoyasu, en la ciudad de Hiroshima (Japón), se localiza un edificio que ha estado parcialmente en ruinas desde 1945.
Probablemente dirá que sí.
Veamos algunos ejemplos.
También veremos cómo podemos beneficiarnos de todo el alimento espiritual que Jehová nos da.
¿Por qué?
¿Por qué?
La confianza plena en Jehová nos hace sentir seguros
Hoy día, uno de los objetivos por los que nos reunimos es orar a Dios.
¿Hace usted lo mismo?
El siervo de Jehová en la antigüedad
Debido a la devoción incondicional de Jesús, Jehová lo bendijo en su ministerio y lo recompensó después de que entregó su vida en sacrificio.
El vello que cubre sus patas le permite caminar por la arena sin hundirse ni quemarse
Josías tendría que haber averiguado si las palabras de Nekó de verdad venían de Jehová.
Innumerables beneficios
El siguiente artículo analizará ese tema.
5 PREGUNTA: ¿Van todos los buenos al cielo?
Y la voluntad de Dios es que la Tierra se convierta en un paraíso.
Vendieron su enorme casa, se liberaron de otras cargas y se mudaron a una congregación que necesitaba ayuda.
Millones de creyentes en todo el mundo darían un rotundo sí.
Le dábamos las clases aunque grupos de personas violentas nos amenazaban.
El mundo tiene una visión desequilibrada sobre las actividades que pueden reanimarnos y se centra en todo aquello que atrae a nuestra naturaleza pecadora.
Es cierto que esto puede enojarnos mucho, pero no debemos dejarnos llevar por lo que sentimos.
Donde no existen estos servicios, la responsabilidad recae principalmente en los familiares.
Dicen que nuestra vaca se cayó a un precipicio profundo.
Por ejemplo, cuando los israelitas iban a llegar a la Tierra Prometida, Jehová les advirtió que no se juntaran con la gente que vivía allí.
Las madres que trabajan fuera dedican once minutos; las que se quedan en casa, más de treinta.
¿Cómo podemos evitar el contagio?
De acuerdo con Pablo, todos “tenemos dones que difieren según la bondad inmerecida que se nos ha dado ”.
Así podían ayudarse y hacer “un intercambio de estímulo ”, o sea, animarse el uno al otro.
¿Cómo es eso posible?
Pues bien, las reuniones y asambleas nos impulsan a predicar con valor y a afrontar la oposición o la falta de interés que encontramos en el territorio.
19, 20. a) ¿Cómo pueden sobrellevar el dolor los padres de hijos expulsados?
Las tres cartas — a Tito, Filemón y los Hebreos — contienen valiosos consejos para nosotros.
Miles de testigos de Jehová de todas las edades han sido perseguidos por su firme postura.
Dios podría haber creado un solo tipo de alimento; pero, en lugar de eso, nos ha proporcionado una inmensa variedad para elegir.
A lo largo de su vida, Lefèvre tuvo la esperanza de que la Iglesia abandonaría las tradiciones humanas y volvería al conocimiento puro de las Escrituras.
Malaquías anunció que “Elías el profeta ” haría esta labor al preparar los corazones del pueblo para la llegada del Mesías (léase Malaquías 4: 5, 6).
Los cristianos de origen judío aprendieron a vencer los grandes prejuicios que muchos judíos tenían hacia los extranjeros (vea el recuadro “¿Qué significa? ”). En la fiesta de Pentecostés del año 33, los cristianos de Jerusalén les mostraron hospitalidad y cariño a muchos extranjeros que acababan de hacerse cristianos.
3 Observando el mundo
Raquítico.
Y luego les preguntó: “¿No valen ustedes más que ellas? ”.
Igualmente, la Biblia indica que nuestro Padre celestial tiene razones de peso para permitir que suframos.
En las Escrituras encontramos ejemplos de personas que reaccionaron de tal modo, como José — el hijo de Jacob — y Jesús.
Ladrón.
¿Permitió que aquella última prueba la hundiera emocionalmente o afectara su relación con Jehová?
¿En qué sentido está el resto ungido “sobre las naciones y sobre los reinos ”?
Dos de ellas son sensibles a la luz verde; de esas dos, una recibe las imágenes enfocadas, y la otra las recibe borrosas.
•... un mediador mayor que Moisés?
Más bien, es el sistema que Dios ha establecido para que podamos adorarlo, un sistema basado en el sacrificio redentor de Jesús.
¿De qué manera ha demostrado amor el pueblo de Dios?
Se les llamó “iletrados y del vulgo ” porque no habían asistido a las escuelas rabínicas para recibir formación religiosa.
“Jehová su Dios [...] no trata a nadie con parcialidad. ”
¿Quisiera que algún día desaparecieran el sufrimiento, el dolor y la muerte?
Refiérase a la Biblia de un modo que infunda respeto por ella.
Veamos dos razones.
barrigón.
frio.
Jesús se subió a una barca con Pedro y desde allí le enseñó a la gente.
Cuando ocupó el lugar de Peter como encargado de un departamento de Betel, dijo: “Dedicaba tiempo a pedirle consejo a Peter, y animaba a los hermanos del departamento a hacer lo mismo ”.
Cuando cumplimos esa regla de conducta, actuamos de acuerdo con el espíritu de “la Ley ”, es decir, los escritos que constituyen los cinco primeros libros bíblicos (Génesis a Deuteronomio).
Como todos somos imperfectos, ninguno de nosotros puede pagar el rescate por los pecados de otras personas.
En efecto, en la actualidad hay mansos de todas las naciones que, independientemente de que su esperanza sea celestial o terrenal, se refugian en el nombre de Jehová.
Piense en este ejemplo: supongamos que usted considera que fumar es dañino y hasta desagradable, y su compañero de trabajo es fumador.
Los idólatras cometen la terrible insensatez de creer que los dioses de madera o piedra son más reales y más dignos de confianza que el Dios verdadero.
De la misma manera, la empatía debe motivarnos a “[llorar] con los que lloran ”.
Por ejemplo, podría decirle a una persona que lo atiende en su puerta: “Mucha gente piensa que tenemos un alma inmortal, pero fíjese en lo que dice la Palabra de Dios ”.
En primer lugar, habló de “la plena seguridad de su entendimiento ”.
¿Qué haría José?
Ellos dicen: “Digno eres tú, Jehová, nuestro Dios mismo, de recibir la gloria y la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas, y a causa de tu voluntad existieron y fueron creadas ”.
Si se le ha hecho difícil seguir un horario de actividades cristianas, este es un buen momento para volver a intentarlo.
* Gracias a nuestros esfuerzos y a la bendición divina, la obra de predicar se está intensificando y son muchos los que siguen acudiendo a “la montaña de la casa de Jehová ”.
Al parecer, Marcos pertenecía a una adinerada familia judía de Jerusalén.
Los Estudiantes de la Biblia todavía tenían que corregir algunas cosas. No entendían bien lo que la Biblia quiere decir cuando nos manda obedecer a los gobiernos.
A nadie se le debe golpear por las puras.
abre esa puerta.
Por fe, Sara fue capaz de dejar las comodidades de un hogar. Para Sara sería más difícil todavía dejar su hogar.
que lo haya impresionado.
Un erudito declaró: “Tiene mucho mérito que un hombre conserve sus buenas cualidades cuando proviene de una familia y un entorno desfavorables ”.
Jehová nos bendecirá si, cuando tenemos problemas con algún hermano, le mostramos amor y tratamos de hacer las paces enseguida.
[Nota]
Pero hay algo que es necesario que aprendamos de él desde ahora.
Avisó a sus amigos de sus juegos.
Índice
Pero Jehová no ha cambiado y sigue esperando que evitemos la idolatría.
243: Número de victorias en altos tribunales que han obtenido los testigos de Jehová hasta la fecha en todo el mundo
Por eso dice que si uno quiere casarse, pero no encuentra a alguien que sirva a Jehová, lo mejor es seguir soltero por el momento.
¿Es la mandíbula del cocodrilo resultado de la evolución o de la creación?
De la “Jerusalén celestial ”, el Reino al que los cristianos ungidos han sido llamados.
¡Llama a mi hijo mayor!.
“Los hijos del inicuo ” — representados por la mala hierba — lloran y crujen los dientes.
Además, pensaba que tenía que haber algo que yo pudiera hacer para que él me quisiera.
Varones, siembren con miras al espíritu y háganse disponibles para servir
¡Qué triste! Llevaban mucho tiempo esperando para entrar en la Tierra Prometida y estaban muy cerca de conseguirlo.
Segundo, recuerde que en este mundo, todos le servimos o a Jehová o a uno de los dioses de este mundo.
Como él fue quien las inspiró, sabe lo que quisieron decir los escritores bíblicos.
Remediar las injusticias.
1 Léala con el mejor motivo
Esconder.
¿Qué hicieron los siervos de Jehová del pasado para mantener fuerte su fe?
Entre ellos estaban Judas, “los sacerdotes principales y todo el Sanedrín ” y hasta“ las muchedumbres ” que se dejaron convencer y pidieron a Barrabás.
Todos están invitados
Refiriéndose al premio, les dijo: “Corran de tal modo que lo alcancen ”.
Los ancianos y siervos ministeriales pueden ir a la Escuela del Ministerio del Reino a fin de mejorar su enseñanza y la atención que dan a sus hermanos.
De fosas nasales amplias (Insulto).
Esta es mi consuelo en mi aflicción, porque tu propio dicho me ha conservado vivo ”.
En especial, los ancianos cristianos deben ser muy cautelosos a este respecto, a fin de no perder la confianza de los miembros de la congregación.
La Biblia nos recomienda que cuando pasemos por dificultades no dejemos de orar a Dios.
Además, ella dijo que es importante ser amables y respetuosos.
¿Cómo respondieron los cristianos fieles a la exhortación de Jesús de salir huyendo de Jerusalén, y por qué actuaron así?
En poco tiempo, la predicación de casa en casa se convirtió en una marca distintiva de aquellos fieles cristianos... ¡y lo ha sido hasta el día de hoy!
Vale la pena el esfuerzo, pues, como escribe el apóstol Pablo, “tener la mente puesta en la carne significa muerte, pero [...] tener la mente puesta en el espíritu significa vida y paz ”.
▪ Las mujeres en el propósito de Jehová
Luis: Oiga, ¿y por qué hablan tanto de Jehová?
Sharon reconoció que fue una insensatez de su parte violar las leyes divinas y que debió haberlas valorado más.
Más o menos por esos días empecé a asistir a reuniones espiritistas, y mi madre me acompañaba.
¿Hará clic en el anuncio, o lo cerrará?
Me gradué el 19 de julio de 1953 en el Estadio Yankee de Nueva York y fui asignada a París, junto con Ida Candusso.
Edición de estudio
Quizá pueda animarlos a recordar cómo se sintieron cuando conocieron la verdad de la Palabra de Dios.
¿Tendremos el mismo sentido de la justicia que Jehová?
Este fue el caso cuando dijo: “¿A quién enviaré, y quién irá por nosotros? ”, y el profeta Isaías respondió de inmediato:“ ¡Aquí estoy yo!
Esta será llamada Mujer, porque del hombre fue tomada. ”
Además, “el ayudante ” — el espíritu santo — refuerza nuestra fe.
Pero este acuerdo ya no permitía que los cristianos hicieran algunas cosas que la ley de Moisés sí permitía.
Aunque dar este paso suele ser difícil, contamos con ayuda.
Anteriormente — poco antes de salir de prisión en el año 61 —, Pablo le había escrito una carta a Filemón, un amigo suyo que pertenecía a la congregación de Colosas, para hacerle una petición personal.
a) ¿Qué preguntas podríamos hacernos respecto a la Conmemoración?
Sin embargo, vio esta situación como una oportunidad de dedicar más tiempo al ministerio.
“Huye de cualquier situación que pueda meterte en un lío.
27 Llevar una vida sencilla nos hace felices
La Biblia también puede ser útil para mostrar la diferencia entre el respeto y la descortesía.
Sin duda veremos que, aunque nadie está libre de problemas, son innumerables los testimonios que respaldan estas palabras del salmista: “¡Feliz es el pueblo cuyo Dios es Jehová! ”.
Sin embargo, Shoji opina: “Uno no debe pensar en lo que ya no puede hacer, pues así lo único que consigue es desanimarse.
Claro, no todos van a estar de acuerdo con nuestras decisiones basadas en la Biblia y, de hecho, van a tratar de imponernos su criterio.
El rey Salomón enseñó una valiosa lección refiriéndose a la sabiduría instintiva que Dios dio a las hormigas.
En septiembre de 2014, estas dos escuelas se unieron para formar la Escuela para Evangelizadores del Reino.
Mil.
Poco tiempo después, una compañera de trabajo me invitó a conocer a su familia.
estrella.
¿Pudo identificar el vehículo?
Después de cruzar el mar Rojo, Israel se adentró en el desierto de Sinaí, un “desierto grande e inspirador de temor ”.
PORTADA: Una precursora especial comparte entusiasmada el mensaje de la Biblia con una madre y sus hijos.
Esta explicación actualiza la que se publicó en La Atalaya del 1 de agosto de 1953, página 479.
Y, lo más importante, me siento más cerca de Jehová ” (lea Mateo 5: 3, 6).
¿Cómo nos ayuda la Biblia a estar organizados?
Luego podría añadir: “Este ángel dice ‘ teman a Dios ’ y ‘ adoren al que hizo el cielo y la tierra ’.
Y no cabe duda de que debemos conservar esa actitud hasta que lleguen el fin y nuestra liberación.
Paralelamente, nada indica que a Jesús lo llamaran alguna vez Emmanuel (lea Isaías 7: 14; 8: 3, 4).
Así les demuestra que los quiere mucho.
Quienes valoran el privilegio de servir a Jehová pueden confiar en que él siempre cuidará de ellos, tal como cuidó de los levitas.
Es más, nos anima a que acudamos a él cuando tenemos problemas.
Tal como destaca Pablo, ¿qué efecto pueden tener las buenas nuevas?
Arrepentido, le suplicó a Jehová: “No me arrojes de delante de tu rostro; y tu espíritu santo, oh, no me lo quites ”.
Recuerda que eres tú quien tomó el control de la situación.
¿Cómo nos ayuda el consejo que aparece en Filipenses 2: 3, 4?
Sabía que si se mantenía íntegro, se cumplirían sus expectativas.
Por ejemplo, los cristianos ungidos son “vasos de misericordia ” que han sido convertidos en“ vaso [s] para uso honroso ”.
Aprenda la verdad sobre el estado de los muertos.
Mucosidad.
(Lea Revelación [Apocalipsis] 16: 14, 16; 20: 1 - 3; 21: 3, 4.)
En Somalia nos enfrentamos a diversos retos.
La gente necesita saber que mediante el rescate, Jehová les ofrece con amor la vida eterna.
“El que escucha el consejo es sabio ”
“Para que se aseguren de las cosas más importantes. ”
En la Biblia con referencias, la nota al pie de página para Juan 17: 3 ofrece esta opción: “[que] te conozcan ”.
El rey David fue un guerrero que protegió con valentía al pueblo de Dios, y “Jehová siguió salvando a David dondequiera que [iba] ”.
¿He bajado la guardia ante estas influencias satánicas?
Los hijos también se sienten seguros cuando sus padres los disciplinan con coherencia, es decir, sin contradecirse.
¿Has comprado algo simplemente porque alguien te lo recomendó? ’ ”.
conducir.
Cuando cierto hombre le preguntó qué tenía que hacer para heredar la vida eterna, Jesús lo miró y “sintió amor por él ”.
Este es el método que Jesús usó para entrenar a otros.
¿Cómo se imagina usted el cielo?
¿Cómo lo cultivamos y por qué debemos hacerlo?
Al plantearle más de setenta preguntas que Job no supo contestar, le hizo ver lo limitada que era su capacidad de comprensión.
sapo.
Lo mismo me tocaba ir a pie que en bicicleta, en tren o en destartalados autobuses llenos a más no poder.
Jehová nos creó con la maravillosa capacidad de compartir información e intercambiar ideas.
¿Por qué no debemos pensar que nuestra imperfección nos impide ser cristianos íntegros?
Trabajan.
Las características predichas en 2 Timoteo 3: 1 - 5 llevan casi un siglo viéndose, y de hecho han llegado a todos los rincones del planeta y son cada vez más notorias.
CÁNTICOS: 91, 59
Dios promete: “Yo, Jehová, soy tu Dios, Aquel que te enseña para que te beneficies a ti mismo, Aquel que te hace pisar en el camino en que debes andar ”.
Ahora bien, ¿lo convierten estos hechos en cabeza de la congregación primitiva?
“Los niños siempre buscan primero la guía de los adultos que tienen más cerca para comprender el mundo que les rodea y encajar en él.
A simple vista no puede ver con claridad la maravillosa escena.
María quería aprender todo lo posible del Gran Maestro, así que de inmediato se sentó a escucharlo.
18 - 24 de julio de 2011
Sin embargo, también debemos prestar atención a otros tipos de oración como la alabanza, la acción de gracias y las súplicas.
* Puede ser el primer paso para acercarse al “Oidor de la oración ”.
El hígado frito es muy bueno.
Como Jehová siempre cumple lo que promete, la Tierra pronto será un hermoso paraíso.
Jesús no solo enseñó que había que orar a Dios, sino que él mismo lo hizo.
Hable con otros padres que hayan tenido éxito.
Era camarera y no esperaba recibir muchas propinas aquella noche, pues ese día de la semana no solía venir mucha gente.
¿Cómo pueden los recordatorios de Jehová ayudarnos hoy?
Veamos ahora otro ejemplo bíblico que ocurrió muchos siglos después.
Pero los discípulos de Cristo no podían ser perfectos, pues habían heredado el pecado de Adán.
¿Y qué será de los que mueran antes de que llegue el fin?
10, 11. a) ¿Qué clase de estudio nos ayudará a predicar con más valentía?
Cómo se completa la cantidad predicha
Dentro de poco, las personas que cuentan con el favor divino obtendrán plenamente los beneficios del rescate.
[Comentario de la página 8]
b) ¿Por qué nunca debemos enojarnos con Jehová?
¿Cómo demostrará usted que aprecia que Jehová sea accesible e imparcial?
filtrar.
Como veremos en el próximo artículo, cuando sentimos amor por Jehová y por sus principios, se nos hace más fácil amar también a nuestro semejante.
Es muy probable que las respuestas del estudiante revelen lo que hay en su corazón (léase Mateo 16: 13 - 17).
Tú nomás sabes mi vida.
También hallará más información en nuestro sitio de Internet, jw.org.
El Mesías murió por nosotros, pero hoy reina en los cielos
Aquí tiene algunas ideas:
Él dijo: “El que me ha visto a mí ha visto al Padre también ”.
En los días del rey Jehosafat, el pueblo de Dios se enfrentó a un enemigo enorme.
Pues bien, a principios de los años setenta, una vecina Testigo invitó a la hija al Estudio de Libro de Congregación que se efectuaba en su casa.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
El ejemplo que den los padres es importantísimo.
Por ejemplo, Salmo 51: 5 dice: “Con error fui dado a luz con dolores de parto, y en pecado me concibió mi madre ”.
Pues bien, el hogar de nuestros vecinos merece ese mismo respeto.
Como acabas de leer, Dios le prometió a Abrahán que mediante su “descendencia ” se beneficiaría todo el mundo.
Debido a nuestra imperfección, no tenemos la capacidad de guiar nuestros pasos sin cometer ningún error.
Si nosotros somos tan confiables como él, también disfrutaremos de muchos privilegios en el servicio de Jehová.
Hace falta tener un profundo amor por Jehová para dirigirse a las personas y luego tratar de convencerlas de que lo adoren como el único Dios verdadero.
Dicen que existen más mujeres que varones.
Esta vez, sin embargo, no cedí a la presión, y eso me hizo sentir una satisfacción que nunca antes había sentido.
¿Por qué no hablas con tus padres sobre lo que deseas hacer?
Estaba deseoso de recibir su premio de vivir para siempre en el cielo.
Con todo, más allá de las pérdidas y las ganancias, los juegos de azar tienen un lado mucho más oscuro.
Es más, dado que ver pornografía ofende a Dios — como se explicó antes —, tiene una consecuencia mucho peor: aleja a la persona de su Creador.
Muchos problemas se evitan si se hacen buenos planes y hay buena comunicación.
9 Demostremos fe y tomemos buenas decisiones
El lago Titicaca es muy grande.
Ahora explica a ¡Despertad!
En aquellas circunstancias, Moisés y los ancianos fueron los portadores de los mandatos divinos.
Por ejemplo, debemos rechazar la pornografía y las fantasías inmorales que esas imágenes pudieran crear en nuestro corazón.
Nadie comprendía cómo podían soportarlo.
[Ilustración de la página 14]
Allí le oramos, le cantamos y hablamos de él, y esto lo hace muy feliz.
Ciertamente, tenemos muchas razones para compartir nuestra alegría.
Los apóstoles siguieron predicando con entusiasmo y cada vez más gente aceptó la verdad.
Ella dice que si Jehová nos da tantas cosas bonitas, es porque nos quiere mucho.
Utilicemos la “capacidad intelectual ” que Dios nos ha dado para llegar a estar“ plenamente desarrollados en facultades de entendimiento ”.
Mientras los lee, pregúntese: “¿Cuál es mi actitud?
¿Buscó alguna excusa para no obedecer?
Pero ¿qué harían ahora que él ya no estaba?
José ha cumplido ya 28 años, 10 de ellos en esclavitud o en prisión.
Buscando.
Al hombre le impresionó ver que nuestra organización no tolera la mala conducta.
El Siervo eleva a “una posición de justos a muchas personas ”
No hay tropiezo para los que aman a Jehová
¿Ha deseado usted alguna vez retirar lo que acaba de decir?
Estos hombres tienen mucha experiencia y pueden ayudarlos a seguir los consejos de Dios.
Muchos pueblos de la antigüedad ejecutaban a algunos criminales colgándolos en un madero o poste.
apoyar.
En efecto, es más fácil reaccionar así cuando el que nos lastima es alguien cercano.
Por más de quince siglos los vio como su pueblo elegido y su “propiedad especial ” (léase Deuteronomio 7: 6).
¿Por qué es esencial pedirle a Jehová su espíritu?
Cuaderno.
Como ella, todos podemos estar seguros de que, si acudimos a Jehová, él nos reconfortará y ayudará con gran ternura.
¿Cómo terminó esta historia?
En 1934, el Bulletin publicó planos detallados para construir una vivienda pequeña pero confortable, con comodidades como un tanque de agua, una cocina o estufa, una cama plegable y aislamiento del frío.
Esa es la triste realidad ”.
Los matrimonios mayores pueden dar un buen ejemplo a los más jóvenes.
La de recuperar el favor de Dios y la de disfrutar de vida eterna en una Tierra convertida en un paraíso.
Cuando un ejército bien entrenado era atacado por el enemigo, los soldados cerraban filas, es decir, se acercaban unos a otros.
Veamos tres razones.
La educación superior, que promueve este tipo de enseñanzas, a menudo produce profesionales sin habilidades prácticas, sin preparación para hacer frente a las realidades de la vida.
Hasta cierto grado, sí.
En los días de Pablo, muchos cristianos de Corinto estaban haciendo cosas malas.
18 Ejemplos de fe: Una mujer sensata
No olvides nunca este consejo bíblico: “Teme al Dios verdadero y guarda sus mandamientos ”.
Y seguramente Bat - seba también se arrepintió, pues tuvo el privilegio de ser madre del rey Salomón y antepasada de Jesucristo.
Si un libro proviene de Dios, es de esperar que sea muy especial, y la Biblia lo es. Se han impreso miles de millones de ejemplares en cientos de idiomas.
Una manera de animar a alguien a regresar a la congregación es recordándole bondadosamente que Jehová ama a sus ovejas y que no nos pide nada que no podamos hacer.
Joven, cuando se te presente una situación que ponga a prueba tu fe, recuerda el ejemplo de Jesús.
Es obvio que aquella rebelión fue un claro desafío al derecho que Dios tiene a gobernar.
Por ejemplo, los padres pueden darle a su hijo la libertad de tomar ciertas decisiones.
En la escuela me emocionaba la lectura de los libros de los grandes viajeros.
La dedicación es causa de felicidad, pues implica entregarle a Jehová nuestra vida, y como dijo Jesús: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
¡Qué magnífica esperanza!.
Evaluar los resultados y hacer cualquier cambio necesario.
Y por eso, al igual que Pablo, deberíamos mostrar amor predicando y enseñando la verdad, y también fortaleciendo a nuestros hermanos (léase Hechos 14: 21 - 23).
Ciertamente, las obras que Jehová ha realizado a lo largo de la historia, aun en nuestros tiempos, son un recordatorio de su “dignidad y esplendor ”.
¿Qué más pueden hacer para ayudar a sus hijos a conocer mejor la organización de Jehová?
Por eso, ¿cómo llegaremos a un mayor número de hombres en el ministerio?
Reconocen que las leyes físicas que controlan el universo son tan precisas que la más mínima alteración haría imposible la vida en nuestro planeta.
17, 18. a) ¿Qué tenemos que hacer para ser buenos evangelizadores?
habló con ella sobre cómo logró mejorar su vida con la ayuda de la Biblia.
Entonces, ¿por qué relacionó Jesús “la fundación del mundo ” con Abel y no con Caín, si este fue el primero que nació?
A veces, me dan ganas de darme por vencida ”. ¿Podemos entender cómo se siente esta hermana?
Por eso, en 1958, tras terminar mis estudios, me mudé a Winnipeg (Manitoba) para servir de precursor.
Si usted es un padre inmigrante, ¿cómo puede ayudar a sus hijos a amar a Jehová y a seguir “andando en la verdad ”?. ¿Y cómo pueden ayudarlos otros miembros de la congregación?
El espíritu santo nos ayudará a oponernos a Satanás.
8 AYUDA PARA LAS FAMILIAS
Hacemos peines de los cuernos del ganado vacuno.
Con estas palabras, Dios no estaba apelando a la compasión de los israelitas: les estaba dando un mandato.
¿Qué dijo un hermano cuando tuvo que dejar que otro hermano hiciera su trabajo?
Y un pastor de la Iglesia Episcopal en Florida declaró: “Lo único que sabemos del cielo es que es la morada de Dios ”.
Este viaje debió de ser el más difícil que hizo Abrahán en toda su vida.
Además, cuando su marido aconseja o disciplina a los hijos, le da su respaldo.
Desde entonces, la gente ha probado mil maneras de detener dicho proceso, pero nadie lo ha conseguido.
Eso fue lo que le sucedió a una adolescente de África occidental llamada Arielle.
Índice
TEMA DE PORTADA
Ella prometió que daría a su hijo para que sirviera en el tabernáculo como nazareo (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
De esta manera, por medio de la Palabra de Dios, son santificados y lavados.
a) ¿Qué papel desempeñarán los ángeles en los acontecimientos futuros?
en portugués.
Dios ha escogido un “rebaño pequeño ”, es decir, un grupo limitado de seres humanos fieles para que vayan al cielo.
En ellas dejó ver que conocía perfectamente lo que ocurría en cada congregación y que le importaban mucho sus discípulos.
Abrahán y Sara aceptaron dejar atrás las comodidades de Ur
¿He dejado que el empleo, las diversiones o los lazos familiares me alejen de Jehová? ”.
Por ejemplo, durante una gran sequía en Israel, Jehová le dio agua y comida a Elías.
Y es que la oración nos puede tranquilizar.
Al igual que los cristianos hebreos, nosotros también podemos leer sobre ese propósito y colaborar con él.
¿Cómo preparamos a nuestros estudiantes para hacer frente a las pruebas?
Me duele el corazón
A veces nos impacientamos con las personas que amamos.
Asimismo, a los cristianos de Éfeso les aconsejó que se libraran de “toda amargura maliciosa y cólera e ira y gritería y habla injuriosa ”.
Te sientes mejor ?
Pida sugerencias a quienes ya han servido en el extranjero.
“Prueben para ustedes mismos lo que es la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios. ”
Es esencial que hagamos caso de este consejo de Pablo: “Sigan poniéndose a prueba para ver si están en la fe, sigan dando prueba de lo que ustedes mismos son ”.
¿Qué puede ayudarnos a ser como barro blando en las manos de Jehová?
Además, pasa por alto el hecho indiscutible de que hay orden y propósito detrás de las “cosas maravillosas sin número ” que existen en el cosmos.
Entonces empezaron a predicar en diferentes idiomas a los judíos y a los prosélitos, o sea, extranjeros que se habían hecho judíos.
¿Quién escribió esta parte de la Biblia?
Probablemente, cuando Jesús se bautizó, el espíritu santo le recordó las cosas que había aprendido en el cielo, entre ellas lo que Dios quería que hiciera como Mesías durante su ministerio en la Tierra (léanse Isaías 42: 1, Lucas 3: 21, 22 y Juan 12: 50).
Imagínese una ciudad densamente poblada, rodeada por una gran muralla que impide que se traiga más agua del exterior y que se saque la basura.
Los nazis nos dijeron que si firmábamos un documento en el que renunciábamos a nuestra fe, nos dejarían libres y nos devolverían nuestras posesiones.
La garúa también moja.
Entonces, el Diablo es echado del cielo y, enfurecido con la mujer, se va a guerrear “contra los restantes de la descendencia de ella ”.
Al igual que Gary, es diabética.
Estaba rodeada de sufrimiento y dolor.
Ahora bien, presidir la congregación implica algo más que enseñar.
Lo más probable es que a la mayoría de tus compañeros de clase no les interesen las normas bíblicas.
Las Escrituras muestran que el primero en hablar de la muerte fue el propio Jehová: él les advirtió a Adán y Eva que si le desobedecían, iban a morir.
Haga clic en ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA.
Nosotros haríamos bien en preguntarnos: “¿Demuestran mis oraciones que confío en Dios y que lo más importante para mí es servirle?
¿Acaso hay mayor motivo de satisfacción que ese?
Cojamos tunas en la canasta.
Jehová bendecirá todos nuestros esfuerzos.
También veremos cómo nos impulsa el amor de Jesús a ayudar a los hermanos que se enfrentan a dificultades, enfermedades e incluso desastres naturales.
Puede que solo quieran llamar la atención o ser los primeros en dar una noticia.
“Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
La Biblia dice: “Después que Jesús fue bautizado, inmediatamente salió del agua; y, ¡mire!, los cielos se abrieron, y él vio descender como paloma el espíritu de Dios que venía sobre él ”.
Amor recíproco
Más tarde, en Pentecostés, quedó claro que Dios lo había perdonado, pues le concedió el privilegio de dar testimonio público acerca de Jesús.
Los deportistas profesionales deben cuidar su cuerpo si quieren que su carrera deportiva sea larga.
Me sentía fatal, así que le escribí una breve carta para decirle que lamentaba mucho lo que había hecho y que lo mejor sería que me trasladara a otro departamento.
No se puede negar, pues, que es un gran reto comenzar a predicar de casa en casa, así como continuar haciéndolo hasta el fin.
¿Qué son los valores?
No dejemos que los deseos carnales se conviertan en nuestro dios
Fuera de la organización no hallaremos dichos de vida eterna.
Mientras más nos acerquemos al fin de este mundo, es muy probable que los gobiernos nos presionen cada vez más para que nos pongamos de algún lado.
La Biblia enseña que, en 1914, Dios estableció el Reino mesiánico, un gobierno celestial.
Logré encontrarle sentido a la vida
Durante su corta existencia en la Tierra, Jesús puso el ejemplo perfecto de lo que es vivir una vida que tiene verdadero valor, un ejemplo que todos debemos imitar.
Como vemos, los cristianos mayores pueden ser una poderosa fuente de ánimo para el pueblo de Jehová: pueden enseñar, orientar y fortalecer a sus hermanos (lea Job 12: 12).
Vamos a sembrar flores para las abejas.
Ella siempre ha sido una ministra de Jehová muy competente, una guía para los jóvenes, y una compañera fiel y leal para mí.
ODIAR LA CODICIA Y LA INMORALIDAD SEXUAL
• ¿Por qué hace falta valor para predicar la palabra de Dios?
TAL como observó el sabio rey Salomón, “el tiempo y el suceso imprevisto les acaecen a todos ”.
“Háganse imitadores de Dios ”
Lo lamento mucho.
En nuestro ministerio, a veces nos hacen preguntas difíciles.
Como resultado, no nos angustiamos por el futuro.
PORTADA:
Así es: los malvados “lamerán el polvo ” derrotados.
¿Por qué tenemos que luchar para recibir la bendición de Dios?
¿Qué metas se ha trazado su familia, y cuáles cree que podría fijarse en un futuro?
Absorta en sus pensamientos, se masajea las manos para aliviar el dolor.
Por ejemplo, Éxodo 1: 6 nos dice: “Con el tiempo murió José, y también todos sus hermanos y toda aquella generación ”.
Agar quedó encinta de Abrahán y comenzó a tratar a su ama con arrogancia.
Él es “el primogénito de toda la creación ”,“ el principio de la creación por Dios ”.
Hay algunas diferencias. Por ejemplo, el cautiverio de los judíos duró 70 años, pero el de los cristianos duró mucho más tiempo.
Peter les explicó de lo que hablaba el tratado.
Cuando el maestro tiene verdadero amor por sus estudiantes, estos lo perciben.
¿Existen, realmente?, editado por los testigos de Jehová.
Mientras comía en casa de un gobernante de los fariseos, Jesús contó una historia de una gran cena con la que ilustró la oportunidad que se abrió a diversas personas de ser aceptadas como herederos del Reino celestial.
¿Qué debemos hacer para no cansarnos, y qué veremos en este artículo?
Te quiero con todo mi corazón
Hoy esa petición puede parecernos extraña, pero en aquella época era común que un hombre tomara una segunda esposa o concubina para tener un heredero.
¿Qué puede hacer un cristiano para que su vida sea feliz y tenga sentido?
Si cada uno se esfuerza por no herir los sentimientos del otro, el matrimonio se hace más fuerte.
Es muy probable que lo que más le doliera a David fuera la humillación contra sus hombres, de modo que decidió tomar represalias.
¿De qué hablaremos en este artículo?
Él mismo afirmó: “¡Hasta la muerte mantendré mi integridad! ”.
“¿Cómo es posible que un Dios de amor diera muerte a tantas personas? — se preguntan —.
La Biblia nos dice que debemos copiar el ejemplo perfecto de Jesús.
No gaste dinero en cosas que no necesita de verdad.
Podemos contar con la ayuda de Jehová
Un informe de la Unesco comenta que “la cantidad de conexiones entre las células nerviosas del cerebro de un niño se multiplica por más de 20 veces en los primeros meses de vida ”, lo que permite una“ maduración efectiva del cerebro ” y desarrolla su capacidad de aprender (El desarrollo del niño en la primera infancia: echar los cimientos del aprendizaje).
Jehová nos ayuda a servirle “hombro a hombro ”.
La advertencia que él dio se cumplió cuando Jehová trajo el Diluvio y acabó con el mundo corrupto de los días de Noé.
Cobrar.
También nos da fuerzas mediante su Palabra inspirada, la Biblia.
en chino.
Por ese motivo debe analizar el modo en que Jesús guía a la congregación e imitarlo al dirigir a su familia.
Se me ha perdido mi hijo.
Gavilán.
Pero ¿qué cosas nos han ayudado a predicar en todo el mundo?
María explica que, justo después de divorciarse, su hija pequeña no paraba de llorar y volvió a mojar la cama; y aunque la mayor escondía sus sentimientos, también la notó cambiada.
A partir de ese momento, comenzó a colaborar con más interés en las actividades de la congregación.
Prohibida su venta.
Veremos cómo su espíritu nos fortalece y nos da el deseo y las fuerzas para hacer lo que él nos dice.
13, 14. a) ¿Cómo influía en Pablo el amor de Cristo?
La Biblia dice con toda claridad que Dios no hace sufrir a nadie.
A todos los siervos de Dios nos anima mucho pensar en cómo él nos recompensa ahora y cómo lo hará en el futuro.
La Biblia dice que “Adán no fue engañado ”.
¡Qué gran satisfacción sentimos al ayudar a la gente sincera a abrigar la esperanza que ofrecen las Escrituras!
Está claro que Moisés aceptó la explicación de Aarón, pues el relato señala: “Cuando Moisés llegó a oír aquello, entonces resultó satisfactorio a sus ojos ”.
Dé un ejemplo.
En cuanto a filóstorgos (“tierno cariño ”), este término solo aparece una vez en la Biblia y se refiere a la calidez e intimidad características de una familia.
No es tiempo de buscar las cosas que ofrece el mundo de Satanás.
Veamos, pues, de qué manera constituyen estos libros una fuente de ánimo para nosotros.
“Ahora tengo la mente más clara y ya no me duele tanto haber roto con mi novio ”, concluye.
De hecho, estando ya en Francia, los visitó Adolf Weber, quien había trabajado de jardinero para el hermano Russell y se había mudado a Europa para predicar las buenas nuevas. En 1956, Irène se convirtió en mi esposa y compañera en la obra de circuito.
Y es bueno que analicen juntos esos temas.
Él fue obediente hasta la muerte y Jehová lo recompensó con muchas bendiciones.
vida.
En segundo lugar, aquellas hermanas eran “chismosas ”.
Todos ellos llegaron a formar el cuerpo gobernante, que dirigía a todas las congregaciones.
b) ¿Qué razonamientos le han dado buenos resultados al hablar sobre el infierno?
Recordándoles a los demás miembros de la congregación lo que enseñan las Escrituras.
Cuando Pablo fue a predicar a Corinto, quizás se preguntara si sería capaz de convencer a alguien en aquel gran centro de la cultura y filosofía griega.
Tras predicar en Éfeso, Apolos fue a Acaya.
Estoy seguro de que fue usted quien dejó esos libros en la casa ”.
“La paz de Dios ” puede ayudarnos a superar cualquier problema.
8, 9. a) ¿Qué preguntas podemos hacernos al leer la Biblia?
La Biblia dice que el gobierno de Dios es “la ciudad que tiene fundamentos verdaderos, cuyo edificador y hacedor es Dios ”.
“La paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará [nuestros] corazones y [nuestras] facultades mentales mediante Cristo Jesús. ”
Ni siquiera entre hermanos carnales que sirven a Jehová se da automáticamente la amistad; ellos también tienen que esforzarse por cultivar una amistad estrecha.
Por qué exige esfuerzo mantener la unidad
Los demás ángeles, o mensajeros, desempeñan otras tareas relacionadas con la voluntad divina.
Como tales, se han distinguido por su conducta cristiana y por predicar las “buenas nuevas del reino [...] para testimonio a todas las naciones ”.
Gracias a estos medios repasamos las palabras de nuestro gran Líder.
[Ilustración de la página 32]
Del mismo modo, nosotros hemos tenido expectativas equivocadas sobre cuándo vendrá el fin.
Sabemos que, sin importar lo que nos suceda en la actualidad, al final él nos recompensará si lo buscamos con empeño (léase Eclesiastés 8: 12).
“¡Cuántas son tus obras, oh Jehová!
¿Cómo puede usted lograr ese objetivo?
Durante dos meses, cuatro superintendentes viajantes serían preparados como instructores en Patterson, y luego se trasladarían a Brooklyn para impartir el curso.
[Reconocimiento]
Además, contamos con la ayuda de los ancianos para recobrar la salud espiritual.
Tal vez sienta que en su relación ya no existe el cariño que ve en otras parejas.
TODOS los años más de seis millones de personas visitan un apartado bosque de cedros de la península de Shima, en Japón. Su destino es el Gran Santuario de Ise, donde se adora desde hace unos dos mil años a Amaterasu Omikami, la diosa sintoísta del Sol.
a) ¿A quiénes se refiere la designación “el Israel de Dios ”?
Por el contrario, forma parte del propósito que el Soberano Universal se ha trazado en su infinita sabiduría.
tocar.
Por eso, imitamos la paciencia que demostraba Jesús con sus discípulos cuando les costaba trabajo cambiar de actitud.
Una visita a Honduras
¿A qué dificultades tuvo que enfrentarse Timoteo?
Los niños de Galilea pedían huevos y pescado porque sabían que los necesitaban para saciar su hambre.
Me sorprendió darme cuenta de que desconocía muchas de las doctrinas de mi Iglesia, así que busqué en nuestro sitio oficial para verificar si era cierto lo que decía la revista; y sí, era cierto.
16, 17. a) ¿Por qué debemos ayudar a los inactivos?
¿Qué nos enseña sobre Dios la resurrección?
¡El huayco se llevó nuestras casas!
Puesto que Satanás ha cuestionado la integridad de los siervos de Dios, Jehová le permite ponernos a prueba de diversas maneras.
Ittai era un experimentado guerrero que, según parece, era originario de la famosa ciudad filistea de Gat, la misma ciudad que vio nacer al gigante Goliat y a otros temibles enemigos de Israel.
Un medio para difundir las buenas nuevas
En el primero analizaremos el ejemplo de Abrahán.
Y ellos se detuvieron con rostros tristes. ”
Durante la semana, unos días podemos hacer la lectura semanal de la Escuela del Ministerio Teocrático y dedicar un tiempo a pensar en lo que leemos.
Después de todo, cuando uno fracasa en algún proyecto, puede tratar de reducir las consecuencias.
Donde estabas?
Se acerca el fin del pacto de la Ley entre Dios y la nación de Israel.
¿Qué responsabilidad tienen los cabezas de familia?
Su sangre también hace posible el perdón de pecados de una vez para siempre.
2, 3. a) ¿Por qué le conviene a Satanás que las personas crean que él no existe?
• Examinar los capítulos 1, 3 y 11 a 16 del libro El secreto de la felicidad familiar.
María conservó en su corazón los hechos y dichos que cumplían profecías.
□ Fueron testigos fieles de Jehová
Mi abuela se enfermó.
¿Qué nos ayudará a estar contentos al servir a Jehová?
Pero eligieron mal y les acarrearon sufrimiento y muerte a todos sus descendientes.
De que no debemos esperar que antes de la gran tribulación el mundo se ponga tan mal que toda la gente vea que el fin va a llegar.
Yo tenía 16 años.
¿Qué presiones imponía a los cristianos la vida religiosa y social de Roma cuando Pablo les escribió su carta?
En el ecosistema que Dios creó, los animales hallan refugio y alimento en abundancia.
Y como dice el relato, entraron en el arca cuando llegó el Diluvio.
El esposo es el principal responsable de satisfacer las necesidades físicas y espirituales de su casa.
No todos son profetas, ¿verdad?
Dios descansó de sus obras creativas después del sexto día con la confianza de que se cumpliría su propósito respecto a la Tierra y la humanidad.
Mi padre ahora está mejor.
¿Representa también algo esa parte de la vida de Melquisedec?
¿Por qué es necesario que nos alimentemos con las verdades profundas de la Biblia para no perder el gozo?
tordo.
a) ¿Por qué tenían que obedecer los israelitas la ley que Jehová le dio a Moisés?
María se hallaba entre los fieles que estaban reunidos en una amplia sala superior de Jerusalén el día que Dios derramó el espíritu santo prometido.
Por eso no vamos vestidos de forma demasiado informal o desarreglada.
Porque meses después, Pablo los felicitó en la segunda carta que les escribió.
Comprender este hecho será como abrir las cortinas y dejar que la luz del sol entre en su oscura habitación.
Nínive sería destruida.
Enseguida se dio cuenta de que esa era la clase de vida que quería.
Por supuesto, la felicidad que produce dar un regalo aumenta cuando quien lo recibe está muy agradecido.
Así pues, empezaron a presionar a Jesús para que participara en la política de su tiempo.
De ahí que sea imprescindible que basemos nuestras creencias en el conocimiento exacto de la verdad, que está en Biblia.
En cierta ocasión, los discípulos le preguntaron a Jesús cómo identificar el tiempo del fin.
LOS cristianos tenemos una enorme responsabilidad hacia las personas que nos rodean, pues las decisiones que tomen ahora significarán vida o muerte para ellas cuando llegue “la gran tribulación ”.
Al fin y al cabo, si uno de los dos se enferma, ambos se ven afectados, aunque sea de manera diferente.
Espera en Jehová, y él te salvará ”.
Los ancianos intentaron corregirlos, pero ellos no quisieron cambiar.
Cuando esto pase, pueden aprender de sus errores, aprender a perdonarse y mostrarse amor basado en los principios de la Biblia.
No obstante, hay quienes piensan que la obra del Reino es un tanto aburrida y optan por relegarla a un segundo plano y centrarse en otras metas.
Es necesario que nos mantengamos despiertos a fin de cumplir la labor que nos ha asignado nuestro Padre.
Mi burra está preñada.
La caravana va camino a otra ciudad egipcia.
Andrea piensa solo en ella.
Al meditar en la creación, las promesas divinas y el ejemplo de los siervos de Dios, la fe de Abel se fortalecía cada vez más.
gorro.
Dios quería que Adán y Eva fueran felices y llenaran la Tierra de personas.
Por tanto, cuando dignificamos a una persona, en realidad estamos honrando al Ser que la dotó de dignidad: el propio Jehová.
¿Qué harán allí?
Jesús no quiso decir que muchos ungidos en los últimos días serían malos.
Tan solo el año pasado, unos siete millones de cristianos dedicaron 1.500 millones de horas a predicar y a enseñar la Biblia a la gente.
Él quiere que seas feliz no solo ahora, sino para siempre.
• ¿Qué nos hace verdaderamente sabios?
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Qué simboliza el avance de los tres jinetes que siguen a Jesús? c) ¿Cómo se ha cumplido esta profecía?
Hoy día, Jehová nos dirige mediante la Biblia, su espíritu santo y la congregación.
4) Ahora es el momento de que cualquiera que esté poniendo su confianza en la educación seglar, las posesiones o las instituciones humanas cambie su modo de pensar.
16 ¿Casualidad o diseño?
El término griego que se traduce “hospitalidad ” está compuesto por dos palabras que significan“ amor ” y “extraño ”.
Lo que a él le importa no es tanto el pecado en sí, sino la actitud del pecador.
* (Mire la nota.)
Llevaba muchas horas sentada.
Más de 200 años después, el rey Josías también usó las donaciones del pueblo para reparar el templo (lea 2 Crónicas 34: 9 - 11).
La langosta terminó por completo el sembrío.
Jehová premia a todos sus siervos, tanto a los “diez hombres ” como al“ judío ”.
Esto puede ser difícil, pues lo que hemos perdido es algo que en realidad nunca hemos podido experimentar.
enorme.
“Los hijos del reino ” aguardan con ansias su recompensa celestial.
¿Por qué creerles a fuentes de tan dudosa credibilidad, sobre todo cuando tenemos a nuestra disposición la Biblia?
Por otro lado, en todo el mundo la cantidad de proclamadores del Reino que sirven a tiempo completo supera el millón, y la mayor parte de ellos son mujeres.
Muchos jóvenes deciden servir a Jehová a pesar del mal ejemplo de sus padres. (Vea los párrafos 9 y 10).
La lealtad es beneficiosa siempre, incluso cuando uno de los cónyuges no es testigo de Jehová.
25.) En nuestros días, las personas que no comprenden los asuntos espirituales consideran que la señal de la presencia de Jesús no se ha visto de una manera “llamativamente observable ”.
20, 21. a) ¿De qué otra manera demostramos que nos preocupamos por los demás?
¿Dominaba él las técnicas necesarias para un proyecto de tal magnitud?
Debemos tener cuidado de no ofender la conciencia de los demás (lea 1 Corintios 10: 32, 33).
Durante ese tiempo, se perdieron miles y miles de vidas que podrían haberse salvado.
¿Tiene fama de ser seria, o sensacionalista?
¡Libelulita alas de oro!, ¿quién llegará?
Algunos quizás piensen que los hombres que trabajaron todo el día merecían más dinero que los demás.
No los presionan poniéndoles normas.
“Una vez que me libré de ese pecado — señala —, sentí por fin que mi conciencia estaba limpia de verdad. ”
Si ellos desean que Jehová los bendiga y utilice, deben demostrar sincera humildad.
Como ya leímos, Jesús nos enseñó a pedir por nuestros perseguidores.
Un año y medio después de conocerlo, Jesús nombró apóstol a Natanael (también llamado Bartolomé).
Medio día.
La Biblia nos puede ayudar a amar lo que es bueno.
Puesto que ella es testigo de Jehová, siempre guardaba un par de revistas La Atalaya y ¡Despertad!
10 UNA VENTANA AL PASADO Heródoto
PÁGINA 12
Con respecto al dinero, ¿qué diferencia hay entre el punto de vista de Jehová y el del mundo?
¿Que traes?
Sin duda, nos sentiremos muy emocionados. Y durante el discurso público, de seguro pensaremos en cómo se sentirá la persona y en cómo la información podría cambiar su vida.
Por eso, lo más importante para nosotros es servir a Jehová y predicar el mensaje del Reino.
Otra forma de demostrar que somos íntegros es no criticando los cambios que tienen lugar en nuestra organización.
disímil.
Desean de corazón cumplir lealmente su responsabilidad para que, cuando por fin llegue el Amo, puedan escuchar que les dice “bien hecho ”.
¡Qué sorpresa se llevaron las mujeres que fueron a la tumba donde se había depositado su cuerpo!
En varias ocasiones intentó dejar las drogas, pero no lo conseguía.
Pero con el poder de Jehová, saldremos victoriosos.
Así estaremos seguros de que él nos ayudará a tener buenos resultados (lea Salmo 37: 5).
Toda esta investigación requiere tiempo y esfuerzo, pero impedirá que nos precipitemos y nos ahorrará muchos dolores de cabeza.
Así, le dijo a Abrahán (entonces llamado Abrán): “Soy para ti un escudo ”.
□ Pensemos: “¿Qué se puede decir de mí?
Sin embargo, eso no impidió que Pablo capacitara a otros.
En estos dos artículos veremos por qué podemos decir que Jehová es nuestro Alfarero y qué debemos hacer para ser como barro blando en sus manos.
Ásete de la disciplina; no la sueltes.
Inspirado por Dios, el apóstol Pablo dijo lo siguiente sobre Abel: “Por [medio de] ella, aunque murió, todavía habla ”.
¿Por qué podían estar seguros de eso?
¡Despertad!
En cambio, Jehová sí puede ver lo que hay en nuestro interior.
Este hombre viajó a Mesopotamia por orden de su amo en busca de una mujer que sirviera a Jehová y se casara con Isaac.
¿Qué cualidades los impulsaron a actuar así?
La armadura espiritual también incluye “el escudo grande de la fe ”, pieza indispensable para“ apagar todos los proyectiles encendidos ” del Diablo.
Piensa en por qué tienen relaciones inmorales tus compañeros y en por qué dice la Biblia que el que actúa así “peca contra su propio cuerpo ”.
Así que tal vez Pablo murió a manos de soldados pretorianos durante su segundo encarcelamiento en Roma.
La Biblia aclara que los “vientos ” que destruirán el sistema de Satanás serán liberados únicamente cuando se haya completado el sellado de los 144.000.
David y su familia sufrieron mucho por los pecados graves que él cometió.
A muchos hermanos les gusta comentar los textos bíblicos
POR supuesto, ser un buen padre no es nada fácil.
Al escribir a los cristianos hebreos de Jerusalén y toda Judea, Pablo volvió a usar imágenes tomadas del atletismo y los juegos (léase Hebreos 12: 1).
Seguramente diríamos lo mismo que la mayoría: “Comamos y bebamos, porque mañana hemos de morir ”.
Obedecen a sus padres
No descuide su salud.
Los expertos han descubierto que esta hábil jardinera organiza sus labores en función de la cantidad de comida que requiere la colonia.
“Hay mucho que hacer en la congregación — dice Sébastien —.
Por ejemplo, pueden hacerse buenos amigos de Jehová, tal como hizo Jesús cuando era un jovencito (lea Lucas 2: 52).
Trató a Job con consideración y bondad, dirigiéndose a él por su nombre, a diferencia de los otros tres.
Ellos prestan servicio sagrado a Dios en el patio terrestre de su templo espiritual.
Este artículo explica cómo vencer los obstáculos que pudieran entorpecer nuestro ministerio y cómo ayudar a un mayor número de personas.
Lo que aprendemos de la salvación de Israel
Tenía 11 años. Aprovechaba mis vacaciones de la escuela para ser precursor de vacaciones, lo que hoy se conoce como precursor auxiliar.
De modo que estamos resueltos a permanecer siempre fieles al Dios que adoramos.
El apóstol Pablo describió a sus compañeros como “un socorro fortalecedor ” en momentos de“ necesidad y tribulación ”.
El que otros los ayuden de tanto en tanto tal vez evite tener que recurrir precipitadamente a los servicios de una residencia de ancianos.
Es una novia colectiva, compuesta por los miembros de la congregación de la que Jesucristo es Cabeza (lea Efesios 5: 23, 24).
Dios puede hacer que los gobiernos ataquen a las religiones en cualquier momento
Además, sus recordatorios mantienen vivo nuestro deseo de ver cumplidas sus profecías y nos ayudan a confiar plenamente en sus promesas.
Pude ver lo bien que Jehová cuida a su pueblo. ”
La clave la encontramos en las palabras de David a su hijo: “Y tú, Salomón, hijo mío, conoce al Dios de tu padre y sírvele con corazón completo ”.
¿Cómo debían los cristianos verdaderos demostrar que eran un pueblo para el nombre de Jehová, y hasta qué grado lo hicieron?
Caerse.
como esto.
Hasta Jesús, que era un hombre perfecto, “cedió a las lágrimas ” al morir su amigo Lázaro.
Cuando se encontraron, se dijeron lo mucho que se querían con palabras muy bonitas.
pues.
Puede que deseara ver el día cuando Jehová traiga el Paraíso y elimine todo lo malo.
Disfrutamos de paz, unidad y amor ”.
c) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Por otra parte, nuestro corazón puede traicionarnos y llevarnos a desobedecer.
Con razón el salmista cantó: “¡Cuántas son tus obras, oh Jehová!
Jesús fue valiente cuando predicaba, y lo demostró de varias maneras.
En algunas regiones del mundo, la predicación es más productiva al atardecer.
“Claro, tengo mis momentos de tristeza — prosigue —, pero ¿por qué deberían estar tristes los demás cuando yo lo estoy? ”
Párrafo 2: En una ocasión anterior, Jesús relató una parábola similar en la que se refirió al “esclavo ” como un“ mayordomo ” y a los “domésticos ” como“ su servidumbre ”.
Pues bien, ese consejo es un reflejo del interés que Jehová siente por nosotros.
La humanidad se hallaba más cerca de la perfección que Adán y Eva habían perdido.
Aunque Ezequías le había servido a Jehová con todo el corazón, por algún tiempo se hizo orgulloso.
• ¿Cómo debemos ver las normas morales de Jehová?
Como vimos en el párrafo 1, “declararon públicamente que eran extraños y residentes temporales en la tierra ”.
Los ancianos quizás darían un discurso para explicar que esa conducta puede hacer que otros hablen mal de la congregación. Si los ancianos dieran un discurso así en nuestra congregación, ¿qué haríamos?
En algunos casos, los bordes de arriba y de abajo se recortaban, se pulían con piedra pómez y se teñían.
También ilustró el extraordinario crecimiento de la obra del Reino y explicó que dicho crecimiento no siempre ha sido perceptible desde un principio.
Nosotros podemos confiar en que Jehová también nos dará lo necesario para vivir.
La respuesta a estas y otras preguntas de capital importancia se encuentra en Revelación 13: 1 – 22: 21.
Satanás dice que él puede conseguir que todas las personas lo obedezcan a él y no a Dios.
Por ejemplo, cierta joven soltera que está embarazada dice a una amiga: ‘ Pero yo amo a Víctor.
Mucha gente ora a María, a los ángeles o a personas que considera santas, como Antonio de Padua, el llamado patrono de las necesidades de la vida, y Judas Tadeo, quien, según la tradición, es el patrono de las causas perdidas.
a) ¿Cómo era la amistad entre Jehová y Moisés?
Domingo.
Los que se negaron entregárselas y les declararon la guerra estaban desafiando no solo a ellos, sino a Jehová, quien había dado abundantes pruebas de que estaba con su pueblo.
La persona valiente es enérgica, decidida y, en ocasiones, heroica.
En el puerto seguro de nuestras congregaciones encontramos la guía y protección que necesitamos, pues es allí donde los hombres fieles que sirven de ancianos nos dan ayuda y consejos basados en las Escrituras.
Cuando se marcharon, se habían llevado un total de 126 folletos y 329 revistas.
LA LABOR de los superintendentes es muy honrosa.
Estas profecías han permitido a los lectores poner a prueba la exactitud tanto de ese libro como de sus escritores.
El discípulo Santiago escribió: “Considérenlo todo gozo, mis hermanos, cuando se encuentren en diversas pruebas, puesto que ustedes saben que esta cualidad probada de su fe obra aguante ”.
Aunque su ministerio apenas ha comenzado, Jesús ya está plenamente consciente de la hora, o el momento, en que debe realizar la obra que tiene asignada, lo que incluye su muerte en sacrificio.
Sin embargo, no basta con ser sinceros.
Hay quien teme que el médico le diga que tiene un cáncer.
Por eso nos dice que nos reunamos con regularidad.
Sin embargo, tal como ella escribe, “la información está expuesta de forma tan clara, lógica y concisa que enseguida entendieron que lo que estaban aprendiendo era la verdad y lo aceptaron sin ningún tipo de problemas ”.
¿Cómo lo consiguieron?
Sin embargo, “no se ha establecido ningún castigo ” para los hijos que no cumplan la ley.
¿Qué debe hacer el profeta?
En tiempos bíblicos, si un hombre quería “edificar [su] casa ”, es decir, formar una familia, debía preguntarse si estaba listo para cuidar y mantener a su mujer y a los hijos que tuvieran.
Cuando iba a escoger a sus doce apóstoles, pasó toda una noche pidiéndole ayuda a su Padre.
Solo pierden quienes no corren según las normas o no cruzan la línea de llegada.
Explique la historia del matrimonio desde Adán hasta el Diluvio.
[Notas]
Jesús predijo que la congregación cristiana sería blanco de ataques.
De hecho, estamos sufriendo las consecuencias de la desobediencia de Adán.
Los muertos no sienten alegría; tampoco sufren.
Sigo orándole a Jehová y buscando su apoyo ”.
Con todo, se armó de valor y pidió un mes de permiso sin paga, decidida a renunciar si no se lo autorizaban.
[Ilustración de la página 7]
Uno.
Entonces dijeron: ‘ Todo lo que Jehová ha hablado estamos dispuestos a hacerlo, y a ser obedientes ’.
Si usted es anciano, ¿se está esforzando por conocer a todos los jóvenes de su congregación?
Desde luego, quienes murieron y fueron a “la tierra del enemigo ”, la muerte,“ ciertamente volverán ” cuando sean resucitados.
Al hacerlo, cumplieron el mandato profético de Jeremías de huir de Babilonia.
En vez de dejarte dominar por el temor, mantente siempre “[listo] para presentar una defensa ” de tu fe.
Cuando se come harta tuna, no se debe consumir cancha, pues puede darnos estreñimiento.
Siempre nos encontramos con mi amada al borde del río.
El artículo continúa: “Si el envejecimiento es un proceso esencialmente genético, cabe la posibilidad de que algún día se pueda prevenir ”.
Con nuestra amistad con Jehová es parecido.
“Llene su mente de pensamientos sanos, y su vida de actividades espirituales ”, añade Franz.
Por eso, si usted le pide a una persona poco confiable que realice algo, es probable que no lo haga.
No dejemos de pedirle a Jehová su poderosísimo espíritu santo, pues este reforzará nuestra determinación de oponernos al Diablo y nos ayudará a vencer.
Toda “tribulación ” actual debida a problemas en el matrimonio o en la crianza de los hijos va a ser sobrepasada por otra mucho mayor.
¿En qué momentos debemos pedir espíritu santo?
Tamaño.
“QUIENES estudian con cuidado la Biblia no pueden menos que quedar impresionados por la importancia que se concede a la muerte de Cristo ”, señaló en octubre de 1879 un artículo del cuarto número de esta revista.
Observó que algunos miembros de aquella congregación llevaban una vida de excesos e inmoralidad, y por eso les advirtió: “Yo soy el que escudriña los riñones y corazones, y a ustedes les daré individualmente según sus hechos ”.
Pero pasarse todo el tiempo atendiendo a los demás no es bueno, ni para usted ni para ellos.
Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
b) ¿Qué representa el que se lavara a los hijos de Aarón?
Le decía que tenía la tenacidad y la fortaleza propias de las mujeres pensilvanas de origen alemán.
Además, la teoría de la evolución y las doctrinas falsas han dificultado que la gente acepte las buenas noticias que proceden de Dios (lea Efesios 2: 11 - 13).
¿Qué razón pudiera tener Jehová para no intervenir en determinadas situaciones?
Todavía no monten mi burrito joven.
Pese a todo, papá siempre dirigía el estudio de familia, pues el que conociéramos mejor a Jehová pesaba más para él que tener que pasar de vez en cuando situaciones embarazosas por no comprender bien el inglés ”.
Tú tienes dichos de vida eterna ”.
oriente.
De modo que, si no lo han hecho ya, ¿por qué no invitan a algunas amistades a su casa de vez en cuando?
Los relatos de la muerte y resurrección de Jesús que figuran en los Evangelios tienen todos los elementos de un registro histórico confiable.
¿Qué podemos hacer para obtener consuelo de los relatos bíblicos de resurrecciones?
Sí, “a los ojos [el árbol] era algo que anhelar ”.
Nosotros también debemos elegir amigos que tengan una fe fuerte y que sean obedientes a Jesús.
La primera parte de Hechos narra principalmente la actividad del apóstol Pedro, y la última parte, la del apóstol Pablo.
triunfador.
¿CUÁL ES EL PROBLEMA?
Cuando hablamos con nuestros hermanos, usamos palabras que los animen, no que los desanimen.
Se cree que tener discusiones familiares frecuentes duplica el riesgo de muerte en personas de mediana edad.
En estos tiempos tan estresantes, hagamos todo lo que podamos por mantenernos cerca de Jehová y de su organización.
Sofía: Está bien.
[Comentario de la página 19]
Hicieron esta promesa: “Todo lo que Jehová ha hablado estamos dispuestos a hacerlo ”.
Independientemente.
¿Y por qué decidiría que algunas personas serían ovejas?
Abel fue el primer ser humano que cultivó esa hermosa cualidad.
Parece que algunos miembros de la congregación habían distorsionado lo que Pablo escribió en su primera carta, y afirmaban que “la presencia [del] Señor ” era inminente.
La adoración en familia es esencial para sobrevivir
a) ¿Por qué es tan necesario que nos dejemos guiar por el espíritu santo?
Además, si le demuestra que la estima, ella seguramente se sentirá más feliz y estará más dispuesta a cooperar con él.
Para ello, debemos estudiar con interés la Biblia y así llegar a conocer mejor a Jehová.
Jesús explicó que este esclavo no usó el talento para ganar más dinero. Tampoco lo llevó al banco para recibir intereses.
Pero siempre le pedimos a Jehová que nos diera valor, sabiduría y humildad para seguir poniendo su nombre en alto. Jehová estuvo a nuestro lado en los buenos y los malos momentos.
Cuando sus siervos cometen errores, él es “misericordioso y benévolo, tardo para la cólera y abundante en bondad amorosa y apego a la verdad ”.
Jesús no es una de las partes del nuevo pacto.
Sin duda alguna, nos sentimos sumamente agradecidos a Jehová por habernos dado a su Hijo unigénito: el Moisés, el David y el Salomón Mayor.
La Palabra de Dios dice que “los vivos saben que deben morir, pero los muertos no saben nada ”.
Por eso puede decirse que el pecado recibió un incentivo por medio de la Ley.
¿Cómo pusieron en peligro los israelitas su identidad como pueblo santificado de Dios?
Cómo sobrellevar el duelo 5
El discípulo Santiago nos garantiza que “[Dios] da generosamente a todos, y sin echar en cara ”.
Cuadragésimo.
Moisés nos dejó un buen ejemplo. Veamos cómo reaccionó cuando algunos hombres de Israel empezaron a actuar como profetas (lea Números 11: 24 - 29).
(lea 1 Timoteo 2: 9, 10).
muchas.
¡Saca el maíz de la pirwa!
En la porción de ella que leemos en Mateo 24: 29 – 25: 46, Jesús se centró en lo que ocurriría durante estos últimos días y la futura gran tribulación.
Liberar.
En cambio, el profeta Ahíya, que fue enviado para ungir a Jeroboán como rey, fue fiel incluso en su vejez.
Y lo peor es que no es la primera.
Esto refuerza mi confianza en que la Biblia sí viene de Jehová ”.
Más bien, tuvo en cuenta sus limitaciones y le envió un ángel.
¡Qué frío!
¿Nos dejaremos llevar por el pánico?
“Si es posible, en cuanto dependa de ustedes, sean pacíficos con todos los hombres. ”
Si adoptas esa actitud madura, demostrarás que te estás guiando por la Palabra de Dios.
Sin embargo, hay muchas experiencias que prueban que, aunque no los veamos, los ángeles colaboran en la predicación y nos ayudan a encontrar a quienes están “correctamente dispuestos para vida eterna ”.
CONSEJO BÍBLICO:
Y en segundo lugar, conoció a Noé, un precursor que empezó a enseñarle de la Biblia.
Espera a Dios, porque todavía lo elogiaré como la magnífica salvación de mi persona y como Dios mío ”.
Resaltemos las cualidades de Jehová
No dejemos que la fatiga nos haga perder las bendiciones eternas que nos aguardan.
A continuación, Pedro pronunció un emocionante discurso.
Imagínate, le “causaban dolor ” a Dios.
Por eso, para ayudarle a recobrar el equilibrio, le recordó que iba a “traer una calamidad sobre toda carne ” y le indicó que si actuaba con sensatez, viviría.
Como hemos heredado de Adán la imperfección, enfermamos física y emocionalmente.
imaginar.
Imaginaba la vida tranquila que tendría en el nuevo mundo, cuando nadie use armas para hacerles daño a los demás ” (Wilmer, de Colombia).
De la misma manera, tras su resurrección, Jesús subió al cielo y allí presentó el valor de su sangre humana ante Jehová.
¿Por qué es tan importante?
Sí, estamos seguros de que no hay arma que pueda impedir que Dios cumpla su propósito.
Jehová estará contigo mientras tú estés con él.
Un elemento clave de criar a un adolescente es prepararlo para el día en el que se marchará de casa y hará su propia vida.
RELATADO POR CHRISTABEL CONNELL
Durante la entrevista, me di cuenta de que Mary amaba mucho a Jehová.
Tanto es así que comenzaron a llorar al darse cuenta de que habían estado desobedeciendo la Ley.
No obstante, si expresaba su furia dirigiéndole a este una palabra despectiva, el pecado era aún más grave, por lo que tendría que responder ante el “Tribunal Supremo ”, y no solo ante un tribunal local.
Humildad y modestia
Bien lo dijo Pablo: “Ninguno de nosotros [...] vive con respecto a sí mismo únicamente, y ninguno muere con respecto a sí mismo únicamente; pues tanto si vivimos, vivimos para Jehová, como si morimos, morimos para Jehová.
15, 16. a) ¿Qué nos enseña la manera en que Jehová cuida de los lirios del campo?
Si Dios protegiera a sus siervos del abuso de poder, ¿no le estaría dando la razón a Satanás?
Entonces pensé en mi trabajo en el campo de la robótica.
Habrá mucho trabajo que hacer.
Por ejemplo, muchas veces decimos que algo se hace “en el nombre de la ley ” sin dar a entender por ello que la ley sea una persona.
Ahora bien, pudo haberle explicado desde el principio las razones por las que había tomado esa decisión.
El cuadro que pinta Pablo en 2 Timoteo 2: 19 es el de un fundamento que tiene un mensaje grabado, como si lo hubieran estampado con un sello.
“De manera que inspira temor estoy maravillosamente hecho. ”
¿Estaba confirmando Jesús que debe llevarse la cuenta de los errores de los demás?
Cuanto más le abramos nuestro corazón, más nos acercaremos a él y más confiaremos en él.
Un ejemplo es la codorniz.
El apóstol Pablo recomendó permanecer soltero. También dijo que la inmoralidad sexual era muy común. Por eso dio este consejo: “Que cada hombre tenga su propia esposa y que cada mujer tenga su propio esposo ”.
Y les dice: “Cualquier cosa que estén haciendo, trabajen en ello de toda alma como para Jehová, y no para los hombres ”.
¿Cómo es esto posible?
¿Por qué decimos esto?
Busquemos la paz
El libro de los Jueces contiene numerosos relatos de hombres que se hallaban en “un estado débil ” pero“ fueron hechos poderosos ”.
9, 10. a) ¿Por qué iba la gente al estanque de Jerusalén?
¿Cómo nos ayudan los ángeles?
Por eso, a pesar de los comentarios de los demás, Tony y Alberto creían que tenían el alcohol bajo control.
Los apóstoles — la mayoría de los cuales sin duda participaron en repartir la comida a las multitudes a las que Cristo alimentó — vieron que era más importante concentrarse en alimentar a los hermanos espiritualmente.
¿De qué tratará el próximo artículo?
Aquella primera impresión se confirmó cuando asistí a una asamblea y vi que incluso en grandes reuniones estas personas eran como mi hermana: buenas y sinceras.
“Come tu alimento con regocijo y bebe tu vino con buen corazón ”, dice Eclesiastés 9: 7.
Aprendemos una gran lección de las actitudes tan diferentes que mostraron los israelitas cuando se necesitaron voluntarios para el servicio a Jehová.
Recordemos que, junto con su hermano Aarón, había soportado durante años las protestas de los israelitas.
A que nuestra fe se hace más fuerte cuando estamos con los hermanos de la congregación, sobre todo con los que han sido fieles ante los problemas.
En el año 1513 antes de nuestra era, los israelitas se habían comprometido de buena gana a hacer la voluntad de Jehová.
[Nota]
Pero José quería que todo el mérito fuera para su Dios, Jehová.
Cuando era niño
Llegamos a la estación con diez minutos de retraso, pero el tren seguía allí, y había un hombre esperando para asegurarse de que nos fuéramos.
CÁNTICOS: 222, 15
Mucha gente piensa que todos los seres vivos han sido diseñados por un Creador. (Lea Salmo 139: 13 - 17 y Hebreos 3: 4.)
El cristiano honra a su esposa
Para conseguir la liberación, fue necesario que se sacrificara otra vida humana perfecta: la de Jesús.
El problema con esa respuesta fue que la niña no la entendió.
También admitió: “Las obras rabínicas [...] ni siquiera pretenden decirnos cómo se celebraba el Seder [comida pascual] antes de la destrucción del Templo ” ocurrida en el año 70 de nuestra era (cursivas nuestras).
La Biblia dice: “No tendrán que pelear en esta ocasión.
Él puede hacer eso rápido y en cualquier momento.
Como vemos, contamos con la garantía expresa de Jehová de que el fin llegará justo en el momento que él ha fijado.
Con todo, esas obras podrían condicionar, o hasta desdibujar, la opinión de la gente sobre Jesús y sus enseñanzas.
CANCIONES 91 Y 22
Ahora hablemos de David.
Pero en realidad, los apóstatas promueven sus propias ideas.
Recuerden lo que le pasó a Rehoboam, el hijo del rey Salomón.
Y también dice que “Dios lo ensalzó a un puesto superior ” y que“ le dio el nombre que está por encima de todo otro nombre ”.
Cuando Jesús recibió visiblemente el espíritu santo, quedó claro que él era el Ungido, es decir, el Mesías o Cristo.
fatalidad.
Estos jóvenes fieles estarán entre los siervos de Dios que pasarán al nuevo mundo prometido.
Atenea es sobrina de Hera.
¿Quién va a traducir?
“No es que él no amara a Jehová o a los hermanos — explica⁠ —, pero la enfermedad lo había aplastado tanto que se sentía inútil. ”
despedida.
De hecho, ese pasaje bíblico añade: “En caso de que digas: ‘ ¡Mira!
¿cuánto cuesta?
Sí
Estas cosas me ayudaron a convencerme más de que el Reino de Dios era mi única esperanza para el futuro.
¿Pudo identificar al chofer?
Allí, unos setenta años más tarde, el pueblo de Dios fue testigo del cumplimiento de una asombrosa profecía: “Esto es lo que ha dicho Jehová, el Recomprador de ustedes, el Santo de Israel: ‘ Por causa de ustedes ciertamente enviaré a Babilonia y haré que desciendan las barras de las prisiones ’ ”.
¿Bendijo Jehová su actitud?
¿Le parece que vale la pena ser leal como Sara al tratar a sus seres queridos y amigos?
“Discapacitada ahora, ¡pero no para siempre! ”
La obediencia a los mandatos divinos en nuestra vida privada es de gran valor a los ojos de Jehová.
Al sacarlo del clima seco donde se había conservado por siglos, el frágil códice encuadernado en cuero comenzó a deteriorarse con gran rapidez.
* La segunda ocasión en la que Eliseo vio caballos y carros de guerra de fuego fue durante el ataque sirio en Dotán, descrito al comienzo de este artículo.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Mientras leemos las publicaciones, es bueno marcar las ideas principales o escribir notas en los márgenes.
¿Cómo demostró Rahab que tenía fe y valor?
Ahora bien, ¿qué hacemos los cristianos para cumplir esa promesa?
Piense en Sara, mirando a lo lejos el paisaje de Egipto desde una ventana o un balcón del palacio.
Por medio del sacrificio de Jesús, Dios nos ofrece el perdón de los pecados, una conciencia limpia y vida eterna en un nuevo mundo lleno de paz.
Ahora bien, cuando Andrés y Juan entraron en contacto con Jesús gracias a Juan el Bautista, quedaron convencidos de que habían encontrado al Mesías.
A medida que se deterioraba la situación política en los estados bálticos, la hostilidad hacia nosotros iba en aumento.
Su buen ejemplo tuvo una gran influencia en mi vida. De ellos aprendí que la vida tiene verdadero sentido y que podemos ser felices cuando ponemos el Reino en primer lugar.
digo.
Como parte de la preparación, le aclarará lo que se espera de él.
¿Les pide que le aclaren algún versículo o enseñanza de la Biblia?
En 2 Timoteo 3: 16, 17 leemos lo siguiente sobre ese mensaje: “Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa para enseñar, para censurar, para rectificar las cosas, para disciplinar en justicia, para que el hombre de Dios sea enteramente competente y esté completamente equipado para toda buena obra ”.
Incluso en países donde predomina una actitud indiferente hacia las buenas nuevas, un buen número las está aceptando y dando los pasos necesarios para reconciliarse con Jehová.
Con los años, los hermanos de José fueron a comprar alimentos a Egipto porque en su país no había nada que comer.
Sin duda, queremos ser personas dispuestas a conocer a Dios, así como ser parte de su pueblo.
Reconciliarse.
El número siete representa lo completo desde el punto de vista de Dios.
Habló de “una casa grande ” en la que“ no hay solamente vasos de oro y de plata, sino también de madera y barro, y algunos para un propósito honroso, pero otros para un propósito falto de honra ”.
• ¿Cómo podemos ser predicadores y maestros celosos?
Al llegar se dieron cuenta de que casi les quedaba la misma cantidad que habían retirado de su cuenta, de modo que dijeron: “La cajera tiene que habernos dado dinero de más ”.
“La carne está contra el espíritu en su deseo — escribió el apóstol Pablo⁠ —, y el espíritu contra la carne. ”
Pero Evelyn se mantuvo leal a Jehová y siguió predicando.
Una forma es predicando y enseñando el mensaje de la Biblia con entusiasmo.
Veamos el ejemplo de Abrahán y su sobrino Lot.
Por su fidelidad y lealtad, Jesús fue resucitado, no como ser humano, sino como “espíritu dador de vida ”.
Le recordé que ahora vivía de acuerdo con las normas morales de la Biblia.
¿A quiénes escoge Jehová como amigos?
¿Y de quién fue hijo José?
Según las Escrituras, la apacibilidad no es en absoluto una debilidad.
¿Qué pasará después de que empiece el ataque de Gog de Magog contra el pueblo de Dios?
Porque ellos se esfuerzan mucho por cuidar del pueblo de Dios (lea 1 Tesalonicenses 5: 12, 13).
Lamentar.
Al revelarnos la verdad acerca de Dios, el Hijo también nos mostró el camino para acercarnos al Padre.
No reñirá, ni levantará la voz, ni [...] quebrantará ninguna caña cascada ’ ”.
hasta el otro año.
Una y otra vez, Jehová ha demostrado que él siempre ayuda a quienes son honrados.
Sin embargo, más importante que saber cuál era el verdadero aspecto de Jesús es saber cómo debemos verlo ahora.
Cuando pensaba que él debería estar haciendo un trabajo más importante que cuidar gallinas, se decía a sí mismo algo como: “Oye, motita de polvo, ¿qué te estás creyendo? ” (lea Isaías 40: 12 - 15).
Persona.
Por un lado, nos ayuda a analizar las opciones que tenemos a la hora de tomar una decisión, y por el otro, evalúa las cosas que ya hemos hecho y determina si son buenas o malas, justas o injustas (léase Romanos 2: 14, 15).
Pero no somos los únicos.
Pero el mayor beneficio que obtendrá al disfrutar de la lectura de la Biblia es una amistad íntima con Jehová.
ANTES de volver al cielo, Jesús les dijo a sus discípulos que ellos predicarían “hasta la parte más distante de la tierra ”.
¿Podría decirse que es usted “cerrado ” o“ estrecho de miras ” solo porque no le gusta el tabaco?
En resumen, la Biblia enseña claramente que la vida comienza en el momento de la concepción y que Jehová ve a toda criatura no nacida como un ser humano único cuya vida es muy valiosa.
Por tanto, si se les pide su opinión, enseguida dirán que la fornicación está mal.
Él mismo hizo esta promesa: “Vengan a mí, todos los que se afanan y están cargados, y yo los refrescaré.
¿Cómo bendijo Dios a Jesús “hasta tiempo indefinido ”?
Desde aquel momento, la humanidad ha vivido fuera de la familia universal de Jehová y apartada de él.
Pero otras personas piensan igual que el escritor ruso León Tolstói, para quien matar y comer animales era “sencillamente inmoral ”.
¡El agua estaba muy, pero que muy fría!
Acopiar.
¿Animamos a nuestros hijos a que respeten a estos hermanos fieles y les pidan consejos bíblicos?
Aunque la instrucción de Jesús fue muy clara, la mayoría de las religiones se dedican a pedir dinero para mantener sus iglesias y para pagarles a sus líderes y a otros empleados.
Sangre.
Volvamos al ejemplo de Nadab y Abihú, a quienes Jehová ejecutó por ofrecer “fuego ilegítimo ”, quizás mientras estaban bajo los efectos del alcohol.
Tras la muerte de Jesús, los sacerdotes principales y los fariseos se presentaron ante Pilato y le dijeron: “Señor, hemos recordado que ese impostor dijo mientras todavía estaba vivo: ‘ Después de tres días he de ser levantado ’.
Con ellas sacaba a la luz los motivos de sus oyentes.
Pero el apóstol no se limita a decirnos lo que hemos de evitar.
Además, instó al pueblo a que siguiera al joven líder que los conduciría a la Tierra Prometida Seguro que Moisés consideró un honor dirigir a los israelitas en su adoración a Dios.
A pesar de que la Biblia está tan difundida en todo el mundo, la mayor parte de la gente en realidad no la aprovecha.
Varones, ¿reconocen la autoridad de Cristo?
Según el Gran Diccionario de Uso del Español Actual, una herencia se compone de todas las “manifestaciones o rasgos que persisten en una sociedad a lo largo de los años pasando de una generación a otra ”.
Pero ser honrado me permite vivir en paz.
En realidad, muchos idiomas y culturas tienen relatos que hablan del paraíso.
El capítulo 3 de la carta de Pablo a los Efesios nos muestra que “las cosas profundas de Dios ” abarcan muchas verdades bíblicas bien conocidas por la mayoría de los siervos de Jehová, como la identidad de la Descendencia prometida, el Reino mesiánico y la esperanza celestial de un grupo de personas escogidas de entre la humanidad.
Lamentablemente, las ocupaciones del día a día tal vez nos lleven a descuidar la comunicación con nuestro Padre celestial.
Pilato accedió y les dejó poner guardias para vigilar la tumba.
Pero si veo los beneficios, lo hago con más ganas ”.
Se me ha perdido mi hija.
Hoy, abundan los pecados sexuales, la falta de honradez y la violencia salvaje.
Una vez finalizada la traducción, el texto se envía a diferentes sucursales para que lo impriman y distribuyan.
Pero he comprobado que Jehová no olvida los sacrificios que hacemos por servirle a tiempo completo.
Un hombre llamado Nicodemo también quería aprender más de Jesús.
Y si nosotros los perdonamos, Jehová también nos perdonará.
Prescindiendo de las limitaciones que les impongan la mala salud y otras circunstancias, las personas de edad avanzada pueden orar por otros.
Gracias a su ayuda, Onesmus logró ser precursor auxiliar.
CONSEJO BÍBLICO.
¿Y qué lecciones podemos aprender del consejo inspirado de Pablo los siervos de Jehová de hoy?
Seamos como los apóstoles fieles.
¿Qué preguntas sobre la obra de hacer discípulos contestaremos en este artículo?
“A uno dio cinco talentos; a otro, dos; y a otro, uno. ”
Recordaremos la muerte de Jesús. ¿Dónde y cuándo?
¡Qué preciosa oportunidad tenemos todos de hablarles a nuestros semejantes de ese nuevo mundo prometido!
Almacenar.
También separaban a las ovejas para “cruzarlas, ordeñarlas y cortarles la lana ”, comenta el libro All Things in the Bible ­ (Todas las cosas de la Biblia).
Desde el mismo principio, las niñas esperaban mis clases con ilusión y se preparaban bien.
Cada mes, la Luna da una vuelta alrededor de la Tierra.
¿QUIERE Dios que los cristianos vayan a la guerra y maten a personas de otros países?
“A menos que uno nazca del agua y del espíritu — le dijo —, no puede entrar en el reino de Dios. ”
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
Ese mismo año me hice testigo de Jehová.
b) ¿Qué les enseñó Jesús a sus discípulos?
b) ¿Qué les ayudará a aguantar las pruebas?
tropezarse.
¿Por qué hizo Jesús el milagro de los panes y los pescados?
Sin embargo, Antonio reconoce que la principal ayuda vino de sus hermanos en la fe.
En cierta forma, podríamos afirmar que su muerte es más enigmática que su vida. El relato de Génesis sencillamente dice: “Enoc siguió andando con el Dios verdadero. Entonces no fue más, porque Dios lo tomó ”.
Así, a diferencia de las personas mansas como ovejas que reciben vida eterna, los pecadores incorregibles — comparados a cabras — reciben un “castigo eterno ” en el sentido de que se les corta, o trunca, la vida para siempre.
Fue en mitad del océano, solo con mi esposa en un diminuto barco y rodeado por miles de kilómetros de agua, donde me di cuenta de lo insignificantes que somos en comparación con nuestro grandioso Creador.
Pero detrás de esa serpiente estaba Satanás, un hijo espiritual de Dios que se había dejado llevar por su deseo de poder e independencia (compare con Santiago 1: 14, 15).
• ¿Cómo deberíamos responder a los consejos de la Biblia si hemos entendido lo que Dios espera de nosotros?
Si usted se siente así, ¿qué puede ayudarle?
Con relación a todo, den gracias ”.
Me impresiona ver cómo otros hermanos de este país ponen los asuntos espirituales en primer lugar en su vida aunque son pobres.
Se pone furiosa. Llena de ira, envía este mensaje a Elías: “¡Así hagan los dioses, y así añadan a ello, si mañana a esta hora no hago tu alma como el alma de cada uno de ellos! ”.
Es cierto que usted tiene autoridad sobre sus hijos. Pero también puede ser su amigo.
Preguntas sobre la Biblia 16
◆ Estudie la “gramática ”.
Como vemos, Jesús es un rey victorioso, igual que David.
penetrar.
b) ¿Qué otros actos de liberación ha ejecutado Jehová?
Mike también aconseja: “Si uno se muda a otro lugar, debe reconocer que suele haber más de un modo de lograr lo mismo ”.
Cuando Magdalena tenía 18 años, le diagnosticaron lupus eritematoso sistémico, una afección en la que las defensas inmunológicas atacan al propio organismo.
Pongamos primero el Reino, no las cosas materiales.
El precio de esta manta de maíz es dos soles.
Pablo nos dirige esta exhortación: “Continúen regocijándose en el Señor ”.
Para resolver el problema, los apóstoles enviaron a siete hombres que tenían nombres griegos.
Durante un período de mil años, ellos y Jesús ayudarán a los habitantes de la Tierra a alcanzar la perfección.
Ellos estaban pensando aprender español, pero cambiaron de idea al mudarse a Ajijic, una población a orillas del lago de Chapala donde viven muchísimos jubilados estadounidenses.
b) ¿Por qué el servicio a Dios no es lo más importante para algunos hermanos jóvenes?
Todo esto muestra que los cristianos ungidos no fueron prisioneros de Babilonia la Grande solo desde 1918 hasta 1919. Tuvieron que ser prisioneros por largo tiempo.
Este artículo analiza el papel que el espíritu santo ha tenido, tiene y tendrá en el desarrollo de dicho propósito.
[Ilustración de la página 5]
¿Qué ayudará a los hijos a desarrollar buenos hábitos de estudio?
Podemos invitarlos a comer a nuestra casa.
Ahora bien, ¿qué tiene de malo encomendarse a los caprichos del azar?
Yo hablo quechua.
Los policías vigilan la ciudad día y noche.
PÁGINA 3
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Qué preguntas vamos a analizar?
¡Qué regocijo habrá cuando los resucitados puedan abrazar a sus seres queridos!
Predican con los hermanos y ayudan a las congregaciones de otras maneras.
Los pastores estaban felices.
Aunque trabajar mucho es admirable, recuerde que eso no es lo único en la vida.
¿Cómo describir el dolor?
APROVECHA LA INFORMACIÓN.
¿Qué otras escuelas tenemos los testigos de Jehová?
Jesús murió a fin de que pudiéramos vivir para siempre en la Tierra.
¿Cómo podemos utilizar “la palabra de la verdad correctamente ”?
Poco después de que el profeta hiciera ese notable anuncio, su esposa quedó encinta y le dio un hijo llamado Maher - salal - has - baz.
Promueva la participación y comenten juntos lo que les lea. Pídales que le lean y luego anímelos a hacer preguntas sobre lo que han leído (15 / 7, página 26). • ¿Por qué no se apresuró Jesús a llegar al lugar donde estaba su amigo Lázaro a fin de sanarlo? Para cuando Jesús llegó, Lázaro llevaba cuatro días muerto. Esperar hasta entonces le permitió dar un mejor testimonio acerca de su Padre. Como consecuencia, muchos se hicieron creyentes. • ¿Qué son los “lugares altos ”? En la mayoría de los casos se refieren a cimas o a otros sitios al aire libre donde se practicaba la adoración falsa. A veces se colocaban en ciertos lugares altares, columnas sagradas y otros objetos religiosos para llevar a cabo prácticas que Dios condenaba.
Perdón por llegar tarde.
Nombre de un departamento del Perú y su ciudad capital ubicados en el noreste del país en los Andes.
También declaró cuál sería el medio que utilizaría para hacerlo.
Sin embargo, él dedicó gran parte de su tiempo a hacer preguntas, pues le interesaba profundamente lo que pensaban y sentían sus oyentes.
Hoy día, con la ayuda del espíritu santo, personas de todas partes de la Tierra que aman la verdad pueden adquirir un conocimiento exacto del Dios verdadero y de sus propósitos.
¿Qué dice la Biblia?
Cuando Jesús es trasladado a otro lugar, Pedro y Juan van siguiéndolo, pero “de lejos ”.
HAY un modo de librarse del miedo a pecar contra el espíritu santo de Jehová.
Pablo dijo que debemos esforzarnos todo lo que podamos por conseguir la vida eterna.
Entre otras cosas, permitía que el padre enseñara a los miembros de su casa a “[guardar] el camino de Jehová ” y hacer lo que es justo.
¿Qué cosas le alegran la vida?
Así es: Jehová no solo se acuerda de sus siervos que han fallecido; también los echa mucho de menos y anhela verlos con vida otra vez.
¿Por qué hay tanto sufrimiento?
Ya no me bastaba con jugar; quería ganar, así que entrenaba sin descanso para ser lo más competitiva posible.
¿Qué quiere Dios que sepamos de él?
Porque cuando hablamos de Dios y de la Biblia, nos concentramos en cosas importantes y buenas.
Una vez que mi mente así lo comprendió, me resolví a permanecer al lado de la organización fiel.
• ¿De qué manera marcó el amor una gran diferencia entre Jesús y los líderes religiosos?
Cuando alguien no lo aprendió de niño, disculparse con sinceridad le es muy difícil de adulto.
b) ¿Cómo mostró Pablo respeto por sus hermanos?
CHRISTOPHER solo tenía 12 años, y ya quería bautizarse.
En este artículo y en los dos siguientes veremos cómo cultivar la misma actitud mental que Jesús y cómo tener lo que la Biblia llama “la mente de Cristo ”.
¿Por qué hay que dedicarse a Jehová?
En el caso de un rescate, lo que se paga debe ser igual al valor de lo que se ha perdido.
Entonces, todos los que vivan en el cielo y en la Tierra sabrán que Jehová es el mejor gobernante.
Ahora bien, ¿cuál es el fundamento de una buena amistad?
Claro, cada una de estas cosas ha existido siempre.
Para saber más sobre esta promesa bíblica, lea el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
¿Por qué?
¡Qué amable!
Pero sean estas grandes o pequeñas, es importantísimo que los cónyuges busquen cómo resolverlas.
La llena de alegría verlo trabajar por los hermanos, sea como siervo ministerial o anciano, en un Comité de Enlace con los Hospitales, en un Comité Regional de Construcción o en cualquier otra asignación.
Solo la organización de los testigos de Jehová ha estado dispuesta a guiarse por completo por la Palabra de Dios.
Desde luego, no la persona que participa en los ritos de su religión y al mismo tiempo desobedece la voluntad de Dios.
¿Cómo usan los siervos de Dios sus bienes materiales?
Debemos sentirnos agradecidos de que Jehová nos dé fe.
PÁGINA 26 • CÁNTICOS: 5 Y 84
En 1984 comenzamos a edificar una nueva sucursal y un Salón de Asambleas, que fueron dedicados en 1987.
Y más importante aún: ¿qué podemos hacer para mantenernos alejados de los ritos y prácticas inmundos que podrían perjudicar nuestra relación con Jehová?
Él indicó que “si alguien come de este pan ”, es decir, si alguien tiene fe en el poder redentor de su sacrificio,“ vivirá para siempre ”.
“La verdadera confianza en uno mismo brota de ejercitar los talentos y aprender cosas, no de que le digan que es extraordinario tan solo porque existe ”, comenta el libro Generation Me (La generación del yo).
Y tú, ¿sabes compartir?
¡Qué ejemplo tan animador para todos nosotros!
El apóstol Juan les dice a los ungidos: “Ustedes tienen una unción del santo; todos ustedes tienen conocimiento ”.
Ciudadano.
Jehová es nuestro Padre, y a él le importamos mucho. Por eso, cuando le oramos, él nos escucha con atención.
Soplar.
Claro, hoy no podemos imitarlo a la perfección.
Pronto él juzgará a la humanidad entera.
16 Enseñanzas de la Palabra de Dios: ¿Cómo podemos acercarnos a Dios?
Eliminará las cosas que nos hacen llorar, “y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”. Gracias al Reino de Dios, el hombre dejará de sufrir para siempre.
A ella le gustaba participar mucho en clase, pero en esta ocasión, su conciencia no le permitió participar tanto.
CUANDO Jehová instituyó el pacto de la Ley en el monte Sinaí, incluyó el mandato de celebrar el sábado.
Unos oficiales juntaron en la misma ciudad a 160 hermanos menores de 45 años que habían sido encarcelados en distintas prisiones del país por mantenerse neutrales.
Las construían tan juntas, que el salmista describió a Jerusalén como “ciudad que ha sido bien trabada en unidad ”.
Pero ¿qué dio lugar a estos acontecimientos?
En algunos países, la gente cree que el esposo que grita y pega a su mujer es un hombre de verdad.
Durante un mes anoten todos sus gastos, hasta los más pequeños.
¿Qué ejemplo nos dejaron los israelitas que se reunieron tras completar la reconstrucción de las murallas de Jerusalén?
a) ¿Qué representa el hecho de que Cristo vaya montado en un caballo blanco?
Nos hizo muy felices ver que escogieron buenos esposos.
“El que sigue tras cosas que nada valen es falto de corazón. ”
Esta cruda realidad debería impulsarnos a aprovechar bien la vida, tarea nada fácil, pues el mundo de Satanás procura encaminarnos en la dirección equivocada.
Así que el regalo que Dios nos da “es vida eterna por Cristo Jesús nuestro Señor ”.
Nos alegramos mucho por ellos (léase Lucas 18: 28 - 30).
Más adelante dice: “Toda alma esté en sujeción a las autoridades superiores ”.
En cuanto desembarcamos en Estados Unidos, decidimos echar el ancla para siempre y concentrarnos en servir a Dios.
La cigarra comienza a volar al caer la noche.
Muchos de los descendientes varones de Aarón fueron sacerdotes, pero pocos fueron sumos sacerdotes.
Analicemos tres de sus grandes virtudes y veamos cómo podemos imitarlas.
Jehová no adoptó medidas drásticas contra los murmuradores.
Pelar.
Tomás siente algo parecido: “Para mí, chatear es como comerse un aperitivo, mientras que el contacto cara a cara es como el plato fuerte.
Se sentirá reconfortado cuando él sustituya el dolor por gozo, la angustia por paz.
[Ilustración de la página 10]
Una fuente constante de calor.
No.
Pero no estaba muy convencida.
PAÍS: BRASIL
Cuando visitó Atenas, el apóstol Pablo “se puso de pie en medio del Areópago ” y dijo:“ [Dios] decretó los tiempos señalados y los límites fijos de la morada de los hombres, para que busquen a Dios, por si buscaban a tientas y verdaderamente lo hallaban, aunque, de hecho, no está muy lejos de cada uno de nosotros ”.
Era un hombre sabio que conocía muy bien la Biblia. Se preocupaba por cada uno de nosotros.
Primero se le sacaban las vísceras al pescado y se limpiaba con agua.
Además, dependiendo del ángulo desde el que miremos al espejo, podríamos estar viendo la imagen de otra persona.
El relato bíblico explica: “Sabiendo que estaban a punto de venir y prenderlo para hacerlo rey, se retiró otra vez a la montaña, él solo ”.
Aun así, pudieron imaginárselas con claridad. La Biblia dice que “las vieron desde lejos y las acogieron ” (lea Hebreos 11: 8 - 13).
Con su poder, Jehová hizo que Pablo viera algo que existiría en el futuro (lea 2 Corintios 12: 1 - 4).
(Vea los párrafos 16 y 17).
Siempre que tienen problemas, buscan la solución en la Palabra de Dios.
Él dijo que cuando alguien toca a sus siervos, a él le duele tanto como si le estuvieran tocando un ojo.
Analicemos varios ejemplos de la Biblia que pueden ayudar, no solo a los jóvenes, sino a todos los cristianos, a valorar su herencia espiritual.
Saltar.
Así que decidieron vivir en una casa modesta, pues de esta manera no tendrían que salir a trabajar los dos y podrían dedicar más tiempo a actividades espirituales con sus dos hijas.
Hacer adobes y extenderlos en hileras.
Porque aunque Judas daba la impresión de ser un buen amigo, Jesús se dio cuenta de que había dejado que se le corrompiera el corazón.
Él nos considera tan valiosos que estuvo dispuesto a dejar que su amado Hijo muriera por nosotros.
¿Se fijan los ángeles en nosotros?
Pero Pedro se sintió muy triste por lo que había hecho.
Eva cuenta: “Tenía una buena amiga en la congregación que entendía el dolor que yo sentía.
Cuando él es amoroso como Jesús, ella se siente segura. Además, a ella le resulta más fácil respetarlo y apoyar sus decisiones.
b) Muestre con un ejemplo que es posible lograr el mismo propósito de diversas maneras.
Posiblemente a ellos les pase lo mismo con usted.
Zarigüeya.
¿Fue Jesús creado por Dios, o era él Dios?
Seguramente, el trato cariñoso y atento de los hermanos nos hizo sentir muy felices.
Pero Jehová nunca nos ha dejado y estamos decididos a no rendirnos y a confiar siempre en él.
b) ¿Qué lo ha ayudado a usted a llegar a la misma conclusión que el salmista?
La Biblia dice que estas personas “salen de la gran tribulación, y han lavado sus ropas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero ”.
Pues bien, pensemos en la prueba que afrontaron Adán y Eva en el jardín de Edén.
¿Por qué no los acompaña?
apedrear.
De igual modo, Jehová fija las condiciones para adquirir vida eterna y nos ayuda a cumplirlas.
Aunque David es “un joven de hermosos ojos y gallarda apariencia ”, Dios lo escoge por su buen corazón.
Aunque la Biblia no lo dice específicamente, tal vez Epafras se hizo cristiano cuando escuchó a Pablo en Éfeso.
“Cada uno es probado al ser provocado y cautivado por su propio deseo. ”
Muchas personas fieles a Dios han comprobado que derramar lágrimas de dolor es una parte normal y muy necesaria del proceso de recuperación.
Si tienen un buen corazón, se sienten agradecidas al aprender que Dios envió a su Hijo a la Tierra para liberarnos del pecado y la muerte.
Muchos ejemplos bíblicos y de nuestros días dan prueba de ello.
* Esa lealtad sin duda complace mucho a Jehová.
Jehová y su Hijo no los dejarán desconsolados.
Dicen que la hija de María ya tiene un bebé.
Decida de antemano qué hará los fines de semana o en fechas especiales, como el aniversario de bodas, pues es entonces cuando se siente más la pérdida.
Luego los tallos siguen creciendo hasta que finalmente producen espigas.
Poder para superar las tentaciones y el desánimo
Hay un relato bíblico que nos ayudará a descubrir la respuesta.
Uno de ellos le preguntó: “¿Sabe usted cómo se llama Dios? ”.
Los tres llamaron a los demás por su nombre.
¿Qué relación tenía Pablo con las congregaciones de Creta?
Con tal de estar acompañado, puede que te conformes con la primera persona que aparezca.
PÁGINA 21 • CANCIONES 12 Y 69
tiza.
Lamentablemente, muchos decidieron desobedecer a Dios.
El hombre que conversó con Jehová * frente a una zarza ardiente.
Ella estaba en la verdad desde que tenía cinco años.
Si eres joven y estás pensando qué hacer con tu vida, ¿cómo puedes tomar una buena decisión?
¿Qué le ayudó a aguantar todo aquello?
Si Adán no hubiera comido el fruto de ese árbol, hubiera demostrado no solo su obediencia, sino también su agradecimiento con el Creador por las muchas cosas buenas que había recibido de él.
Tal como Jehosafat y todo Judá se reunieron para buscar la guía de Dios, nosotros debemos reunirnos regularmente con nuestros hermanos en la congregación.
Las inquietudes de la vida pueden abrumarnos
¿Cómo se sintió después?
Evitó una matanza con su actitud prudente
3 ¿Deberían interesarle los cuatro jinetes del Apocalipsis?
Por consiguiente, obedezcamos a Dios en todo y tengámoslo siempre presente, sin importar las dificultades que afrontemos.
Hasta ese momento, Mercedes no había mostrado mucho interés en la verdad, más que nada por temor.
16, 17. a) ¿Qué nos puede ayudar a no enojarnos fácilmente?
Lo ungió con “el aceite de alborozo ” más que a sus“ socios ”, es decir, los reyes de Judá de la línea de David.
Índice
5, 6. a) ¿Qué importante decisión tomó Jesús a fin de que sus seguidores estuvieran bien alimentados espiritualmente cuando él muriera?
El alemán es el idioma oficial de Liechtenstein aunque hay dialectos locales que cambian de un pueblo a otro.
A veces, cuando alguien está conectado, le aparecen en la pantalla anuncios con fotos seductoras.
Al bendecir a la nación, terminó diciendo: “¡Feliz eres tú, oh Israel!
La primera razón es que el universo da testimonio de la existencia del Creador (léase Romanos 1: 19, 20).
Y otras veces es porque no tienen dinero para las reparaciones.
b) ¿Cómo le ha beneficiado a usted este nuevo programa?
Vaya a la casa de su hermana.
Pablo recordaba cómo Jehová lo había ayudado en el pasado, y por eso estaba convencido de que podía confiar en él.
¿Será cierto que dejará de servir a Dios ante el peligro?
Este libro será muy útil para los japoneses. ¿Por qué?
¿Por qué podemos decir que Satanás es la persona más orgullosa de todas?
Mientras esperamos el fin de este mundo malo, ¿qué debemos hacer? Ya estamos haciendo lo que Dios dice y esperamos vivir para siempre.
¿Por qué es la apacibilidad una prueba de que imitamos a Dios, y cómo es la persona apacible?
Dice que sentía que no valía para nada.
De hecho, reflexionando sobre su servicio, él mismo dijo: “Siempre enseñé en una sinagoga y en el templo, donde concurren todos los judíos ”.
En las Escrituras Griegas Cristianas, el apóstol es el único escritor que emplea el verbo que se traduce “amonestar ”.
“Cuando alguien [malvado] gobierna, el pueblo suspira. ”
Téngales cariño a sus hermanos sordos
El relato señala que cuando un grupo de judíos fue a visitarlo, él hizo dos cosas. Primero, estuvo “dando testimonio cabal respecto al reino de Dios ”.
Ningún método de observación y experimentación científica es capaz de identificarla.
• ¿Por qué debemos obedecer a Dios en todo?
Jehová les advirtió del peligro que corrían si desobedecían esta norma divina: “Porque [el que no es israelita] apartará a tu hijo de seguirme, y ellos ciertamente servirán a otros dioses; y la cólera de Jehová realmente se encenderá contra ustedes, y él ciertamente te aniquilará de prisa ”.
Otras preguntas sobre la Biblia
Lo que dijo Jesús a continuación tal vez le ayudó a Pedro a comprender por qué su Maestro había reaccionado con tanta contundencia.
3 “El mejor regalo de mi vida ”
¿Qué hizo que Eva deseara comer el fruto prohibido?
Así nos hacemos más amigos de Dios.
La Biblia señala que “por la ofensa de un solo hombre muchos murieron ”.
[Ilustración de la página 4]
[Ilustración de la página 23]
Allí también se protegen del sol abrasador y de la lluvia intensa.
4, 5. a) ¿Qué difícil decisión tenía que tomar Rut?
El nombre de Dios en hebreo: en el hebreo original, el nombre de Dios se escribe así: יהוה.
Él no quiso decir que las buenas acciones nunca deberían efectuarse en público, pues a sus discípulos les había mandado: “Resplandezca la luz de ustedes delante de los hombres ”.
¿Qué significa la frase “sigan la senda de la hospitalidad ”?
También ha habido muchos publicadores que han tenido buenos resultados al predicar a familiares no creyentes, aunque pareciera improbable que respondieran al mensaje.
Gracias a su espíritu, anunciamos las buenas nuevas a la gente mansa, vendamos a los quebrantados de corazón y consolamos a los que están de duelo.
Por fin, dijo quién era: “Yo soy José su hermano ”.
¿Qué hizo Jehová ante esta terrible injusticia?
Pregúntese: “¿Qué cosas me han ayudado a mí a resistir peligros como estos? ”.
Sin duda, una de las razones por las que David fue tratado con misericordia cuando pecó con Bat - seba es que él mismo había sido misericordioso.
Combata los pensamientos negativos.
14 “El espíritu mismo da testimonio con nuestro espíritu ”
¿Qué les aconsejó?
¿Qué motivó a un salmista a componer una oración ferviente?
La expresión “amontonarás brasas ardientes sobre su cabeza ” es obviamente metafórica. Alude al método utilizado en tiempos bíblicos para fundir los metales.
A él le debemos nuestro cuerpo y nuestra mente, así como la salud y todas nuestras habilidades.
Ponga un ejemplo.
Y a pesar de los avances económicos y científicos que se han visto desde 1914, la escasez de alimento sigue amenazando la seguridad mundial.
También nos enseña que al orar no solo debemos incluir peticiones, sino también expresiones de fe.
Esta advertencia también es útil en nuestros días.
¿Contra qué amenaza tenemos que estar en guardia?
¿Cómo nos ayuda a ser modestos meditar en el amor de Dios?
En el Evangelio de Marcos hallamos un claro testimonio del cumplimiento de estas profecías en Jesús: “Algunos comenzaron a escupirle y a cubrirle todo el rostro y a darle de puñetazos y a decirle: ‘ ¡Profetiza! ’.
Cuando le invité un magnífico chuñu cocido, lo despreció y dijo que no comía tal cosa.
Nunca lo olvide: “El ruego del hombre justo, cuando está en acción, tiene mucho vigor ”.
Primeramente aramos la chacra con buey y tirapiés.
El primer día, mis hermanas tomaron notas para que yo pudiera seguir el programa.
¿Quién es el esclavo, o mayordomo, del que habló Jesús?
Pensemos en algunos de los hombres que llegaron a ser apóstoles de Jesús.
Cabe destacar que Lucas usó estos títulos de forma correcta, pues cambiaban cada vez que cambiaba el estatus de los territorios romanos.
David sabía que Saúl era rey de Israel porque Jehová lo había elegido.
¿Le habrá pasado algo?
gorro.
Y como no sabemos el instante preciso en que comenzará la gran tribulación, puede que a muchos nos halle trabajando, sea en el campo, en el hogar o en cualquier otro sitio.
Eso sí, primero ha dado un paso mucho más importante para ablandarle el corazón: pedir la ayuda de Dios.
medio año.
Si eliges servir a Jehová, disfrutarás de una vida llena de sentido.
No hay nada ni nadie que le impida actuar a favor de quienes lo amamos con toda el alma.
[Ilustración de la página 8]
Después de habernos asado de calor en África, ahora hacíamos frente a un frío glacial.
Nací en 1923 en el pueblo de Chatham, en el condado de Kent (Inglaterra).
El esclavo fiel y discreto de nuestros días está representado por el Cuerpo Gobernante, que dirige y coordina la predicación del Reino a nivel mundial.
Quienes se han asegurado de las cosas más importantes participan de lleno en la labor de curación espiritual que se lleva a cabo hoy día.
Pero lo que importa es lo que Jehová piensa de nosotros; sus pensamientos son “más altos ” que los nuestros.
Esfuércese por cumplir los requisitos bíblicos para el bautismo, pues esa es la mejor manera de manifestar su agradecimiento por todo lo que han hecho Jehová y Jesús.
En 1952 se publicó una edición revisada de la American Standard Version.
El relato bíblico explica: “Al ver esto, Jesús se indignó y les dijo: ‘ Dejen que los niñitos vengan a mí; no traten de detenerlos, porque el reino de Dios pertenece a los que son así ’ ”.
Y antes de tomar decisiones, nos esforzamos por saber lo que él piensa.
[Notas]
¿En qué se parecen las tácticas de nuestros enemigos a las que usó Rabsaqué?
Aprenda de ellos y siga adelante. Cuando alguien conduce un auto no se queda mirando el espejo retrovisor; solo le echa un vistazo de vez en cuando.
Si no lo hiciéramos, podríamos perder nuestra espiritualidad.
Más tarde servimos en la obra de distrito.
Si hace todo esto, logrará renovar y fortalecer el amor que tenía al principio.
Todos los siervos de Jehová debemos tener fe en el rescate de Jesucristo.
POBLACIÓN
De este modo, gozan junto con el Israel de Dios de paz constante.
En estos últimos días tan críticos, Jehová no ha dejado de animar y consolar a su pueblo.
Si demostramos que confiamos en él pidiéndole sabiduría y siguiendo sus mandatos y principios, “él mismo obrará ” en nuestro favor.
Y nosotros, sus hijos humanos, nos parecemos a él.
El maíz ya está germinando.
• ¿Cómo sabemos que la Tierra sobrevivirá al año 2012?
Vivamos de acuerdo con el propósito de Dios
Si usted tiene hijos, ¿cómo puede pastorearlos?
Si usted a veces lucha con el desánimo, ¿no lo consuela saber que incluso al apóstol Pablo le pasaba lo mismo?
Pero Jehová no era irrazonable en sus demandas.
Para ellos la vida es más bien una sucesión de días sombríos.
OTROS ARTÍCULOS
Además, volvió a hacer una advertencia similar en medio de la descripción profética del gran día de Jehová en Armagedón.
(Haga clic en la sección SOBRE NOSOTROS / PREGUNTAS FRECUENTES)
Ni siquiera asistimos a ellas, pues eso sería una falta de respeto a Dios y a la conciencia de nuestros hermanos.
Estemos dispuestos a ceder en el hogar
Sin embargo, también sabía que los efectos del Reino serán permanentes.
Jesucristo señaló que a fin de servir a Dios con la conciencia tranquila, primero tenemos que resolver nuestros problemas con los demás y hacer las paces.
¿Quién es el único que puede traer verdadera justicia a la humanidad?
A veces, detrás del sentimiento de ineptitud se esconde el temor al fracaso.
Los deseos pecaminosos han hecho caer a muchos cristianos.
langosta.
¡Qué palabras tan ciertas!
¿Por qué?
Dígale que sus razones no tienen que coincidir exactamente con las de usted.
Aun así, Jesús les dejó la puerta abierta para que regresaran.
De forma parecida, podemos prepararnos para vivir en el Paraíso haciendo lo que podamos por vivir como si ya estuviéramos allí.
Por lo tanto, miramos al futuro con confianza en la promesa que se halla en Salmo 9: 10: “Los que conocen tu nombre confiarán en ti, porque ciertamente no dejarás a los que te buscan, oh Jehová ”.
Job dijo: “Él no es un hombre como yo, para que le responda, para que entremos juntos en juicio ”.
• ¿Cómo debemos reaccionar si un hermano nos ofende?
El primer tipo de terreno es duro, el segundo es poco profundo y el tercero está lleno de espinos. El cuarto, en cambio, es tierra buena que produce fruto.
Por más de cuarenta años tuvo que soportar la indiferencia, el rechazo y las burlas de la gente, y hasta sufrió agresiones físicas.
Y varios de sus milagros tuvieron que ver con el agua.
Ahora bien, esa profecía se cumpliría en un tiempo en el que la mayoría de las personas no tendrían fe en Dios, serían rebeldes y solo pensarían en sí mismas y en el dinero.
¿Cómo han cumplido profecías bíblicas los sucesos mundiales desde 1914?
Con este objetivo, compraron libros, asistieron a clases y seminarios y consultaron a tanta gente como pudieron.
Ejemplos de fe: “Aunque murió, todavía habla ” 12
Mediría unos 133 metros (437 pies) de largo, 22 metros (73 pies) de ancho y 13 metros (44 pies) de alto.
¿Qué hará el joven para no dejarse aplastar por la tristeza y la angustia?
¡Cuánto agradecemos su preocupación!
Jehová nunca permitirá que la situación llegue al punto de que nos resulte imposible seguir fieles.
La pareja vivía en Ur, una ciudad próspera en la que abundaban artesanos y comerciantes.
Pero el rey se había vuelto tan orgulloso que se enojó con ellos y no les hizo caso.
¿Es posible ser distintos de quienes reflejan el espíritu del mundo?
Nos alegrará ver que estos nuevos se esfuerzan por trabajar duro en la congregación y en la predicación.
Y Linda sentía temor de lo que otros pensaran y dijeran de ella cuando salía a predicar.
Entre las “cosas que fueron escritas ” figuran muchos ejemplos positivos de hombres y mujeres de extraordinaria fe.
El fiel rey ha escrito su copia personal de la Ley y sabe que en ella Jehová declara: “Mía es la venganza, y la retribución ”.
Habíamos sido bendecidos con grandes riquezas espirituales.
Además, nos enseña que sus siervos de la “gran muchedumbre ” sobrevivirán al fin de este sistema malvado, lo que les permitirá recibir a los resucitados en el nuevo mundo y enseñarles la verdad.
¡Se lo voy a decir a mi mamá! ”.
Prestar mucha atención a lo que su organización nos enseña de la Biblia.
Para disfrutar de su lectura de la Biblia, esfuércese por aprender algo que enriquezca su vida.
Este versículo resume en una sencilla frase toda la historia de la política mundial.
Sam, casado por más de doce años, dijo: “A mi mujer y a mí siempre nos ha sorprendido lo sencillos y efectivos que son los consejos de la Biblia.
¿Cuál es la lección?
A continuación aclare lo que significa el texto y aplíquelo a la situación particular de ella.
El salmista escribió: “Los que están plantados en la casa de Jehová [...] seguirán medrando [o dando fruto] durante la canicie — gordos y frescos continuarán siendo — ”.
Así es, las Escrituras están repletas de útiles contrastes que nos ayudan a seguir sirviendo a Jehová y a enseñarle a nuestro prójimo la verdad de la Biblia.
ese.
Después debemos hacer caso de lo que nos pide en su Palabra y esforzarnos por rechazar cualquier pensamiento que pueda desagradarle (lea Isaías 55: 6, 7).
Edifican la casa a base de tapia en los pueblos pequeños.
Esta era una decisión muy difícil para Rut.
b) ¿Por qué no debemos vengarnos ni guardar rencor?
Cuando resucitan en el cielo, llegan a ser hijos de Dios.
Índice
Piense en lo siguiente: ¿Qué aprenderán sus hijos si no deja de felicitarlos sin razón, tan solo para subirles la autoestima?
Cuando volvimos a Tasmania, recibimos una invitación para ser misioneros en la isla de Funafuti (Tuvalu).
Con un simple clic del ratón pueden acceder a fuentes de información que solo existen en Internet.
Así pues, pongamos todo nuestro empeño en manejar hábilmente “la espada del espíritu ” al cumplir la comisión divina de proclamar el Reino.
100 Watchtower Drive
Así pues, andemos con personas sabias a fin de hacernos sabios.
El buen juicio es esencial
¡Jamás llegue a ser eso así! ”.
También han aprendido a amarse entre sí y a vivir en paz como una familia mundial unida.
En Eclesiastés 7: 26 - 29, el rey Salomón explicó que en sus días había muy pocas personas buenas.
Garza blanca.
b) ¿Qué puede sucedernos si pasamos por alto las señales de advertencia?
Cuando esa persona se bajó del autobús, el conductor le preguntó a nuestra hermana: “¿Es usted testigo de Jehová? ”.
Algo que nos ayudará a todos será repasar el ejemplo de tres felices parejas de tiempos bíblicos.
“Sí — responde Sukhi —.
Revelándonos todo lo que necesitamos saber sobre Dios, sus cualidades, sus normas morales y su propósito para la Tierra y la humanidad.
Para que Dios nos perdone, primero tenemos que perdonar a quienes han pecado contra nosotros.
Ciernen el afrecho de la machca.
Pero si nos amargamos dándole vueltas a nuestra situación, vamos a desanimarnos.
Sea equilibrado.
Jesús dijo que este es el mandamiento más importante y así resaltó la importancia de las palabras de Moisés (lea Marcos 12: 28 - 31).
(Lea Job 14: 14, 15.)
Job era un hombre casado que estaba resuelto a no violar las leyes morales de Dios.
Loli explica: “Dondequiera que voy, busco en la congregación amigas verdaderas que me den cariño y apoyo cuando me sienta triste.
Sofía: Pues sí, parece que sí.
Informarse bien.
Esto distrajo a todo el mundo, y el dueño del barco dejó de pedir las tarjetas.
Se necesita valor para predicar cuando se afronta oposición
En cambio, su interés por las cuestiones espirituales, si es que lo tienen, está decayendo rápidamente.
¿Qué impulsaba a algunos esclavos hebreos a permanecer con sus amos?
ROMANOS 5: 12 dice: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”.
¿Cómo influyeron estos en la nación de Israel?
En la actualidad, ella y su esposo dedican gran parte de su tiempo a hablar de la Biblia a sus vecinos.
Aun en los casos en los que el progreso de Joel no era tan notorio, lo felicitábamos y le dábamos ánimo.
Se trata de Esaú y Jacob.
¿Y usted?
Además, el estímulo siempre llega, a veces de donde menos lo espero. ”
• poniendo libros a su alcance
En 1939, comenzó la Segunda Guerra Mundial.
El enano viene lentamente.
Su muerte me hizo sentir terriblemente vacía.
Véndeme ponche.
Familia.
El propio Hijo de Dios así se lo indicó a sus discípulos al decirles: “El espíritu [...] los guiará a toda la verdad ”.
Los dos han de ponerse de acuerdo sobre asuntos como la educación de los hijos y el cuidado de los padres mayores, sin permitir que los problemas familiares los separen.
* Ellos sabían que Jehová había dicho a los israelitas que tomaran posesión de aquellas tierras.
La opinión de la gente sobre lo que es pornografía también está cambiando.
Necesitaba oír una y otra vez los argumentos de la Biblia para poder romper los lazos emocionales que me ataban a mis anteriores creencias.
FOTO DE LA PORTADA:
Por unos tres años, el pequeño grupo de valientes hermanos cruzó las montañas cada semana.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Le pidió con fervor: “Ayúdanos, oh Jehová nuestro Dios, porque de veras nos apoyamos en ti, y en tu nombre hemos venido contra esta muchedumbre.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Por amor, proporcionó un rescate para redimir a la humanidad (léase Romanos 5: 8).
Trabajar.
Existe una gran diferencia entre la manera de gobernar de Jesús y la manera de gobernar de los humanos.
En que promueven la idea de que todo el mundo puede enfrentarse a los problemas por sí mismo, sin recurrir a psicólogos, consejeros matrimoniales o ministros religiosos.
Tenemos que seguir ayudando a nuestros hermanos hasta que llegue el día en que no haya más catástrofes ”.
¿Y cuántos nuevos discípulos se han unido al pueblo de Dios?
¿Cómo sabemos que Jesús comprendía bien en qué punto de la historia se encontraba?
También tendría que decir adiós a las ventajas que ofrecía la ciudad: poder ir a los mercados o bazares a comprar cereales, carne, fruta, ropa y otros artículos necesarios o propios de una vida confortable.
En el nuevo mundo, ¿cómo será Jehová “una verdadera morada ” para su pueblo de un modo especial?
Enséñeme lo que trae.
No hay duda de que ella respetaba profundamente a su esposo.
Madres, échense una siesta mientras el bebé duerme un rato.
Así los jóvenes también adorarían solo a Jehová.
“Lo que hizo esa chica fue extraordinario ”
¿Cómo nos beneficiamos todos de que el espíritu santo revele las cosas profundas de Dios?
Come feliz, duerme feliz.
Habrá ocasiones en las que haya que hablar de manera franca con los padres.
No.
Jehová nos ha prometido un futuro maravilloso.
¡Cuánto nos reconforta conocer los propósitos divinos y contar con una esperanza firme para el futuro!
Como parte del engaño, Satanás aplicó mal un pasaje bíblico, pero Jesús demostró que conocía a fondo la Palabra de Jehová (léase Mateo 4: 7).
Él se dedicaba a robar, vendía drogas y tenía fama de ser muy violento.
Estuvieron dispuestos a sufrir persecución y a arriesgar su vida para servir a los demás y predicar las buenas nuevas.
¿Por qué hubo personas que dieron hasta la vida por ella?
Cuando llegué, me dieron una semana para adaptarme al calor y al cambio de hora.
Viajes por tierra y mar, 1 / 11
¿Qué significa este término?
Hoy día, algunos siervos de Jehová han decidido seguir solteros para poder servir más a Jehová.
Le empujan.
Refiriéndose a las actividades cotidianas de un pastor, Jesús dijo: “Si cierto hombre llega a tener cien ovejas y una de ellas se descarría, ¿no dejará las noventa y nueve sobre las montañas y emprenderá una búsqueda por la que anda descarriada?
Me alegra ver cómo él cuida a todos sus siervos, hasta a los que viven en las islas lejanas del océano Pacífico.
cobarde.
También iría con ellos Lot, y todos juntos obedecerían el mandato de Jehová de salir “de la tierra de los caldeos ”.
Pero no desarraigó los deseos egoístas que comenzaron a surgirle.
En el siguiente artículo examinaremos más predicciones.
Confiar en Jehová: Orarle y esperar con paciencia a que conteste nuestras oraciones.
Pero hay una gran diferencia entre el fin de este mundo y la ejecución del criminal.
Línea indefinida.
¿Cómo?
No obstante, hay muchas razones para seguir esta exhortación de Pablo: “Siempre regocíjense en el Señor. Una vez más diré: ¡Regocíjense! ”.
Después de enumerar estas bendiciones futuras, nos da la siguiente garantía: “¡Mira!, voy a hacer nuevas todas las cosas ”.
Separarse.
Aunque el primer rey escogido por Dios para gobernar Israel fue Saúl, este pertenecía a la tribu de Benjamín.
No seamos como los israelitas.
Con los ojos de la fe, Moisés vio que los placeres o las ventajas que produce el pecado son temporales.
congregar.
Aunque esta idea suena muy romántica, puede llevar al desastre.
A diferencia de ellos, los cristianos viven realmente satisfechos.
¿Qué valores deben inculcar los padres en sus hijos, y cómo pueden hacerlo?
Entonces pasa a explicar la razón: “Porque los hombres serán amadores de sí mismos, amadores del dinero, presumidos, altivos [...], sin tener cariño natural, no dispuestos a ningún acuerdo, calumniadores, sin autodominio, feroces, sin amor del bien, traicioneros, testarudos, hinchados de orgullo, amadores de placeres más bien que amadores de Dios ”.
De hecho, una hermana mayor que estaba en esa congregación hace treinta años y que todavía sigue allí sirviendo fielmente a Jehová me dijo: ‘ ¡Bienvenido a casa, hijo! ’.
Si no nos envía un maestro habrá levantamiento.
En esta visión que tuvo del cielo, Daniel no vio a un ángel solo; vio muchísimos.
Así que, ¿cómo nos sentiremos?
Tomemos la iniciativa para dar encomio a los hermanos que son ejemplos de fe y amor.
Fue muy obediente y se aseguró de que los trabajadores realizaran sus labores exactamente como se había dispuesto.
Allí Pablo explicó que él y otros cristianos habían vivido “en conformidad con la carne ” antes de hacerse creyentes, pues se dejaban llevar por“ las pasiones pecaminosas ”.
Pablo también mencionó un yelmo: “la esperanza de la salvación ”.
Con esta acción demostró lo importante que es para un hombre de fe cubrir las necesidades de los suyos, sobre todo las espirituales.
Un anciano llamado Alex cuenta: “Suelo ser muy ahorrativo.
4 CIERTO.
Esa descendencia procedería de Abrahán y estaría compuesta por muchos.
1 ¿Qué es lo que llegará a su fin?
¿Qué anhelaba el Hijo unigénito de Dios, y de qué forma lo ayudó el espíritu santo?
“Estén firmes y vean la salvación de Jehová ”
Ahora ya podía explicar con exactitud en qué consistía el bautismo cristiano, de modo que “ayudó mucho ” a los nuevos discípulos a progresar en la adoración verdadera.
carnero.
La última intervención, titulada “¿Qué nos espera? ”, estuvo a cargo de Anthony Morris.
Si obedecemos de buena gana las normas divinas, nos pareceremos cada vez más al propio Hijo de Jehová, Jesús, de quien la Biblia dijo: “El puro celo por tu casa [lo] ha consumido ”.
17, 18. a) ¿Qué indican los informes procedentes de todo el globo sobre lo valioso que es el libro Enseña?
7 OBSERVANDO EL MUNDO
Por supuesto, es Satanás.
El espíritu santo le ayudará a cultivar cualidades cristianas como la fe y la paz.
Pero Helga decidió pedirles consejos a algunos hermanos maduros de su congregación.
Recordemos que la historia también habla de un tercer esclavo.
Muchos Testigos han hecho grandes sacrificios con el fin de asistir a estas escuelas.
Desea proteger a los matrimonios y las familias.
Era humilde, y esa humildad lo movía a dar lo mejor de sí mismo a Jehová.
Con todo, al enseñar no hay que usar solo la mente, sino también el corazón.
Cosas como estas pueden ayudar muchísimo a nuestros hermanos.
¿Por qué se puede decir que el matrimonio es un regalo de Dios?
Por seis días marcharon alrededor de la ciudad, una vez cada día.
Tal fue el caso de Jesús, Juan el Bautista, Pedro, Pablo y Bernabé, así como los discípulos reunidos el día del Pentecostés del año 33.
Nunca olvidemos que “la ira del hombre no obra la justicia de Dios ”.
“Los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz. ”
Pero, a diferencia de los enemigos de Dios, los siervos leales de Jehová no temblarán aterrorizados.
¿De dónde obtuvo Pablo las fuerzas para hacer lo que sabía que debía hacer?
¿Desea que su vida tenga verdadero valor?
[Notas]
hacer caso.
¡Al propio Jesús se las pusieron delante de los ojos con la intención de apartarlo de Dios!
venda.
Mi infancia fue muy difícil. Cuando tenía 10 años, murió mi padre por su adicción al alcohol.
[Ilustración de la página 10]
Jesús murió por nosotros en un lugar fuera de Jerusalén.
Muchos miembros del clero ya no enseñan que el infierno es un lugar literal en el que arden los pecadores. Ahora se acercan más a la definición que se hace en la edición de 1993 del Catecismo de la Iglesia Católica: “La pena principal del infierno consiste en la separación eterna de Dios ”.
22 - 24. a) ¿Por qué son felices quienes son perseguidos por causa de la justicia?
Si mis padres y amigos dejaran de servir a Dios, ¿seguiría yo haciéndolo?
Pero podemos estar seguros de que Jehová nos bendecirá si no dejamos de luchar (lea Génesis 39: 21 - 23).
En esas páginas también puedes anotar las metas que te gustaría ponerte para mejorar tus oraciones, tu estudio personal de la Biblia y tu forma de predicar.
Sírveme la comida, por favor.
El hecho de que al “reino de Dios ” también se lo llame“ reino de los cielos ” indica que Jesús y quienes reinan con él gobiernan desde el cielo.
Para tomar un baño tenía que salir de la casa.
Es posible que Pablo estuviera pidiendo que le llevaran porciones de las Escrituras Hebreas para estudiarlas mientras se hallaba encarcelado en Roma.
Una vez alcanzado un nivel de ingresos suficiente para cubrir las necesidades básicas, la satisfacción deja de crecer al mismo ritmo que el dinero ”.
Los hermanos espiritualmente maduros de la congregación se alegran mucho cuando ven que los más jóvenes “siguen andando en la verdad ”.
El ministerio renueva nuestras energías
Si desea saber por qué ha permitido Jehová el sufrimiento todo este tiempo y lo que hará para eliminarlo, consulte el capítulo 8 y el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Cuando tenía cinco años, mi padre nos abandonó. Aquello me dolió mucho y me dejó un enorme vacío.
Tracemos una cruz.
No obstante, Frank LaGard Smith comenta lo siguiente en su obra La Biblia Cronológica: “Es muy probable que estos primeros hermanos y hermanas se hayan casado entre ellos, a pesar del sentido inapropiado que se sentiría si eso hubiera sucedido en las siguientes generaciones ”.
No, pues confía en Jehová, tal como lo revela el Salmo 3, donde David habla de esta ocasión en la que salió huyendo.
Veamos otros dos relatos que responden estas preguntas.
No cabe duda: los discípulos valoraban profundamente el lazo de amistad que los unía a Jesús.
La cuestión que surgió en el jardín de Edén
Rosendo.
¿Por qué no está bien que juzguemos a los demás?
“QUEDÉMONOS DESPIERTOS ”
Entre otras cosas, los ancianos podrían leerle algunos versículos de la Biblia, repasar un artículo de las revistas, hablar de algún punto importante de la reunión y orar con él.
Vaya a una de nuestras reuniones.
¿Por qué recomendó Pablo la soltería?
b) ¿Por qué perdonó Jehová a Ezequías?
6 Ideas para la adoración en familia y el estudio personal
LA BIBLIA SUBE AL ESTRADO
Y de la tercera parábola hemos aprendido que no todos los que responden al mensaje resultan ser discípulos de calidad.
Tardé varios años y tuve que esforzarme al máximo, pero los consejos y el cariño de los Testigos me fueron muy útiles.
Debemos pensar también en el dolor que les causaremos a Jehová, a la congregación y a nuestra familia si actuamos deslealmente.
¿Cómo puedes seguir ese consejo al textear?
Por lo tanto, en su caso, la muerte no es algo tan seguro.
A fin de cuentas, no sería la primera vez que hiciera algo parecido.
Veamos el ejemplo de un joven de Brasil.
Una de ellas me dijo que lo que la había motivado a emprender el servicio de tiempo completo había sido ver mi esfuerzo por venir desde tan lejos a servir de precursora ”.
Sin embargo, para que dicho sistema funcionara como es debido, la rana habría tenido que realizar modificaciones muy importantes en su composición física y en su conducta... ¡todas a la vez!
Son humildes y reconocen que siempre es mejor guiarse por los consejos y normas de Jehová. * (Lea la nota.)
En total, diez miembros de la familia aceptaron la verdad.
“A los 17 años me puse a leerla, pero me resultó tan complicada que al final la dejé. ”
Pestaña.
Juan bautizaba en agua a los israelitas arrepentidos
¿Le parece que eso es a lo máximo que podemos aspirar, o será posible vivir mucho más tiempo?
Michelle: Así es.
Por eso, sigamos el ejemplo de Jefté y su hija y demostremos siempre una fe fuerte.
Por eso, también, lo que nace será llamado santo, Hijo de Dios. ”
No es momento de volver a nuestras antiguas ideas, costumbres, valores y metas, sino de percibir aún más claramente cuál es la voluntad de Jehová para nosotros.
El espíritu santo aún opera en las mentes y corazones que se dejan motivar y guiar por él.
musculoso.
Contiene capítulos que hablan de Dios, de Jesucristo, de la razón del sufrimiento, de la muerte, de la oración y de muchos otros temas.
En cambio, otros piensan que Dios ama a todas las personas sin importar lo que hagan.
La red barredera.
¿Por qué el Reino es una prueba de que Jehová nos ama?
¿Por qué sabemos que Jehová controla las fuerzas de la naturaleza?
Después de todo, Jesucristo dijo: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
¡Pero usted sí lo tiene!
Al final fue destruida y quedó abandonada por setenta años.
“La sabiduría está con los modestos ”, dice Proverbios 11: 2.
(Lea Marcos 4: 26 - 29.)
Dios ve las injusticias que se cometen en el mundo y las corregirá.
Muchos siervos de Dios de la era precristiana actuaron con igual resolución.
Este tipo de acuerdo puede tener ventajas a la hora de pagar impuestos.
Hoy día, la cristiandad, que constituye la mayoría de los que afirman ser cristianos, ha sido rechazada por Jehová.
La Biblia compara el cambio radical que estos experimentan en su relación con Dios a un nuevo nacimiento, y su función es prepararlos para que gobiernen en el cielo.
Doris tomó la decisión de regresar y atenderlos.
¿Por qué surge esta pregunta?
“Fe es la expectativa segura de las cosas que se esperan, la demostración evidente de realidades aunque no se contemplen ”.
¿De sus hijos, o de los extraños? ”.
Debieron ser unos días muy ajetreados.
A veces la gente se burla porque no dejamos de anunciar las buenas nuevas del Reino.
Yo tuve el honor de presentar la Traducción del Nuevo Mundo de las Escrituras Griegas Cristianas en tuvaluano.
Por ejemplo, Pablo animó a sus compañeros cristianos a ponerse “la coraza de la fe y el amor ”.
El Diablo ha engañado a muchas personas para que no aprendan la verdad sobre Dios.
Pero en el siglo primero se produjo un cambio en la forma como actuaba la fuerza activa de Dios.
[Ilustración de la página 21]
Los testigos de Jehová creen en toda la Biblia.
Y aunque la historia era para los ungidos, las “otras ovejas ” también se pueden beneficiar de ella.
Como vimos antes, Pablo escribió: “Siempre que los de las naciones que no tienen ley hacen por naturaleza las cosas de la ley ”.
¿Se ve usted en el Paraíso?
Otros creen que alude a la hostilidad general que mostraron hacia Israel las naciones vecinas a lo largo de la historia.
No olvidemos que Jesús “salió venciendo ” en 1914 y expulsó a Satanás del cielo, pero ahí no completó su victoria.
Según el relato, “persistían de común acuerdo en oración ”.
William nos cuenta: “Uno de mis anteriores jefes es un excelente ejemplo de cómo ser equilibrado.
8, 9. a) ¿Por qué algunos libros de la Biblia se escribieron en griego?
¿Valoramos nuestro privilegio de trabajar con Jehová?
Por ejemplo, muchos son precursores, betelitas o voluntarios de construcción de Salones del Reino. Y muchos otros hermanos de todas las edades se ofrecen para ayudar en las asambleas.
¿Qué hizo Jehová de inmediato para que de todos modos se cumpliera su propósito original?
No dejó que la gente de Babilonia lo hiciera cambiar o desobedecer a Jehová.
Después le dijo a Eva esta mentira: “Positivamente no morirán ”.
Sin duda, es muy importante tener claras las prioridades.
Además, a veces arriesgaban la vida por las ovejas.
¿Con qué parte del contraste me identifican los demás? ”.
Al parecer confeccionaba ropa para las viudas necesitadas.
Ellas tienen fe en el rescate y quieren obedecer a Dios.
Así que no se den por vencidos.
Con el tiempo, algunos de los que se hicieron cristianos llegaron a ser ancianos; fueron ellos quienes se reunieron con Pablo en Mileto.
Sin embargo, después de volver a estudiar y meditar cuidadosamente este asunto con la ayuda de la oración, vemos necesario modificar nuestra forma de entender las palabras de Jesús sobre el esclavo fiel y discreto.
Romper.
¿Lo sé todo sobre los videojuegos?
Pero logra algo más.
¿Qué ventaja tiene Jehová sobre los padres humanos?
¿Qué quiso decir Jesús con las palabras “Estarás conmigo en el Paraíso ”?
b) ¿Quién era ese líder perfecto?
El pantano se traga a la gallina.
Los cristianos fieles siempre han seguido con gusto la guía de la organización de Jehová (lea Hebreos 13: 7, 17).
Romanos 8: 1 dice que los ungidos son “los que están en unión con Cristo Jesús ”.
Analicemos, por ejemplo, el caso de Michael y Leanne, un matrimonio de Australia.
Todo indica que hablaba de su venida para ejecutar la sentencia contra Babilonia la Grande y los restantes elementos del malvado mundo de Satanás.
12 Cuestiones de fe
A pesar de hallarse lejos de los suyos, se negó a acostarse con la esposa de Potifar, su amo.
¿Qué cuatro campos en los que debemos manifestar odio por la maldad vamos a analizar?
Por eso fue firme y les dijo a las mujeres del palacio de Salomón: “No traten de despertar ni excitar amor en mí sino hasta que este se sienta inclinado ”.
¿Deberíamos desviarnos del camino de Jehová y actuar como ellos?
Trabajar “por el alimento que permanece para vida eterna ” significa hacer el esfuerzo por cubrir nuestra necesidad espiritual.
Ahora bien, sus contemporáneos no eran cavernícolas peludos y torpes que caminaban encorvados garrote en mano, como muchos se imaginan.
Según la Biblia, “sigue transformándose en ángel de luz ”.
Haffner, educadora sexual y autora de un libro sobre el tema, dice: “Muchos padres reconocen que, llegado el momento, lo único que hicieron fue dejar un libro sobre la sexualidad y la pubertad en la habitación de su hijo ” (Beyond the Big Talk).
¿Permitiremos que nos domine el deseo de recibir las alabanzas por las buenas ideas y el esfuerzo?
¿Por qué?
Pues bien, esta voz tal vez nos hable por adelantado cuando vayamos a tomar decisiones que tengan implicaciones morales.
Con todo, nos preguntábamos: “¿Aceptarán la verdad algún día? ”.
Al ir creciendo, las hijas de este hermano siguieron haciendo fuerte su amistad con Jehová.
CANCIONES: 88, 41
¿Cuál es?
Al investigar las causas del envejecimiento y las enfermedades propias de la vejez, algunos científicos están explorando una rama de la genética llamada epigenética.
Presentar.
El cuerpo de Jesús estaba en una tumba excavada en la roca y sellada con una gran piedra.
Ella cuenta: “Viví una época traumática cuando unos amigos íntimos dejaron la verdad y, al mismo tiempo, mi padre sufrió una hemorragia cerebral.
Estas ocasiones les dan a los Testigos sordos la oportunidad de comprobar que forman parte de una hermandad mundial que recibe oportunamente el alimento espiritual que prepara la organización.
a) ¿Quién es el novio, y por qué lo sabemos?
Debemos ser tan pacientes y amables con los estudiantes de la Biblia como Jehová lo es con nosotros.
La postura de la Biblia es que el contacto físico íntimo es exclusivamente para los matrimonios.
llorar.
Leticia y Hermilo
Al notar las buenas cualidades del joven, decidieron llevárselo consigo de regreso.
Según una enciclopedia católica muy respetada — la New Catholic Encyclopedia —, los judíos utilizaban muchísimas imágenes para adorar a Dios.
Lucas lo expresó de este modo: “Dejen de juzgar, y de ninguna manera serán juzgados; y dejen de condenar, y de ninguna manera serán condenados.
En cierta ocasión, una mujer que llevaba doce años enferma aprovechó que una muchedumbre lo rodeaba para acercarse inadvertidamente y tocarlo, pensando que así se curaría.
Él mismo dijo: “Fue trabajando noche y día, para no poner una carga costosa sobre ninguno de ustedes, como les predicamos las buenas nuevas ”.
17 Preguntas de los lectores
Cuando se les acaben las ideas, repasen la lista y pongan en práctica la opción que a los dos les parezca bien.
¿Cómo podemos fortalecer nuestra confianza en Jehová?
¿Por qué?
¿Cuándo celebraron Jesús y los apóstoles su última Pascua, y qué ocurrió más tarde ese mismo día?
a) ¿Por qué es Jehová quien mejor puede prepararnos para el futuro?
¿Cómo deberían reaccionar los jóvenes ante esa influencia malsana?
Por supuesto, todos los cristianos debemos cultivar al máximo esta cualidad, pero en el caso de los ancianos resulta especialmente importante.
Estas situaciones se presentan de repente, a diferencia de otros cambios más graduales, por lo que su hijo se puede sentir confundido o asustado.
En una ocasión, esos falsos amigos malinterpretaron sus palabras, y en vez de darle el beneficio de la duda, sacaron conclusiones precipitadas y le dieron la espalda.
No obstante, en 1919, Jesús liberó a sus discípulos ungidos de las garras de la religión falsa y los reunió para que disfrutaran de “un vínculo perfecto de unión ”.
En algunos lugares, la costumbre es que, después del entierro, los familiares del difunto, los vecinos y los demás invitados organicen una gran fiesta y bailen al son de la música.
¿Qué preparativos tuvieron que hacer los israelitas para la primera Pascua, y cómo la celebraron?
La profecía de Amós que citó Santiago menciona “la cabaña de David ”: su dinastía real.
Su primer hijo fue Caín.
Parece razonable que un menor expulsado se siente de manera discreta junto a sus padres en el Salón del Reino.
No obstante, la predicación sigue adelante, y el número de proclamadores continúa creciendo.
Elsebeth vio la necesidad de aprender otro idioma.
O, también, en las cuatro hijas de Felipe, las cuales eran profetisas y de seguro recibieron una buena formación espiritual desde tierna edad.
¿Cómo hacen esto los ungidos?
Y mis hermanos que subieron conmigo hicieron que el corazón del pueblo se derritiera; pero en cuanto a mí, yo seguí plenamente a Jehová mi Dios ”.
¡Es una bendición! ”
a) ¿Cómo demostró Job su devoción a Dios?
Honrar a los mayores de la congregación era una seria responsabilidad cuando esas palabras se escribieron, y hoy lo sigue siendo.
Primero analizamos el texto del día y entonces nos preparamos varios párrafos de las publicaciones que se estudiarán durante la semana en la congregación ”.
Fue mucho más que una buena persona.
La madre de Bethel se llamaba Ruth y era una Testigo entusiasta de Wellington (Kansas).
Además, en esas ocasiones nos fortalece recordar que Jehová está al tanto de nuestros sentimientos, aunque los demás no se den cuenta de lo angustiados que estamos o no comprendan bien lo que nos pasa.
Cuando Adán y Eva pecaron y fueron expulsados del jardín de Edén, Dios “apostó los querubines y la hoja llameante de una espada que continuamente daba vueltas para guardar el camino al árbol de la vida ”.
Quizá nos cueste creer que podemos ser amigos del Creador todopoderoso.
Además, ¿quién puede negar que todo tipo de epidemias, desastres naturales y otras plagas mortales siguen cobrándose millones de víctimas todos los años?
Su madre y su abuela no solo le leían las Escrituras, sino que lo ayudaban a entender las verdades bíblicas.
Está claro que, en este mundo en que vivimos, ninguno de nosotros puede tener un matrimonio perfecto.
¿Por qué motivo?
Hoy, como ayer, son muchos los que tienen como principal objetivo en la vida adquirir poder, riquezas y una posición.
¿Cómo podemos saber si le agradan a Jehová nuestras diversiones?
Recuerda que solo debes hacer cambios cuando la congregación lo necesite o cuando la organización diga que hay que hacerlos.
[Ilustración de la página 15]
Delina vive en Estados Unidos y tiene una enfermedad llamada distonía muscular.
(Vea la foto del principio del artículo). b) ¿Qué nos recuerda la Biblia?
Imagínese que usted hubiera estado en Éfeso cuando se leyó por primera vez la carta de Pablo.
¿La seguimos “inmediatamente después ” de recibirla, o continuamos haciendo las cosas como siempre?
¿Podría hacerlo usted?
b) Mencione ejemplos bíblicos que nos ayudan cuando debemos tomar decisiones difíciles.
Los científicos han desarrollado medicamentos y vacunas que han puesto freno a algunas enfermedades.
No tengo palabras para expresar lo agradecido que estoy por el cariño, la paciencia y el interés que me mostraron aquel anciano y toda la congregación.
[Ilustración de la página 26]
• “¿Me ha causado el alcohol problemas en casa, en el trabajo o estando de vacaciones? ”
En el capítulo 10 de su carta, les menciona que la Ley no es más que “una sombra de las buenas cosas por venir ”, y les destaca el enorme valor del sacrificio redentor de Cristo.
Pintar.
Trabajar duro para Jehová nos ayuda a centrarnos en nuestra esperanza de vida eterna.
En el mundo hay mucho sufrimiento, pero ¿es culpa de Dios?
Y quizá nosotros mismos podamos hacer algo por ellos.
Él nos brinda esa misma ayuda a todos nosotros.
Más bien háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros, así como Dios también por Cristo liberalmente los perdonó a ustedes ”.
* Luego presenta como ejemplos los grabados de frutos, flores y animales que adornaban el templo de Jerusalén.
¿Hasta siete veces? ”, y Jesús le había respondido: “No te digo: Hasta siete veces, sino: Hasta setenta y siete veces ”.
Por eso pensamos que no era prudente ponernos en contacto con ellos tan pronto llegamos.
Debemos asegurarnos de por qué creemos lo que creemos a fin de dar siempre “razón de [nuestra] esperanza ”.
Así es que haré lo sumo posible [...] para que, después de mi partida, ustedes puedan hacer mención de estas cosas ”.
Tras esto, leemos que Pablo “recibía amablemente a todos los que venían ” a visitarlo y que actuaba igual que en la anterior ocasión: primero,“ predicándoles el reino de Dios ” y, segundo, “enseñando las cosas respecto al Señor Jesucristo ”.
No obstante, Jehová va mucho más allá, como hizo en tiempos de Jeremías.
En el círculo familiar también es importante ceder (léase Colosenses 3: 18 - 21).
Saúl debió haber esperado a que el profeta de Dios llegara y ofreciera un sacrificio, pero en vez de eso, desobedeció y lo ofreció él mismo.
Altura.
También me envían cartas de estímulo.
De modo que me matriculé en unas clases bíblicas.
organización.
Si permitimos que otras cosas nos desvíen de nuestra carrera cristiana y actividades teocráticas, el resultado podría ser la pérdida total de la fe.
Sugerencia: Busque ayuda en la Biblia, la mejor fuente de instrucción que existe.
Pero podemos estar seguros de que Jehová estará contento con nosotros si aprovechamos bien el tiempo para leer y estudiar la Biblia y nuestras publicaciones.
Crié este zorzalito desde que fue un pichón.
¿Sacamos tiempo de otras actividades para acercarnos a Jehová todos los días?
Jesús está cumpliendo su promesa de atender nuestras necesidades espirituales.
Nada de lo que hagamos puede hacerlo más rico o más fuerte. Es más, todas las cualidades o habilidades que tenemos se las debemos a Dios, y él se fija en cómo las usamos.
Puede donar dinero en efectivo, joyas u otros objetos de valor.
De cualquier manera, cuando su fe y su aprecio los motiven a poner en práctica lo que están aprendiendo, verán la necesidad de pedirle a Jehová que les dé valor, sabiduría y guía.
¿Qué reyes de Judá defendieron con celo ejemplar la adoración verdadera?
Las cartas de Pablo nos animan mucho a vencer la tendencia al pecado.
Al fin y al cabo, “cada uno de nosotros rendirá cuenta de sí mismo a Dios ”.
Conocimos a hermanos maravillosos y muy hospitalarios.
También, Asiria misma se ha unido a ellos ”.
Por ejemplo, él notó que ellos tenían un problema porque siempre estaban discutiendo para ver quién era el más importante.
Jesús lo explicó (lea Mateo 13: 24 - 30, 37 - 43).
Ahora me encanta acercarme a él a través de la oración. ”
No sé quechua.
Tronco grueso.
• ¿Por qué puede ser la soltería una bendición en la juventud?
También puede ayudarlo haciendo un análisis de cómo van las cosas.
▪ Ancianos, ¿están capacitando a otros hermanos?
Los testigos de Jehová que predican donde usted vive estarán encantados de ayudarle a entender y a poner en práctica lo que enseña la Biblia.
Moisés también tenía mucha fe en las promesas de Jehová.
La esperanza bíblica para los muertos es la resurrección: que Dios devuelva a la persona a la vida.
Esa autoridad había sido ladronísima.
Solíamos hablar de la Biblia hasta bien entrada la noche con quienes nos acogían.
Como las familias solo horneaban el pan que necesitarían para el día, si se les acababa, solían pedirle un poco a algún vecino.
Estas palabras se aclaran en un relato paralelo, donde se dice que “le rogaban que no los mandase marchar a la cárcel de demonios ”.
¿Hasta siete veces? ”.
Además, llevamos las buenas nuevas a personas de toda clase, sin pasar por alto a los extranjeros.
Húmero.
¿Qué beneficios obtendremos al negarnos a tomar represalias?
¿Por qué no basta con conocer el nombre de Jehová para salvarse?
14, 15. a) ¿Por qué han aumentado el estrés y la inseguridad en el tiempo del fin?
¿Qué opciones se les presentan hoy día a muchos siervos de Dios?
¡Qué agradable es pertenecer a una familia en la que reinan el amor y la unidad!
Dios inspiró a hombres fieles a escribir estos libros durante un período largo de tiempo, unos mil cien años desde el 1513 a.e.c. (antes de la era común) hasta poco después del 443 a.e.c.
La Biblia aclara que el “discernimiento de expresiones inspiradas ” fue uno de los dones milagrosos del espíritu que la congregación cristiana recibió en las primeras décadas de su existencia.
Si esta cualidad se convierte en parte de nuestra personalidad, influirá en nuestra actitud y conducta, en la forma en que tratamos al prójimo e incluso en el concepto que tenemos de nosotros mismos.
[Ilustración de la página 21]
“Arroja tu carga sobre Jehová mismo, y él mismo te sustentará ”.
b) ¿Qué preguntas surgen?
Pero ¿en qué vale más la pena centrarse: en lo malo, o en lo bueno?
¿Qué efecto pueden tener los elogios en los jóvenes?
¿Qué indica la Biblia sobre la satisfacción que produce el trabajo?
Allí les dijo a los habitantes de Licaonia: “[Dios] no se dejó a sí mismo sin testimonio, por cuanto hizo bien, dándoles lluvias desde el cielo y épocas fructíferas, llenando por completo sus corazones de alimento y de alegría ”.
Dame tu boquita
¿Cómo puede demostrar que es honrado el cristiano que trabaja por cuenta propia?
Prediquemos con imparcialidad
¿Por qué visitamos vez tras vez a la gente?
La información que obtengamos al prestar atención será fundamental para impedir un error de juicio.
“Si no nos ayudas con tus consejos, de poco le servirás a la organización.
¿Qué no significa Romanos 8: 6?
Pero no ha sido fácil para ellos.
Velemos por los intereses de los demás
El libro de Levítico lo deja muy claro.
Se ve que, ya antes de subir al trono, Salomón había contraído matrimonio con una extranjera de una nación idólatra y enemiga de su pueblo.
Poner manos a la obra.
El recuadro “Cómo llevar una vida más sencilla ” da algunas ideas.
Imagine por un instante que usted se encuentra entre las filas de Gedeón momentos antes de comenzar la batalla.
¿Por qué?
Antes no teníamos ese rato en familia, pero ahora sí.
Y al rememorar las promesas de Jehová, nosotros también diremos: “Todas se han realizado ”.
Así que unos ángeles le advirtieron que se fuera y buscara refugio en las montañas.
▪ Lo que enseña la Biblia: “Siempre [estén] listos para presentar una defensa ante todo el que les exija razón de la esperanza que hay en ustedes, pero haciéndolo junto con genio apacible y profundo respeto ” (1 Pedro 3: 15).
“Haz lo que quieras — le dijo en su pintoresco alemán —, ¡pero no te vayas con los Bibelforscher! ”
¿Cómo podemos combatir la influencia divisiva del Diablo?
Sabía que Jehová había cumplido sus promesas en el pasado y estaba seguro de que también las cumpliría en el futuro.
¿Por qué no se animan algunos a bautizarse, pero de qué puedes estar seguro?
Con referencia a ellas, dijo: “A esas también tengo que traer, y escucharán mi voz, y llegarán a ser un solo rebaño, un solo pastor ”.
a) ¿Qué preguntas deberíamos hacernos en esta temporada de la Conmemoración?
Si los ancianos se han esforzado por tener la actitud de Cristo al tratar con el pecador, con el tiempo este quizá recapacite y decida volver a la congregación.
Pese a la gran responsabilidad que tenía, se dice que él “era con mucho el más manso de todos los hombres que había sobre la superficie del suelo ”.
cadavérico.
Deseo que me escuche el juez.
Como resultado, su amistad con Jehová se debilitó.
¿Por qué puede ser estresante el trabajo?
Lo hizo al disponer que su Hijo, Jesús, viniera a “dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
“Era electricista profesional — cuenta él —. Pero estaba dispuesto a aceptar cualquier trabajo, aunque ganara mucho menos de lo normal.
Aunque la idea de que Dios vino a la Tierra encarnado en Jesús — clave para la doctrina de la Trinidad — surgió hace mucho tiempo, es posterior a la época de Jesús.
• Epidemias
Oremos con fe
Juan escribió en su Evangelio: “Estas [palabras] han sido escritas para que ustedes crean que Jesús es el Cristo el Hijo de Dios ”.
RESPUESTA: No.
Pues bien, a la hora de manejar el dinero, hay que hacer algo parecido.
Para 1919, las “buenas nuevas del reino ” habían cobrado un nuevo significado.
¿Qué dijo el apóstol Juan acerca de Jesús y de su ministerio?
Rogamos a Jehová que siga bendiciendo y sosteniendo a nuestros queridos hermanos de Rusia, quienes tanta valentía han demostrado.
¿Qué había sucedido?
En su Palabra, Jehová tranquiliza más de treinta veces a sus siervos diciéndoles que no tengan miedo
De seguro su corazón rebosaba de gratitud por lo que estaban aprendiendo sobre Jehová, su amor y sus extraordinarios propósitos (compárese con Lucas 24: 32).
En aquel tiempo, la sucursal supervisaba la obra en varios países de Europa del Este y se encargaba de hacerles llegar secretamente las publicaciones.
Voy a construir una silla de esta madera.
Pero cada uno de nosotros debe preguntarse: “¿Estoy plenamente convencido de que se hará realidad hasta el más mínimo detalle de las promesas divinas y que todo sucederá a su debido tiempo? ”.
¿Qué peligro corremos, y qué preguntas debemos contestar?
¡Qué alegría sintieron sus desconsolados padres al ver que estaba viva de nuevo!
Dos años después decidieron visitar a la familia. El 11 de abril de 1952 tomaron un avión, pero nunca llegaron a su destino.
Con todo, para sostener esas ideas nuevas hubo que inventar otras, y así se formó una cadena de mitos que han resultado en lo que hoy muchos consideran la doctrina cristiana.
El apóstol Pedro dijo que es muy importante tener una fe de calidad “probada ” (lea 1 Pedro 1: 7).
ALGUNOS padres no se sienten capacitados para hablar de Dios a sus hijos.
Jehová les indicó que debían “inculcarlas ” en sus hijos.
Hay líderes religiosos que tratan de unir a personas de diferentes iglesias restando importancia a las doctrinas que originaron los conflictos.
No hubo nada que ansiara más.
Cuando los superintendentes de distrito proyectábamos la película La Sociedad del Nuevo Mundo en acción, yo telefoneaba al establecimiento para conseguir la pantalla y reservaba una grande para “el señor Thompson ”.
Por lo tanto, el copero era un hombre de confianza que podía convertirse en consejero del rey.
Ellos también nos miran, pero nos animan a no darnos por vencidos.
Para evitar que eso nos ocurra, tenemos que ser equilibrados y no desperdiciar nuestro valioso tiempo (léase Colosenses 4: 5).
“A cada rato me presionan para que tenga novio, a veces con buenas intenciones.
Relacionarnos más con otras personas
Ambos mantuvieron en secreto su interés en él por miedo a lo que pudieran decir o hacer los judíos.
“Habla [n] cosas hinchadas, a la vez que están admirando personalidades. ”
Sin duda, este relato fortalece nuestra fe y nuestra confianza en que también nosotros podemos serle fieles a Dios y defender su soberanía.
Tanto el “Cordero ” como el“ novio ” representan a Jesucristo.
La Biblia dice: “El que muestra favor al de condición humilde le presta a Jehová, y Él le pagará su trato ”.
Se han cambiado algunos nombres.
Su respuesta fue: “¿Necesitaron Jesús y los apóstoles un automóvil para servir de tiempo completo? ”.
b) ¿Cómo recompensó Jehová la lealtad de su Hijo, y qué continúa haciendo el Señor Jesucristo hoy día?
La Biblia nos recuerda: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, [den] a conocer sus peticiones a Dios ”.
Algunos son como los peces no apropiados que menciona Jesús.
VEREDICTO: FALSO.
Asesinado.
Los rebeldes judíos se escondieron en el templo.
¿Por qué debemos seguir el ejemplo de David y pensar en lo que Jehová nos enseña?
Veamos cómo ha ayudado esto a algunos cristianos.
¿Qué predijo Daniel que sucedería en nuestros días?
De esta forma Janet evita aislarse, tal como aconseja la Biblia.
Analizar estos capítulos nos ayudará a beneficiarnos de la bondad inmerecida de Dios y a mantenernos centrados en lo que debemos hacer para recibir bendiciones eternas.
¿Participa usted en esta labor?
Y el reino mismo no será pasado a ningún otro pueblo. Triturará y pondrá fin a todos estos reinos, y él mismo subsistirá hasta tiempos indefinidos ”.
Éramos una familia feliz.
Dios puede ayudarle a sobrellevar la pérdida un día a la vez
Como les explicó a sus discípulos, Jesús quiso decir que su prioridad en ese momento era ayudar a los judíos.
Me crié durante la terrible época de la guerra civil del país, que duró treinta y seis años.
de abril de 2010.
Veamos lo que sucedió cuando David cometió adulterio con Bat - seba.
Pero ¿cómo logra manipularlos?
Ha sido un placer ayudar a nuestro hijo y a nuestra hija a ser amigos de Jehová.
Se trataba de uno de los clientes: Adolfo Tellini, un italiano afincado en Suiza que era testigo de Jehová.
El nuevo rey llegó al punto de instituir un día de “fiesta para los hijos de Israel ” y se puso a“ hacer ofrendas sobre el altar para hacer humo de sacrificio ”.
Jesús dijo que si un hombre mira a una mujer que no es su esposa con el deseo de tener relaciones sexuales con ella, ya ha cometido ese pecado en su corazón.
Me encantó que fueran tan amables y cariñosas. Así que acepté estudiar la Biblia con ellas. Pronto aprendí algo en la Biblia que me cambió la vida.
Hablando lo que sea “bueno para [su] edificación ” lograremos ayudarlas.
b) ¿Qué debe hacer un hermano para que se le confíen más responsabilidades en la congregación?
Al igual que David, el Mesías podría decir: “Testigos violentos se levantan; lo que no he sabido me preguntan ”.
Por eso estamos muy pendientes de entender quién será “el rey del norte ” en el futuro cercano.
Un superintendente comenta: “Nuestro cuerpo de ancianos trata de visitar a todos los inactivos.
4, 5. a) ¿En qué ocasión cedió Aarón a la presión de grupo, y qué aprendemos de su ejemplo?
Con el avance de los jinetes, la situación mundial va empeorando (Vea los párrafos 4 y 5)
El gobierno de Jehová en la actualidad
Los pacíficos no hacen nada que pueda “[separar] a los que se han familiarizado entre sí ”.
Cuando le dije “Gracias por enseñarme quechua, Sr. Mariano,” él me contestó: “No hay de qué.”.
a) ¿Qué cosas buenas espera usted disfrutar en el futuro?
Iba a misa todos los días y hasta quería ser misionera, como un primo mío que estaba en África.
Pero la Biblia también puede ayudarnos a acercarnos a Dios a cada uno de nosotros.
¡Lo necesito tanto! ¿Por qué no me escuchaste? ”.
• ¿Cómo manifestó Jesús un gran deseo de servir a Dios y a la humanidad?
Este consejo incluye la idea de tomar nota de las cualidades que otros tienen y felicitarlos por ellas.
Recordemos que muchos han esperado durante años, animando a sus parientes a acercarse a Jehová, para finalmente obtener algún resultado positivo.
En ese momento, el euro valía aproximadamente lo mismo que el dólar. Alonso fue un esclavo de otro tipo.
Por ejemplo, en este discurso enseñó a sus discípulos que no debían preocuparse por lo que comerían cada día.
Tales relatos están ahí “para nuestra instrucción ” y“ para amonestación de nosotros a quienes los fines de los sistemas de cosas han llegado ”.
Desde ese momento, Samuel vivió en el tabernáculo.
¿Por qué es importante la modestia?
También comprenden que, para cualquier miembro de la congregación, ser corregido no es “cosa de gozo, sino penosa ”.
Entonces, ¿por qué peleó contra Nekó?
Para más sugerencias sobre qué temas estudiar y cómo hacer que la Noche de Adoración en Familia sea práctica y amena, véase La Atalaya del 15 de octubre de 2009, páginas 29 a 31.
Porque esta clase de amor “todas las cosas las soporta, todas las cree, todas las espera, todas las aguanta ” y“ nunca falla ”.
Cuando aprovechamos toda oportunidad para predicar, vemos con nuestros propios ojos que “la palabra de Dios no está encadenada ”.
Rompió mi puerta en presencia de la autoridad, por eso ya no pudo mentir.
a) ¿Qué les explicó Jesús a sus discípulos?
Ahora bien, ¿hay algún límite a nuestra obediencia a Dios?
¡Cuánto se agradece un refugio en medio de una tempestad o la sombra de un peñasco en un día de sol abrasador!
Más bien, fue al contrario.
Por lo tanto, evaluemos con detenimiento el tipo de diversiones que preferimos.
Después de escuchar los principios bíblicos que se citan en la reunión, algún anciano podría cambiar de opinión.
Además del tratamiento médico que sigo, me ha ayudado mucho leer los artículos de ¡Despertad!
Pero hay otro factor que nos ayuda a cultivar tales cualidades: ver a los demás como los ve Jehová.
Gracias al programa de educación divina, tenemos las mismas metas y estamos más unidos que nunca ”.
Seguro que el ejemplo de estos ángeles fortaleció su fe.
Sin embargo, ‘ no se avergonzaron del testimonio acerca de su Señor, y aceptaron su parte en sufrir el mal por las buenas nuevas ’.
“Mi esposo y yo queríamos ser misioneros en el extranjero — comenta Mary —, pero él es hijo único, y sus padres requerían ayuda.
No se avergüence.
Un ángel que había adoptado forma humana les dijo: “Dejen de aturdirse.
Recuerde que no todo el mundo aceptará la verdad.
Te quiero
POR QUÉ DUDAN ALGUNOS: Muchas personas creen que Dios ve a los seres humanos como simples pecadores que no merecen su atención.
Por ejemplo, el coordinador del cuerpo de ancianos puede pedir a otros ancianos que intervengan las cuentas de la congregación.
Veamos el ejemplo de Valentina Garnovskaya, una de las muchas hermanas de Rusia que, como Job, se mantuvieron fieles. En 1945, cuando tenía unos 20 años de edad, un hermano le dio testimonio, pero solo pudo visitarla en dos ocasiones más para hablarle de la Biblia.
“Pero ustedes no aprendieron que el Cristo sea así, si es que, realmente, le oyeron y se les enseñó por medio de él. ”
Por un momento dejaron que el temor a los hombres eclipsara su amor por él.
Proverbios 19: 11 indica: “La perspicacia del hombre ciertamente retarda su cólera, y es hermosura de su parte pasar por alto la transgresión ”.
Cada año se envasaban 45.000 latas de casi un litro (un cuarto de galón) para la familia Betel.
Memoricé completos los Salmos 23 y 91, y aprendí a confiar en que Jehová siempre me protegería.
Imitemos a Jesús y usemos nuestro tiempo para ayudar a los demás (Vea el párrafo 6)
¿En cuál de las dos le gustaría concentrarse? ”.
Con el paso de los años el arca fue tomando forma.
En efecto, el corazón representa lo que somos en el interior.
Jehová les dio a Adán y Eva la capacidad de tener hijos perfectos.
Esa no es una vida de integridad, sino todo lo contrario.
La proyección del “Foto - Drama ” duraba ocho horas, por lo que solía dividirse en cuatro sesiones.
Ahora bien, a muchos les cuesta creer que Dios desee acercarse a ellos; se sienten indignos de acercarse a él o piensan que está demasiado lejos.
Pronto es arrestado, enjuiciado y ejecutado en un madero.
Tomemos como ejemplo uno de los libros apócrifos: Tobías (o Tobit).
¿Por qué algunas personas reenvían noticias sin asegurarse de que son ciertas?
El objetivo es mantener la buena relación con nuestros parientes, darles la oportunidad de descubrir la verdad y llegarles al corazón con el mensaje bíblico.
Un día, algunos de nosotros decidimos viajar allí.
No le atraía para nada la idea de mudarse a un pueblito y dejar a los amigos con los que había crecido en su congregación.
Índice
Si hemos pecado. (Vea los párrafos 11 a 14).
Y luego les preguntó: “¿No valen ustedes más que ellas? ” (encontrará una idea relacionada en Lucas 12: 6, 7).
¿A qué se debe tanta preocupación?
¿Qué hicieron los babilonios para intentar que Daniel aceptara su cultura y su religión?
Además, un estudio de familia bien dirigido permite saber qué piensan los hijos sobre cuestiones espirituales y morales.
Algunos padres han hecho cambios en su vida a fin de pasar más tiempo con sus hijos.
Un detalle que le añade dramatismo es el hecho de que posiblemente se filmara en abril de 1906, justo antes del gran terremoto e incendio ocurrido el 18 de abril y que se cobró miles de vidas, además de dejar casi desolada aquella parte de la ciudad.
Veamos cómo un anciano compasivo ayudó a un hermano que llevaba años sin predicar.
Estas condiciones glorifican a Jehová y demuestran que es, por mucho, el mejor Rey que existe.
Y al ser simples humanos, no podemos “vivificar ” a ninguna persona.
Así que otros hermanos les enviaron ayuda.
El Faraón finalmente se enteró de alguna manera de que Sara era la esposa de Abrahán, así que la envió de vuelta a su esposo y le pidió a toda la familia que se fuera de Egipto.
Tras aprender que Jehová detesta la hipocresía y que podía verlos si fumaban, tomaron una decisión: o fumaban delante del misionero o abandonaban por completo el vicio.
Por ejemplo, se ha valido de apóstatas y de otros medios para tratar de hacernos creer que las enseñanzas del esclavo son falsas.
Pero al hacerlo con esa mala actitud, ¿crearían un ambiente de hermandad entre ellos?
No nos cabe la menor duda: quienes aguantan fielmente recibirán un galardón que compensará con creces cualquier sufrimiento actual.
Sí, el deseo del hombre de vivir sin morir es razonable y natural.
traer.
Bill dice que sus años de soltero pasaron muy rápido porque estaba sirviendo de precursor.
Primero veremos quién es nuestro prójimo.
Llevemos con orgullo el nombre de Dios
¿De dónde eres?
Ve más allá y reflexiona en qué pasaría si lo hicieras.
Sin embargo, cuando en una ocasión se dio cuenta de que él no había visto cierto problema que amenazaba a la familia, no dudó en decírselo con franqueza.
¿Qué puede darles aliento?
De hecho, a veces tienen la opción de situarse mirando al conferenciante en vez de al auditorio o incluso de permanecer sentadas.
Sin importar cuál sea nuestro idioma, todos podemos hablar el mismo lenguaje: el lenguaje puro de la verdad.
Pero eso no significa que estos matrimonios no disfruten de una vida normal de casados.
Los sucesos mundiales de los últimos tiempos han obligado a muchísimas personas a emigrar a otros países.
¿Qué cambios podríamos hacer para ser más eficaces en la predicación?
¿Cómo determinan las circunstancias el lugar que ocupamos en la congregación?
¡Qué extraordinario regalo hace el Todopoderoso cuando le perdona a alguien el pecado heredado y las faltas en que ha caído!
La Biblia dice que Jehová no nos creó con el derecho de decidir por nosotros mismos lo que está bien y lo que está mal.
Los cristianos adultos no deben pensar que no necesitan leer la información que se publica para los jóvenes
¿Por qué debemos hacer todo lo posible por mantenernos “inmaculados y sin tacha ”, y qué exige eso de nosotros?
▪ Sea valiente, Jehová está con usted
Abrir.
Al principio vivía solo con su Padre.
Queríamos que creciera sano y feliz, y que amara a Dios.
Algunas cosas son consecuencia del “tiempo y el suceso imprevisto ”.
Según la obra The Book — A History of the Bible (El Libro. Historia de la Biblia), su sistema “captó el interés de lectores y escribas [y] se extendió rápidamente por toda Europa ”.
Así sucedió en el caso de los cristianos del siglo primero, quienes lograron realizar una obra de gran magnitud: predicar las buenas nuevas “en toda la creación que está bajo el cielo ”.
Edith y yo nos mirábamos extrañados. “¿Qué estará pasando? ”, pensé.
[Ilustración de la página 15]
• ¿Qué respuesta definitiva dará Jehová a la oración de Salmo 83: 18?
Seguro que hicimos sentir muy feliz a Jehová. a) ¿Qué preguntas debemos seguir haciéndonos?
Otra razón por la cual no debemos inquietarnos excesivamente por nuestra salud es que corremos el riesgo de concentrarnos demasiado en nosotros mismos.
Días de tempestad en tiempos bíblicos
La sangre derramada de Jesús es lo que da validez legal al nuevo pacto.
Defina el amor y mencione algunas de sus características.
Enjuágate las manos.
JÓVENES
La organización también nos ha animado a preguntarnos a quiénes les podrían interesar los artículos que leemos en las revistas.
Por lo tanto, la existencia de este mundo pecador le dio la oportunidad de probar que siempre ha sido y será el mejor modelo de justicia.
Pero no se dio por vencido, pues la Biblia dice: “Habiendo concluido toda la tentación [en el desierto], se retiró de él hasta otro tiempo conveniente ”.
Una testigo de Jehová envió una donación a los editores de esta revista con un mensaje que decía: “Durante todos estos años solo he podido dejar pequeños donativos en el Salón del Reino ”.
Cuando los israelitas estaban a las puertas de la Tierra Prometida, Jehová le dijo: “Desde lejos verás la tierra, pero no entrarás allá en la tierra que doy a los hijos de Israel ”.
En muchos lugares se ponen a prueba la fe y el aguante de nuestros hermanos de otras maneras. Durante veintiséis años, los testigos de Jehová de Malaui soportaron prohibiciones del gobierno, oposición severa y una atrocidad tras otra.
Inculquen en sus hijos valores que los protejan, 1 / 2
Cuando necesitan empleados, algunos empresarios acuden a ciertos grupos que son conocidos por su honradez.
No te olvides de los mayores.
“Ahora la información que leo está penetrando más profundamente en mi corazón ”, contesta él, y da este ejemplo:“ En la obra Perspicacia leí sobre la amistad que había entre David y Jonatán y aprendí mucho del altruismo de Jonatán.
Después tomó una copa de vino, volvió a orar y les dijo: “Beban de ella, todos ustedes ”.
El profeta consideraba un honor representar a Jehová y cumplir su comisión, aunque eso significara declarar un mensaje enérgico a un pueblo poco receptivo (léase Ezequiel 2: 8 – 3: 4, 7 - 9).
Desde ese momento, empezó a poner en práctica en su vida lo que aprendió de la Biblia, a fin de contentar a Jehová.
Decidió quedarse con el botín en vez de destruirlo como Dios había ordenado.
Él dejó que las enseñanzas de Dios le llegaran al corazón (lea Salmo 119: 11, 46).
Aunque fueran cosas necesarias, Jesús sabía que si los discípulos se preocupaban demasiado, podían olvidarse de lo más importante en la vida.
De ahí la importancia de identificar las tradiciones que rinden adoración a los espíritus.
Su muerte, ocurrida en el año 36 de nuestra era, causó gran congoja entre aquellas viudas.
“Cuidado — dijo —: quizás haya alguien que se los lleve como presa suya mediante la filosofía y el vano engaño según la tradición de los hombres. ”
[Ilustración de la página 15]
Sitio oficial de Internet de los testigos de Jehová
Soga.
Durante siglos ha engañado a millones de personas con “cosas que hacen tropezar ”, es decir, doctrinas que deshonran a Dios, como la misteriosa y confusa Trinidad y el tormento eterno en el infierno.
¿Qué mandato dio Jehová en el monte Sinaí, y con qué objetivo?
Primero, ser paciente mientras él aprende a ejercer su papel de cabeza y, segundo, tratarlo con respeto, incluso cuando él cometa errores.
Hay muchísima hormiga debajo de la cabuya seca.
LA BIBLIA DICE:
Le permitirá volver a caminar derecho, con la cabeza bien en alto.
en seguida.
Por eso debemos asegurarnos de usar bien nuestra capacidad de hablar.
Si su respuesta es no, está en lo correcto.
a) ¿Qué implica la fe verdadera?
La pared de la casa ya está derrumbándose.
Que lo hagan otros ”.
Pero aunque era un suceso sin precedentes, Noé no consideró que fuera poco probable, o incluso imposible, que se hiciera realidad.
Otro objetivo sería aprender a ponernos en el lugar de las personas a quienes predicamos.
Aunque algunos capítulos tratan sobre las naciones vecinas, su libro se centra en Judá durante el reinado de cinco de sus reyes.
En tiempos de los israelitas, una ofrenda quemada era un regalo especial que alguien le hacía a Jehová (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Un esposo cristiano debe hacer su parte no solo escuchando a su esposa, sino también tratando de expresar sus sentimientos con claridad. Un anciano que ha estado casado por veintisiete años dijo: “Me cuesta trabajo decirle a mi esposa lo que hay en mi corazón ”.
Al trabajar con los hermanos en la construcción, Baltasar se convenció de que había encontrado la verdad.
A continuación veremos la respuesta a esta pregunta.
Después de leerlo había que hacer el mismo movimiento en sentido contrario para dejar el rollo como estaba al principio.
Michelle: Mire lo que dice la Biblia sobre el poder de Dios.
Hacerte estas preguntas te ayudará a seguir este consejo que el apóstol Pablo dio: “Prueben para ustedes mismos lo que es la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
“No vayas a olvidar a Jehová ”
Originalmente, ¿qué opinaba él acerca de relacionarse con gente incircuncisa de otras naciones?
En la costa hay abundante cucaracha.
Así cuando no había de una cosa, podía trabajar en otra ”.
No parece coincidencia que en los países en los que es común que la gente curse estudios superiores se crea cada vez menos en Dios.
Con el tiempo quedó claro que los israelitas no querían servir fielmente a Dios.
¿En qué sentido estamos haciendo las cosas “a [la] vista de todos los hombres ”?
abecedario.
Entonces, su relación con Dios será como la de los cristianos a los que Pablo escribió: “[Ustedes] no se pertenecen a sí mismos, porque fueron comprados por precio ”.
Tienen que escuchar a Jesús, pero también a los hermanos de Jesús, a quienes se les ha confiado el cuidado espiritual del pueblo de Dios.
Él controla la política, la religión y el sistema comercial de este mundo, así como sus medios propagandísticos.
Es Aquel que saca el ejército de ellas aun por número, todas las cuales él llama aun por nombre.
Incluso si tenemos graves limitaciones físicas o emocionales, no debemos apresurarnos a concluir que nos es imposible participar de lleno en el ministerio.
Unos quedan deshechos ante la más mínima crítica y otros solo aceptan empleos que estén a la altura de sus desmedidas expectativas.
Más bien, los ven como hombres espirituales que tienen potencial y llevan a cabo un valioso servicio a favor de la congregación.
Fortalezca su matrimonio con buena comunicación
Pablo escribió: “Cuando [...] estén diciendo: ‘ ¡Paz y seguridad! ’, entonces destrucción repentina ha de sobrevenirles instantáneamente, como el dolor de angustia a la mujer encinta; y no escaparán de ninguna manera ”.
En una visión, el apóstol Juan vio una “novia ” que invita a las personas a beber del“ agua de la vida ”.
Pero, valiéndose de sólidas razones, Jesús rebatió sus doctrinas falsas, lo cual debilitó su posición de autoridad y puso en entredicho que contaran con el respaldo divino.
¿Cómo nos ha ayudado Jehová a entender la historia de las ovejas y las cabras?
¿Podría entender lo que significa vivir 70 u 80 años, la duración de nuestra vida?
JEHOVÁ creó a los seres humanos con capacidades muy especiales.
• ¿Cómo podemos amoldar nuestra vida al propósito de Dios?
Pero para poder gobernar, antes tienen que morir y ser resucitados en los cielos.
Hay que trabajar en equipo.
Inmediatamente, José la llevó a su casa para casarse con ella.
Nunca leemos ni escuchamos la propaganda que difunden a través de la televisión, la página impresa o Internet, y tampoco añadimos nuestros comentarios a las páginas personales que tienen en la Red.
¿Pensaría que no estaba bien abandonar las tradiciones familiares y su religión de toda la vida?
CÁNTICOS: 22, 40
Job no rendía culto a objetos sin vida.
No nos dejemos engañar: nada de lo que nos ofrece este mundo perdurará.
En cualquier caso, al ir avanzando, necesitará preparación progresiva.
Los cristianos deben evaluar cuidadosamente sus opciones para no elegir una que esté en conflicto con los principios bíblicos.
Y quizás también los ayudemos a arrepentirse y a buscar el perdón de Jehová.
Cuando llegaron a una congregación, varios ancianos les dieron ayuda práctica.
Él no quería que repitiéramos esta oración palabra por palabra.
[Ilustración de la página 15]
¿Qué tienen en común Austin y Laurie?
En 1898, la revista Zion’s Watch Tower (La Torre del Vigía de Sión) señaló la siguiente lección del relato de la viuda: “Si la mujer demostraba tener fe y obedecía, el Señor la consideraría digna de recibir su ayuda a través del profeta; pero si no tenía fe, se podría hallar a otra viuda que sí la tuviera.
Con ese cumplido le recordaba algo que él sabía perfectamente: cuanto más cuidado se tiene con el escalpelo, menos sangre se pierde.
De modo que al hablar contra su hermano, en realidad estaban criticando a Dios mismo.
Por otro lado, si usted es el que está enfermo, tal vez se sienta mal por no poder cumplir con todas sus responsabilidades.
Jehová ahora dijo a Moisés: ‘ Alarga la mano y agárrala por la cola ’.
Al usar los pronombres “nosotros ” y“ nos ”, Lucas indica que estaba presente cuando ocurrieron ciertos sucesos.
17, 18. a) ¿Cómo consideró Dios al fiel Abrahán?
Los soldados romanos las usaban para ir rápido a defender su territorio y para controlar a la gente.
La Biblia explica: “Dios recomienda su propio amor a nosotros en que, mientras todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros ”.
Desde pequeño, tus padres probablemente te han mostrado dibujos que ilustran cómo será el Paraíso, y conforme has crecido, han empleado la Biblia y las publicaciones cristianas para ayudarte a visualizar cómo será la vida eterna en el nuevo mundo.
Entonces, ¿será imposible saber lo que le espera al mundo, a nuestra familia o siquiera a uno mismo?
La profecía de Miqueas 5: 5 garantiza que el pueblo de Dios contará en los últimos días con “siete pastores ” y“ ocho adalides ”, o sea, un número considerable de hombres con las cualidades necesarias para asumir la dirección.
Una hermana le pregunta a un anciano si debe separarse de su esposo no creyente.
Entonces el hermano Knorr me dijo: “Me gusta tener lápices afilados en mi escritorio.
Jehová cuidó de ellos, pues les asignó ciertas ciudades y campos adyacentes.
Me preguntó qué opinaba del precursorado especial o el circuito.
No siegues la alfalfa, la haremos producir semillas.
Seres “cuyo fundamento está en el polvo ”
Por tanto, para saber en qué consiste la verdadera misericordia, debemos prestar atención al ejemplo y a los mandatos de Jehová.
¿Por qué se lamenta?
¿Se ha matriculado usted en la Escuela del Ministerio Teocrático?
Nosotros también necesitamos cultivar cualidades que nos ayuden a pasar “la gran tribulación ” y entrar en el nuevo mundo.
Y fueron precisamente ese interés y ese amor tan profundos los que hicieron de él el mejor maestro a la hora de atraer a la gente a la adoración verdadera.
¿Qué la ayuda a seguir sirviendo a Jehová?
Ríndanse ahora, o lo pagarán muy caro. ”
¿Está influyendo en nosotros el espíritu del mundo?
Por fin conocí a la Persona de quien tanto había escuchado.
Pero ¿y los políticos que afirman que él bendice sus gestiones encaminadas a lograr paz y seguridad?
Esta Biblia, editada por los testigos de Jehová, está disponible en más de 130 idiomas.
“La palabra de Dios es viva ”.
15 / 1 “¡Qué clase de personas deben ser ustedes [!] ”, 15 / 7
Me mojé al cruzar el río.
Mi padre me decía que si sentía que la presión era demasiada, regresara a casa.
Su Padre celestial lo había comisionado para predicar las buenas nuevas, y como Jesús lo amaba profundamente, cumplió esa comisión con mucho gusto.
La respuesta debe interesarnos, ya que debemos ser como Noé para sobrevivir cuando Dios vuelva a limpiar la maldad de esta Tierra.
Por eso estuvieron dispuestos a hacer cambios en su manera de dirigir al pueblo de Dios.
Por eso buscó una solución que la tuviera contenta.
Imaginémonos a David contemplando el patio del tabernáculo, cerca del mismo centro de la adoración verdadera de su tiempo.
FORMAS EN QUE PODEMOS DAR
¿Cómo podemos mostrarles amor?
El primero en rebelarse fue Satanás; otros hicieron lo mismo y se convirtieron en demonios.
Mi vecino retorna cada mes.
Lo mismo podría pasarle a usted.
Allí, un profeta llamado Ágabo le dijo que si iba a Jerusalén lo iban a capturar. Y quizás hasta lo podían matar.
Otros oradores del Cuerpo Gobernante
¿Por qué es importante analizar las razones que tenemos para seguir a Cristo?
Acérquese a Dios
Eliminó la idolatría y el espiritismo del país, y animó al pueblo a obedecer a Jehová.
Pedirle a Jehová que nos dé fuerzas.
Y a usted, ¿le consuela pensar que Jehová lo ve todo, incluso las emociones que tanto nos lastiman y que otras personas no pueden entender?
¿Cuál fue una de las razones por las que comenzó a publicarse esta revista?
Mientras tanto, tenemos oportunidades maravillosas de apoyar el gobierno de Jehová con valor y entusiasmo.
No obstante, el propio Augusto fue deificado tras su muerte.
Y los hombres de Israel mismos vieron que estaban en grave aprieto, pues el pueblo se hallaba en severa estrechez; y la gente fue escondiéndose en las cuevas y en los huecos y en los peñascos y en las bóvedas y en las cisternas ”.
De hecho, es muy probable que controlaran y dominaran a toda la sociedad humana.
Tenía 20 años, era soldado y me había dado una infección grave.
¿Qué tareas les ha encargado a estos esclavos?
Sin embargo, muchas personas no tienen ningún interés en hacerlo.
Para averiguarlo, sigamos examinando la parábola del trigo y la mala hierba.
Más adelante supe que aquellas dos hermanas habían estado pasando de contrabando publicaciones en la Alemania nazi, cuando la obra estaba prohibida.
▪ Fue un hombre valiente
¿Y quién tendría la culpa?
Si queremos que nuestras amistades duren mucho tiempo, debemos poner en práctica este consejo.
Filtrar.
¿Qué pasos debe dar alguien que ha pecado gravemente?
Tu bendición está sobre tu pueblo ”.
• ¿Cómo dieron testimonio cabal los apóstoles Pedro y Pablo, así como otros cristianos del siglo primero?
CÁNTICOS: 46, 23
La cooperación facilita el progreso espiritual
Vino a cobrar la deuda.
(Véase la nota.)
(Vaya a SOBRE NOSOTROS > REUNIONES)
Me ha consolado comprender que Jehová protege a su pueblo espiritualmente, es decir, nos suministra lo necesario para salvaguardar nuestra relación con él.
El verdadero cristiano no guía su vida por la opinión popular, sino por la voluntad de Jehová.
Implorar.
Los testigos de Jehová conocemos muy bien esta exhortación que hizo Jesús en su Sermón del Monte.
¿Por qué, entonces, estamos hablando de lo que algunas personas mayores han logrado?
¿Por qué podemos decir que las palabras de Salmo 3: 6, 7 no indican que David fuera una persona vengativa?
Él se sacrificó por Jehová y por ayudar a otros. Y los apóstoles aprendieron a hacer lo mismo.
Jesús no dijo que el esclavo fiel nos daría alimento espiritual perfecto.
¿Cómo nos ayuda la parábola de la red barredera?
9 “Tener la mente puesta en el espíritu significa vida y paz ”
Para obtener espíritu santo, debemos pedirlo en nuestras oraciones.
Algo mejor que la fama 8
Incluya a Jehová en su matrimonio
¿Por qué no?
En Brasil
21, 22. a) ¿Cómo podemos seguir las instrucciones de Jesús que acabamos de analizar?
Cuanto más los busquemos y los cultivemos, más cerca estaremos de él.
Además, le confió “las llaves del reino de los cielos ”, las cuales Pedro utilizó para abrir las puertas del Reino, primero a los judíos y prosélitos, luego a los samaritanos y finalmente a los gentiles.
¿Cómo prueba el caso de Enoc que Jehová da valor y fuerzas a sus siervos?
Por eso, cuando sus brazos comenzaron a cansarse, Aarón y Hur se los sostuvieron.
Javier, que tiene un hijo paralítico, lo expresó de esta manera: “Como mi hijo no puede caminar, sé que tengo que alimentarme bien, pues yo soy el que lo lleva de un lado a otro.
¿Contiene la Biblia los pensamientos de Dios?
Jesús dio su vida por nosotros voluntariamente.
Aunque es cierto que la escribieron hombres, estos actuaron por inspiración divina.
¿Desde cuándo le golpea?.
Ya habíamos oído hablar mucho de ella, pues allí estaban asignados mi hermana Carmela y su marido, Merlin Hartzler.
Joven.
Nosotros hemos sido “salvados mediante fe ”, no“ debido a obras ” de la Ley mosaica o del cristianismo.
Es probable que la persona responda que la de los hermanos.
Ritsuko, una amiga bastante mayor que ella, se ofreció para cuidarla como a una hija.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 4 Y 5 PÁGINAS 24 - 32
[Notas]
A papá no le gustaba que yo practicara ese deporte, pero no tardó en dar su brazo a torcer.
Las golpearon, las desnudaron y amenazaron con violarlas.
CONCLUSIONES EQUIVOCADAS.
Pero siempre hemos contado con el apoyo de Jehová.
Yo soy Jehová ”.
Claro, lo que fortalecía la espiritualidad de su matrimonio era el tiempo que pasaban juntos en las actividades cristianas.
El apóstol concluyó su carta con estas palabras: “A Dios, solo sabio, sea la gloria mediante Jesucristo para siempre.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
¿Fue Pedro el primer papa?
Al reconocer Pedro quién les habla, rápidamente salta de la barca y nada hasta la orilla.
Estas palabras aclaran dos importantes detalles sobre Dios. Por un lado, que reside en un lugar concreto. Y por otro, que es un ser real y no una fuerza indefinible que nos rodea.
En el siguiente artículo veremos cuál será ese gozoso acontecimiento.
Desde la más tierna infancia, se deben sentar las bases para su desarrollo espiritual con la guía de las Escrituras.
Antes de entrar en la Tierra Prometida, Jehová recordó a los israelitas — quienes habían sido pobres y débiles en Egipto — que no debían “endurecer [su] corazón ” al ver sufrir a sus hermanos.
* Aquellos cristianos se deshicieron de todo lo que tenía relación con la magia sin pensar en su valor.
[Ilustración de la página 13]
“Pero ahora son luz en relación con el Señor. ”
Él añade: “Después de unos años, el cambio fue completo: no entendía las reuniones y no me identificaba con la cultura de mis padres ”.
Pero basta con que una sola persona llegue a conocer bien a Jehová para que nos sintamos felices y agradecidos de que él nos haya utilizado para atraerla a su Hijo.
No, a mí nomás.
¡Qué honor tan grande tenemos!
Emborracharse.
Sirvamos a Dios con todo el corazón
[Recuadro de la página 14]
Sin embargo, estaba dispuesta a hacer lo que fuera para mostrarle hospitalidad a aquel forastero, quien aceptó su ayuda.
Para diferenciarlo de otros, al hijo de María le decían “el Nazareno ”, pues se había criado en Nazaret.
A quienes humildemente actúan así, Dios les da gloria.
Y añadió: “La verdad me ha enseñado a tener un corazón completo para que Jehová pueda usar su fuerza a mi favor.
Pablo dijo: “Por el gozo que fue puesto delante de él aguantó un madero de tormento, despreciando la vergüenza, y se ha sentado a la diestra del trono de Dios ”.
PUBLICADORES
Yo ayudaba con las tareas de la casa, y todas las tardes rezábamos juntos el rosario.
Necesitamos fijar la atención en la Fuente de nuestra esperanza y poder.
Mire lo que la Biblia dice sobre profecías como esta:
Además, recordemos que Jehová nos garantiza que si somos generosos, él también será generoso con nosotros.
d) ¿Por qué nos anima saber que Satanás no tiene ningún futuro?
Muchas veces, la Biblia usa algunas partes del cuerpo para describir las cualidades o las acciones de una persona.
El profesor Jonathan Klawans, especialista en judaísmo antiguo, señaló: “El nuevo día empieza con la puesta del Sol.
mucho.
Él escribió: “Jesús [...] fue predicado entre ustedes por nosotros, es decir, por mí y Silvano y Timoteo ”.
Yugo.
Recuerdo que le decía a Dios: “Te supliqué que salvaras a papá.
No hay duda de que años después, cuando tuvo que aguantar el espantoso asedio de dieciocho meses que sufrió Jerusalén, vio la sabiduría de obedecer el mandato de quedarse soltero.
Y añadió: “Sus miembros tienen unas elevadas normas morales.
Además, todos podemos ayudar a nuestra familia y a los hermanos de la congregación.
Aprendamos a no rechazar el apoyo de nadie.
La camisa está hecha de tela verde.
Todo el que oye y hace lo que Jesús enseñó recibirá muchas bendiciones (léase Mateo 7: 24, 25).
De ahí que nos dé este buen consejo: “El que está andando con personas sabias se hará sabio, pero al que está teniendo tratos con los estúpidos le irá mal ”.
Andando el tiempo, los descendientes de Jacob se hicieron muy numerosos y llegaron a ser un pueblo.
El hombre que anunció al desafiante faraón las diez plagas.
Pero esto puede ser peligroso.
Y aunque las Escrituras no nos ofrecen muchos detalles, todo indica que Pedro empleó esa facultad.
Nuestro amoroso Padre celestial siempre está pendiente de nosotros (léase Salmo 11: 4).
¿En qué sentido nos moldea Jehová, el Alfarero, a nosotros, el barro?
(Vea la foto del principio del artículo.)
Después de ver estos ejemplos, podemos preguntarnos: “¿Tengo una fe tan fuerte como la de Elías? ”.
Veamos ahora el tercer paso para vencer en esta lucha.
“Mi padre, que es alcohólico, me ha hecho sufrir mucho en la vida.
Él estaba pasando por graves problemas, así que le expliqué cómo podrían ayudarle los principios bíblicos.
Sin duda, es mucho mejor que hagamos caso a la Biblia y no confiemos “en las riquezas inseguras, sino en Dios, que nos proporciona todas las cosas ricamente para que disfrutemos de ellas ”.
Y nosotros, ¿cómo demostramos que amamos el nombre de Jehová?
Verán cómo se fortalece su matrimonio con cada año que pasa.
La segunda es que Satanás, “el dios de este sistema de cosas ”, es quien establece las normas del mundo, es decir, lo que el mundo considera bueno o malo y lo que es popular o no.
La Biblia asegura que, movido por su amor hacia quienes respetan su autoridad y sus leyes, Dios no permitirá que la maldad y el sufrimiento duren para siempre.
¿Por qué?
¿Alguna vez hemos comprado algo solo porque se veía bonito en una tienda o porque lo vimos en un anuncio?
“Aprendí que si uno aplica los principios de la Biblia, las cosas siempre van a salir bien ”, concluye la hermana.
La oración nos ayuda a cumplir con nuestra misión de predicar.
Los pretorianos solían ser quienes torturaban y ejecutaban a los prisioneros.
Además, a diferencia de los tsunamis, terremotos y erupciones volcánicas, la destrucción que se avecina no acabará con la vida de personas inocentes.
Aparecen muchos gusanos cuando se siembra el maíz.
Salomón intentó enamorarla, pero no consiguió que ella dejara de querer al pastor.
Con todo, renunció y volvió a Filipinas.
Después de cincuenta años de precursoras, ¡todavía conservamos nuestros ahorros!
Con eso presente, veamos cinco factores que nos ayudarán a no dejar nunca que las frustraciones de la vida nos lleven a echarle la culpa a Jehová.
¿Dónde estabas?
Mucha gente no acepta el mensaje del Reino porque teme lo que puedan decir sus amigos o familiares.
Durante el tiempo que estuve allí, me reunía con unos diez de ellos por la noche y nos quedábamos conversando hasta altas horas de la madrugada.
“Con el tiempo, el espíritu de Jehová comenzó a impelerlo ” para que los liberara.
¿Qué se espera del conductor del Estudio de La Atalaya?
Y si sigue cuidando su salud una vez pasada esta etapa, se sentirá con energías renovadas y disfrutará por muchos años de una buena calidad de vida.
La Biblia nos aconseja: “Vete donde la hormiga, oh perezoso; mira sus caminos y hazte sabio.
Recuerde que los cuatro apóstoles conversaron con él “privadamente ”.
Que cada uno anote las sugerencias del otro y trate de ponerlas en práctica.
Sin duda porque tenía las cualidades necesarias para criar a su hijo perfecto.
El anticristo es el título de una obra de Friedrich Nietzsche, filósofo del siglo 19.
David valoraba muchísimo su estrecha relación con Jehová y se esforzaba por mantenerla viva, meditando profundamente en sus obras y orándole.
No puede negarse que la bendición de Jehová “es lo que enriquece ”.
12 - 18 de octubre
Jesús nunca dio a entender que él fuera Dios.
La Biblia menciona que el rey le dijo a José: “He tenido un sueño que nadie puede interpretar. Pero me han informado que te basta oír un sueño para interpretarlo ”.
“Cada trabajo se asigna a un equipo. Primero, cada miembro del grupo lee el texto original para comprenderlo bien, ver cómo está estructurado y a quién va dirigido.
Amor
Si tenemos esa actitud, ninguno de ellos se sentirá como un extraño en nuestra presencia.
Veamos el ejemplo de Claudete, quien visita con regularidad a sus vecinos para hablarles de sus creencias basadas en la Biblia.
LO QUE DICE LA BIBLIA
Otro recurso a nuestra disposición en tiempos de angustia es el espíritu santo, que según afirmó el apóstol Pedro, es una “dádiva gratuita ”.
Se han cambiado los nombres.
Jesús les había prometido que el espíritu santo de Dios los ayudaría.
Hallará más información en el capítulo 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Hay sacrificios que todo cristiano verdadero tiene que hacer si quiere cultivar y mantener una relación estrecha con Jehová.
Necesitan ayuda emocional y espiritual.
LO QUE DICE LA BIBLIA: “El tonto se cree todo lo que le dicen, pero el inteligente se fija bien por dónde va. ”
“No existe evidencia histórica con autoridad referente al día o mes de nacimiento de Cristo ”, afirma el Diccionario de historia de la Iglesia.
Imagínese que se le ofreciera la oportunidad de satisfacer cierto deseo de forma inmoral.
Cambiaremos tu chancho con mi oveja.
Muchos me dirán en aquel día: ‘ Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre expulsamos demonios, y en tu nombre ejecutamos muchas obras poderosas [esto es, milagros]? ’.
Llevan la leña  amarrada con soga en el burro.
Hoy día es muy poco popular la idea de sacrificarse por los demás.
Los animales también están maravillosamente hechos, y algunos poseen sentidos y capacidades superiores a los de los humanos.
De hecho, los abuelos de Grace fueron amigos del hermano Charles T.
Como predijo Jesús, en ese terrible instante “se golpearán en lamento ”.
Se sienten tal como el salmista David, quien escribió: “Me he entumecido y he quedado aplastado hasta grado extremo; he rugido por causa del gemido de mi corazón.
Se volvió muy peligroso pasar de una zona a la otra.
En lugar de darle mil vueltas a cada problema, pregúntese: “¿Cuál es la forma más práctica y simple de mejorar la situación? ”.
Pero al igual que a David, nos será de gran consuelo saber que Jehová comprende a la perfección nuestra angustia.
Siempre que tengamos problemas, confiemos en Jehová y hagamos el bien.
Tiempo después, el apóstol Juan escribió: “Hay una forma de saber quién es hijo de Dios y quién es hijo del diablo: todo el que no pone en práctica el bien y no ama a su hermano, no es de Dios.
Además, su amor lo llevó a denunciar a los líderes religiosos hipócritas que afirmaban representar a Dios. Y lo impulsó a hablar de Jehová y a ayudar a la gente a conocerlo y amarlo.
Por ejemplo, cuando solo tenía 12 años se quedó en el templo hablando con los maestros sobre lo que enseñaban las Escrituras.
Además, podríamos ponernos la meta de cultivar a mayor grado el fruto del espíritu.
Quizás algunas de las personas que invitemos a la Conmemoración se sepan de memoria este versículo.
Es un famoso estadista, uno de los hombres más ricos del mundo y el intelectual más destacado de su generación.
Seamos ejemplares al tratar a quienes nos rodean
Si así es, se reflejará en el tono y el contenido de nuestras conversaciones.
Con quién has venido?
vestidos.
Pensar que Jehová vive dentro del universo porque él lo ha creado sería como esperar que un carpintero viviera dentro de un armario fabricado por él.
Le aplastó la nariz
Su adversario, el Diablo, anda en derredor como león rugiente, procurando devorar a alguien ”.
Dicen que su casa se derrumbó, por eso se está trasladando a la casa de su madre.
(Léase Jeremías 9: 23, 24.)
¿Cómo les ha afectado el paso del tiempo?
Seguir “andando por espíritu ” y cultivando su fruto.
El Autor de la Biblia es Jehová.
El estrés y la inseguridad han aumentado mucho en el tiempo del fin.
La fecha más importante de la historia
Es interesante notar que la principal preocupación del rey era el nombre y la reputación de Dios.
Pensemos en el caso de cierto gobernante joven que se le acercó (léase Marcos 10: 17 - 22).
La Biblia dice que serán “los diez cuernos ” de una“ bestia ” de color rojo.
a) ¿Cuándo y por qué crujirán los dientes de los anteriores adeptos de las religiones falsas?
Me conoces?
En el Pentecostés del año 33 se bautizaron unas tres mil personas, muchas de las cuales no residían en Jerusalén.
Porque esas “son eternas ”.
decímetro.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2014
• ¿Cómo debería influir en usted el espíritu de sacrificio que manifestó Jesús al dar su vida?
(Vea la foto del principio del artículo.)
Y esa es la amarga lección que aprenderán dentro de poco todos los que siguen su mal ejemplo.
Moler.
Su padre, Domenico, sufrió el acoso del régimen fascista y fue sentenciado a tres años de exilio.
Dicen que han embrujado por odio a ese pobre hombre para hacerlo inválido.
[Nota]
Pero ¿en qué consiste el arrepentimiento genuino?
Sin duda, el amor sirve de “vínculo perfecto de unión ”.
Y en vez de concentrarnos en nuestro dolor, nos concentramos en nuestra meta final.
¿Cómo nos afecta lo que hacen las organizaciones corruptas de hoy día?
No era fácil predicarle a la gente rica de París, pero logré que muchas personas de buen corazón estudiaran la Biblia conmigo.
a) ¿Qué nos hace felices?
Para saber más sobre algún personaje bíblico famoso, puede leerla por personajes.
Analizamos de qué trata el artículo, cuál es el tema, qué propósito tiene y qué lección pretende enseñar.
Hoy, la mayoría de nosotros tenemos a nuestra disposición un sinfín de publicaciones y en diversos formatos.
Taré, el padre de Abrahán, vivió 205 años; Abrahán, 175; Isaac, 180, y Jacob, 147.
Demostrando empatía, o “compartiendo [sus] sentimientos ”, quizás logremos llegarle al corazón.
[Nota]
Juan ya sabía que Jesús era el Mesías, pues había escuchado a Jehová aprobándolo.
MOISÉS tuvo todas esas vivencias y más.
Los Testigos deseamos la mejor atención médica posible para nosotros mismos y para nuestras familias.
5 ¿Cómo hacer interesante la lectura?
Revelación 4: 11
Por poner un ejemplo: los ingenieros diseñan líneas de montaje para que todas las piezas encajen en el orden correcto y de la manera correcta.
Ahora bien, ¿qué sucede si el pecador pide ser readmitido?
Dónde te encontrarás mi querida palomita.
El primer hombre y la primera mujer tenían un cuerpo perfecto y libertad de elección.
Entonces podrán cumplir la segunda parte del texto: ‘ inculcar ’ dichas leyes en sus hijos.
La gran muchedumbre, que está incluida entre las “otras ovejas ” de las que habló Jesús, tiene la esperanza de vivir para siempre en un paraíso terrestre.
¿Qué diría usted?
Cierta noche, la esposa mandó a la cama a los dos gemelos de nueve años sin haber hecho con ellos la oración acostumbrada.
Pero Dios no se limita a amar a la humanidad en conjunto; también ama a cada una de las personas que le sirven lealmente.
Y ciertamente ayuda tanto al “rebaño pequeño ” de Cristo como a sus“ otras ovejas ”.
En la actualidad, hay en el país unos noventa Testigos que enseñan lo que dice la Biblia a vecinos y turistas.
Entonces, ¿qué espera de nosotros?
El cuerpo te las pide día tras día sin que puedas hacer nada para impedirlo. ”
Cuando sus colegas informaban los gastos que habían tenido durante los viajes de negocios, inflaban las cifras con el encubrimiento del jefe.
Aprovechar toda oportunidad para dar ánimo.
Por su fe.
A lo largo de este período, el cuerpo pasó por múltiples etapas, todas ellas dirigidas por la información programada en el interior de aquella célula original.
Pero las normas de Jehová son siempre las mismas.
Pero estudiábamos cuando mi padre no estaba en casa, pues él se oponía a la verdad.
Hasta pudiéramos creer que nuestro punto de vista es correcto.
En tales casos, es esencial actuar “con genio apacible y profundo respeto ”.
Al escucharnos, las personas deben notar que somos distintos.
Después de la reunión me fui a trabajar.
Aquel desafío implica a todas las criaturas inteligentes, tanto las del cielo como las de la Tierra.
▪ Jesús resucita
¿Qué es lo que más necesitan los seres humanos?
¿Agradeces lo que has recibido?
Veámoslo en la Biblia: “Cristo Jesús [...], aunque existía en la forma de Dios, no dio consideración a una usurpación, a saber, que debiera ser igual a Dios.
Imaginemos la siguiente escena. Estaba a punto de celebrarse la Pascua del año 32.
Ahora comprendo de verdad lo que significa depender de Dios cada día ”.
La ropa de los hombres antiguos estaba confeccionada a base de algodón.
¿Cómo se beneficiaron las congregaciones de seguir las instrucciones del cuerpo gobernante?
cacto.
En segundo lugar, se someten con agrado a la dirección del Cuerpo Gobernante.
Le comenté a la señora que estábamos tratando de localizar a un tal Carlos Mejía.
La vida aquí no es fácil, pero muchos están aceptando las buenas nuevas y yo los estoy ayudando a acercarse a Jehová.
Cada uno de nosotros haría bien en preguntarse: “¿Asumo todas las responsabilidades que me corresponden dentro de la congregación?
La Biblia dice: “Una palabra a su tiempo apropiado, ¡oh, cuán buena es! ”.
El profeta Daniel escribió: “Seguí contemplando hasta que se colocaron tronos y el Anciano de Días [Jehová] se sentó. [...]
Entonces yo también me pongo nerviosa y se me quitan las ganas de seguir hablando ”.
Algunos hombres son enemigos de la escuela.
EL RESPETO POR NUESTRO PLANETA
Si se ha comprometido a hacer algo y no lo ha cumplido, que sea él quien dé la cara y pida disculpas.
Movidos por amor abnegado y sincero interés, lo ayudaron sin demora, gracias a lo cual abrazó la verdad junto con toda su casa.
Si surge una dificultad grave, oremos a Jehová para pedirle que nos guíe.
b) ¿Qué preguntas podemos hacernos sobre nuestra herencia espiritual?
También cuentas con una excelente brújula: tu conciencia.
Desde 1914, más de cien millones de seres humanos han perdido la vida en conflictos bélicos.
Padres, la tarea de ustedes es enseñar a sus hijos a ver la diferencia.
¿Cómo puso Jehová el mayor ejemplo de generosidad, y qué nos hará felices?
Ánimo al ver que Dios contesta las oraciones.
Pablo también nos ayuda a entender que los cristianos con esperanza terrenal no participan de los emblemas de la Conmemoración. ¿Cómo?
Ahora bien, algunos quizás se pregunten: “¿Para qué delegar algo que uno mismo puede hacer? ”.
Aunque no tenemos manera de detener la enfermedad, día tras día hacemos lo que podemos para que mamá y papá se sientan lo mejor atendidos posible.
De modo que contamos con la ayuda de Dios para ‘ obrar nuestra propia salvación ’.
Con total confianza, solicitemos a Dios el “ayudante ” prometido, pues Jesús nos dice:“ Dará el Padre en el cielo espíritu santo a los que le piden ”.
b) ¿Cómo mostró Jehová interés paternal por Baruc?
Le concederá a manos llenas su espíritu.
De modo que si alguien desea la aprobación de Dios, no puede, bajo ninguna circunstancia, robar.
“No se sientan heridos — les dijo — y no se encolericen contra ustedes mismos por haberme vendido acá; porque para la conservación de vida me ha enviado Dios delante de ustedes. ”
Confían plenamente en que Jehová cubrirá sus necesidades cotidianas.
• ¿Qué representa el bautismo?
* Como veremos luego, lo que aprendió mientras estuvo en los cielos hizo que sus enseñanzas aquí en la Tierra tuvieran mucho más valor.
• ¿Cuál es la mejor manera de vivir hoy día?
OTRAS PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA
Torturador.
¡Lo había interrogado el propio Altísimo!
Por lo tanto, sigamos con toda resolución al Rey Mesiánico ahora y para siempre.
Incluso si limitamos el cálculo a las profecías que realmente cumplió Jesucristo, es difícil llegar a una cifra precisa.
¿Cómo sabemos que muchos judíos del siglo primero esperaban vivir para siempre en la Tierra?
Como bien escribió el profeta Isaías, “Jehová es nuestro Juez, Jehová es nuestro Dador de Estatutos, Jehová es nuestro Rey ”.
[...]
Asimismo, pensar en los ejemplos de lealtad de siervos de Dios de tiempos bíblicos nos impulsará a imitarlos.
hogar.
b) ¿Por qué no siempre es fácil saber qué decisión tomar?
Siempre quise casarme con una mujer que me ayudara a seguir sirviendo a Jehová.
Tenía que ganar entre 200 y 300 euros por noche para pagar la deuda de más de 40.000 euros * que había fijado su madama, la mujer que regentaba el prostíbulo.
estudiar.
No importa cuántos años llevemos sirviendo a Jehová, todos podemos seguir haciéndonos mejores amigos de él y progresando en sentido espiritual.
El esposo y la esposa tienen que aprender a hablarse de forma amable, con cariño y con compasión
La Biblia dice que Jehová nos da “aguante y consuelo ”.
Y a estos últimos había que reunirlos e introducirlos en el arca antes de que llegara el Diluvio.
Va muy por delante del monarca y tiene ante sí un largo camino.
Hacernos una clara imagen mental del premio nos ayuda a seguir adelante, a mantener el gozo y a tomar decisiones teniendo presente el futuro eterno que nos aguarda.
Si queremos “estar firmes contra las artimañas ” y trampas del Diablo, además de orar de continuo, tenemos que ponernos todas las piezas de la armadura espiritual.
b) ¿Qué pueden aprender los jóvenes del ejemplo de Jesús?
Lo mismo pasaría si fuéramos rencorosos y lleváramos la cuenta de las ofensas que nos han hecho, o si nos negáramos a reconciliarnos con quienes las cometieron.
En casa éramos católicos devotos y asistíamos a misa todos los días. A los 23 años me hice profesora.
Pero un día comencé a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová y descubrí que Dios nos ofrece vivir eternamente en la Tierra.
Eso significará la total eliminación de sus efectos angustiosos, pues la profecía sigue diciendo: “El Señor Soberano Jehová ciertamente limpiará las lágrimas de todo rostro ”.
Si en ocasiones es necesario hacer aclaraciones posteriores, se exponen con total honestidad (véase el recuadro “El espíritu revela el significado del templo espiritual ”).
Y ¿cómo reaccionó Sara?
¿Comprendemos lo que implican estas palabras?
Por ejemplo, imagínese que usted tiene pruebas de que un hermano ha hecho algo malo. Tal vez quiera ser leal a él, sobre todo si es un familiar o un buen amigo.
Sigamos diciendo: “¡Ven! ”
Porque sus milagros nos dan esperanza para el futuro.
¿Cómo evidencia el caso del rey Manasés hasta qué punto Jehová está dispuesto a perdonar?
Ciertamente, Jehová se compadece de quienes han sufrido malos tratos.
Veamos cómo demuestra esto la Ley mosaica.
Y la adolescencia es el período ideal para ayudar al joven a prepararse para ese agridulce momento.
Blaise, que estaba de visita, no conocía a muchos de los presentes, pero sabía que todos eran sus hermanos cristianos, que siempre procuran ser honrados.
Por eso, lo mejor es que acepten la situación y saquen el mayor partido a lo que sí pueden hacer.
Sin embargo, Elías había ayudado al pueblo a arrepentirse y ahora estaba rogándole a Jehová que volviera a llover.
Los ejemplos de Jehová Dios y de Jesucristo nos enseñan que la misericordia abarca dos aspectos. Por un lado, implica sentir compasión, ternura y empatía por quienes necesitan ayuda.
Y sus hermanas están aquí con nosotros, ¿no es verdad? ”.
Pero lo cierto es que muchas madres se ven obligadas por las circunstancias a trabajar también fuera de la casa para ayudar a mantener a su familia.
Esto es más del doble del número de publicadores de Armenia
Sin embargo, este mismo autor sostiene que si una relación de pareja no funciona, continuarla equivale a traicionarse a uno mismo.
No les hará ningún favor a sus hijos si los libra de las consecuencias de sus errores.
Pensemos en lo que le pasó a Baruc, el secretario del profeta Jeremías.
Lo llama así porque él odia el gobierno de Jehová y lucha contra él.
30 Aprendí a valorar más la vida
Pero como todos los seres humanos nacemos imperfectos, nadie puede pagar el precio de ese rescate.
Muestran que los mejores ingenieros tratan de imitar los complejos diseños de la naturaleza, pero que nunca lograrán igualarlos ”.
Por eso Pablo escribió: “El objetivo de este mandato es amor procedente de un corazón limpio y de una buena conciencia y de fe sin hipocresía ”.
Pero en realidad no creen que Dios las escuche.
Tomemos la iniciativa.
¿Cómo sabemos que Jehová realmente se interesa por nosotros?
Abrahán tenía fe en que algún día vería esa “ciudad ” gobernando toda la Tierra.
“Feliz es el hombre que sigue aguantando la prueba, porque al llegar a ser aprobado recibirá la corona de la vida. ”
¿Por qué es importante que la cristiana apoye a su esposo en sus responsabilidades teocráticas?
Pero ¿qué pueden hacer ustedes para que sus hijos adopten esos valores y se rijan por ellos?
Así lo ilustra el caso de Marcelino, un hombre de Camerún que perdió la vista en un accidente de trabajo.
[Ilustración de la página 18]
La Biblia le ayudará a ver la oración, no como una terapia, sino como lo que realmente es: un valiosísimo recurso para acercarse a Dios.
Este trabajo lo hacen los ancianos.
Astutamente había maniobrado los asuntos para que los Testigos quedaran como los perseguidores.
La Biblia indica claramente que para encontrar el camino que conduce al Dios verdadero hay que pensar con detenimiento y decidir en consecuencia.
Él estaba preocupado por el dinero pero no se lo decía a su esposa.
Quedar.
Motívelos a mostrar amor y a realizar buenas obras
[Ilustraciones de la página 5]
“Quedé destrozada por su traición y su desprecio — recuerda —.
¿Le gustaría recuperar su privilegio de servicio?
[1] (párrafo 3): Abrahán y Sara al principio se llamaban Abrán y Sarai.
Así que nos conviene examinar la fiel trayectoria de Jesús y pensar en lo que debemos hacer nosotros para apoyar y defender la soberanía de Jehová.
Sin embargo, por alguna razón este le suplicó que lo dejara huir a otro lugar.
Si Dios es amor, sería lógico que recompensara a sus siervos leales con una vida feliz en un lugar como el Paraíso.
“Los ojos de Jehová están hacia los justos, y sus oídos están hacia su clamor por ayuda. ”
Sin duda, les será más fácil mantenerse firmes si se adelantan al problema.
Podemos estar seguros de que Jehová bendecirá los sacrificios que hagamos por salir al ministerio en las horas más convenientes para la gente.
Habla de Abrahán, un hombre de fe que vivió siglos antes de que Jehová entregara la Ley a Israel y mucho antes de que Cristo abriera el camino a la vida en los cielos.
Luego, tratemos de ayudarlas empleando los diversos métodos que utilizaba Jesús al enseñar.
Esconder el pecado solo empeora las cosas.
Yo sabía que iban a morir, pero trataba de consolarlos y darles ánimo.
¿Por qué delegar, y cómo hacerlo?
Hay cosas que a todos nos habría gustado hacer de otra forma.
Pero, cuando nos sacrificamos por los demás — en particular por los que no pueden devolvernos el favor —, sí recibimos algo a cambio.
(Léase Mateo 6: 19 - 22.)
b) ¿Qué efecto tuvo el que Salomón exaltara la adoración verdadera?
Pues mis transgresiones yo mismo conozco, y mi pecado está enfrente de mí constantemente.
También dice que Priscila y Áquila dedicaban su tiempo a predicar y explicar “con mayor exactitud el camino de Dios ” a otras personas.
¿Por qué?
No obstante, Dios acababa de realizar un importantísimo cambio en su trato con la humanidad: había rechazado a Israel como su nación escogida.
Allí vivía el hermano McCartney, que era precursor y un amigo querido de mi familia.
Dios no ve con buenos ojos a quien “no quiere trabajar ”.
¿Lee cada revista y cada nueva publicación que aparece en su idioma?
b) ¿Por qué fue especial ese período?
Así como un cambio repentino en el mar alertó a los habitantes de Simeulue de la proximidad de un tsunami, también habrá cambios repentinos en la situación mundial que nos alertarán de que el fin se acerca.
¿Cómo?
Por su temor reverente a Jehová, se negaron a cometer aquel horrible crimen, y él las recompensó dándoles una familia propia.
Por eso debemos seguir pidiéndole a Dios que nos proteja de Satanás.
Al principio me sorprendió lo que dijo Jesús sobre la felicidad.
Los pensamientos negativos me estaban consumiendo ”.
Claro, somos imperfectos y a veces nos cuesta ser humildes.
Los más de ocho millones de testigos de Jehová que hay en 240 países y territorios han hallado el secreto para acabar con la violencia.
Y en el Salmo 112 vemos que sus grandes obras despiertan en los justos un sano temor a desagradarle y el deseo de imitar sus hermosas cualidades.
Se dice que entre el veinte y el cincuenta por ciento de la población mundial contrajo la gripe española y que murió entre el uno y el diez por ciento de los infectados.
La apacibilidad y la gran paciencia contribuyen a que reine la paz en la congregación.
¿Y cómo puede el cabeza de familia imitar a Cristo?
Algo que nos ayudará a entender las palabras “quitémonos [...] todo peso ” es el siguiente comentario de la obra El mundo clásico: la epopeya de Grecia y Roma:“ Los griegos se ejercitaban y competían desnudos en los juegos atléticos ”, los cuales incluían las carreras pedestres.
¿Qué paralelos hay entre los dos cumplimientos de la profecía de Jesús sobre la gran tribulación?
Los pensamientos son como el fuego.
¿Pudiera ser que el problema de salud fuera temporal y que algunos miembros de la congregación de los padres estuvieran dispuestos a ayudar?
Del mismo modo que el fiel Nehemías.
“Los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”, promete la Biblia.
Naturalmente, mi madre y mis abuelos estaban desconsolados. Pero como yo era tan solo un niño, no captaba del todo el efecto que aquella tragedia tendría en mi vida.
“Llevo estudiándolas veinte años — dice el biólogo Bob Gill —, y todavía me dejan boquiabierto. ”
Cantes o no cantes.
Busque protección en el valle de Jehová
En lugar de ayudar a las personas a evitar la codicia, el juego promueve el deseo por el dinero fácil.
Español.
¿Sabe por qué?
a) ¿Por qué estamos seguros de que Cristo pronto usará su poder para ayudar a todas las personas?
a) ¿Cómo les ha ido a algunos que han participado en la Escuela del Ministerio Teocrático?
¡Qué buen ejemplo!
Sigamos predicando a todas las personas, con la seguridad de que si tienen un corazón bien dispuesto escucharán la verdad.
“Nos tomó mucho tiempo aceptar nuestra nueva realidad — dice Mark, el esposo de Claudia —, pero entendí que mi prioridad número uno era apoyarla. ”
Pero en una asamblea de distrito en lenguaje de señas se presentó un discurso que finalmente me ayudó a comprender el asunto.
Necesitan que alguien se interese por ellas y las escuche. Una hermana dice que cuando murió su hija los hermanos fueron a su casa y lloraron con ella. Está muy agradecida por el consuelo que le dieron.
b) ¿Qué se logró con la expulsión?
Schmidt), 1 / 9 Conocer al autor de cosas maravillosas (M. Raj), 1 / 12
“La virgen [...] dará a luz un hijo ”
Su confianza en Jehová y su firme determinación permitieron a aquellos cristianos superar las dificultades de esos años.
Las deudas que se dejan sin atención son como la mala hierba: crecen sin parar
▪ Nunca se enoje con Jehová
Visto, pues, que somos linaje de Dios, no debemos imaginarnos que el Ser Divino sea semejante a oro, o plata, o piedra. ”
Esforzarnos por buscar a Jehová: Hacer todo lo que podamos para servirle porque lo amamos y porque tenemos fe en él.
Antes de su muerte, en 2001, había ayudado a 44 personas a conocer la verdad.
Con la historia de las diez vírgenes pasa algo parecido.
Y nos dice que mantengamos limpio nuestro cuerpo y que evitemos pensamientos y costumbres que Jehová odia.
Recurra a amigos comprensivos que le den ayuda espiritual y que apoyen su decisión de controlar la bebida.
Véase el artículo “Haga más que sólo decir: ‘ Manténganse calientes y bien alimentados ’ ”, de La Atalaya del 15 de octubre de 1986.
El amor a Jehová me ayudó a superar las dificultades de la juventud.
Por ese motivo, ni siquiera damos el primer paso de una senda que pudiera llevarnos al adulterio.
La Biblia les cambió la vida
Oh Jehová, tú eres nuestro Dios.
¿Podríamos visitarlos, llevarles algo de comer, ayudarlos con los quehaceres de la casa, llevarlos a las reuniones o invitarlos a predicar? (Lea Lucas 14: 12 - 14).
a) ¿Qué pesada responsabilidad le fue confiada a Timoteo?
Por tanto, todo el empeño que puso Jacob en encontrar la mujer indicada y formar una familia revelaba su confianza en las promesas divinas.
Inmediatamente conseguí más libros y revistas ”.
Primero, porque queremos ser obedientes a Cristo.
Pero ¿tenían base para tal acusación?
¿Por qué estimamos tanto la Palabra de Dios, y cómo lo demostramos?
La Biblia.
Pero ¿cómo podría llegar Jesús desde el desierto hasta el templo de Jerusalén?
La codicia es un deseo excesivo de poseer algo, como bienes materiales.
Él quiere que dejemos nuestras preocupaciones en sus manos.
Jesús aceptó su petición y curó a su hija.
Pablo escribió: “El superintendente, por lo tanto, debe ser [...] razonable [o“ flexible, dispuesto a ceder ”] ”.
Si los malos ejemplos han influido en su manera de comunicarse, escuche cómo se hablan los matrimonios ejemplares e imítelos.
Mientras estuvo allí, recibió ánimo de un superintendente de circuito y escuchó un discurso de un miembro del Cuerpo Gobernante.
Más bien, los respetamos y honramos por su duro trabajo y por su humildad (lea 2 Corintios 1: 24 y Revelación 19: 10).
EJEMPLOS DE FE | MARÍA
Jesús mismo nos advirtió: “Mantengan abiertos los ojos y guárdense de toda suerte de codicia, porque hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee ”.
Claro que sí. Por lo tanto, permita que estas palabras inspiradas lo motiven de igual manera hoy.
De ese modo, podremos superar, calmar o hasta evitar la ansiedad.
• ¿Qué nos ayudará a seguir tras la fe y el aguante?
Finalmente, Job pasó por una experiencia extraordinaria: “Jehová procedió a [hablarle] a Job desde la tempestad de viento ”.
Por ejemplo, cuando Jesús se bautizó, Jehová dijo desde los cielos: “Tú eres mi Hijo, el amado; yo te he aprobado ”.
Así seremos mejores maestros, y eso nos beneficiará a nosotros y a quienes nos escuchan.
Se comprende, por lo tanto, que el apóstol Pablo lo llamara “el Dios de todo consuelo ”.
Melesio les advirtió que lo primero que debían hacer era quemar todos sus ídolos y amuletos.
Se había dado cuenta de que la bondad y serenidad de María se debían a su religión.
Anidan en huecos de árboles, en paredes arcillosas junto a los ríos, en termiteros o en cavidades y grietas de riscos, donde se puede ver a las parejas arreglándose las plumas con el pico el uno al otro.
Utilice la Biblia para su beneficio y el de los demás
A fin de rectificar las cosas y ayudarles a corregir su punto de vista, Pablo profetizó que antes del día de Jehová vendría una gran apostasía y aparecería lo que él llamó “el hombre del desafuero ”.
Muchos de ellos luego se han arrepentido sinceramente y han vuelto a Jehová.
Algunas personas piensan que a Dios lo tiene sin cuidado que suframos.
Las reuniones nos permiten descubrir las intenciones de nuestro corazón
Bien lo dijo Pablo: “Dios recomienda su propio amor a nosotros en que, mientras todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros ”.
Se alegraron mucho y le dijeron que se sentían muy orgullosos.
“Signifique su palabra Sí, Sí, su No, No. ”
Él les dio a los israelitas la oportunidad de decidir si querían ser su propiedad especial o no.
Como era un hombre perfecto — tal como nuestro antepasado Adán —, su fidelidad hasta la muerte demostró más allá de toda duda que Satanás es un mentiroso y que sus acusaciones son falsas.
Por su parte, Jonathan cuenta: “Cuando nuestro pequeño negocio familiar quebró, me asusté mucho.
[Ilustración de la página 4]
Hasta otro día, señora.
Decididos a andar en integridad
Aunque es triste decirlo, a menudo sufrimos por culpa de otras personas.
El patriarca fue humilde y rectificó su forma de pensar (léase Job 42: 1 - 6).
Y para probar que tenía razón, llenó la solicitud para otro mes más.
Analicemos las pruebas.
¿Por qué?
La Biblia dice con claridad que no debemos casarnos con alguien que no sirva a Jehová.
Por ejemplo, curó a Job cuando estaba tan enfermo que quería morirse.
(Lea Salmo 45: 12, 14b, 15.)
Encima de la casa.
Misericordioso y perdonador Jesús sabía que, como personas imperfectas, necesitamos la misericordia de Dios.
¿Cómo sabes si estás listo para bautizarte?
sobresalir.
Jesús dijo que todos ellos serían “un solo rebaño ” y que lo seguirían a él como su único“ pastor ”.
Nos permite orarle. (Vea el párrafo 12).
Pero los esfuerzos por liberar a la humanidad de esa plaga siempre se han perdido.
En realidad, uno puede aprender a disfrutar de casi cualquier tipo de empleo si tiene la actitud correcta, es decir, si se concentra en aprender a hacer las cosas bien.
Hijo mío, no me atormentes bebiendo tanto.
Estación.
Ya me voy a dormir.
Jesús pagó por ellas un precio muy alto: su propia “sangre preciosa ”.
LAS tomamos a cada instante.
ingresar.
Hallará más información en las páginas 201 a 204 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Además, el relato bíblico dice que José “subió desde Galilea ”.
Ella cuenta: “Decidí aceptar, pero a la vez comencé a pedirle a Jehová todos los días que me ayudara a disfrutar de la predicación ”.
Más bien, los que ya eran cristianos obedecieron a Jesús y salieron de la ciudad.
Usted afrontará dificultades, pero Jehová lo ayudará.
¿Por qué hizo Jesús esa pregunta?
“Si lo perdono, tendré que soportar que me lo siga haciendo. ”
El gran día de Jehová que azotó a Jerusalén fue un modelo del castigo que recibirá en nuestro tiempo la cristiandad por su apostasía.
¿Para qué hizo Jehová un pacto con Abrahán, y quién desempeña un papel fundamental en su cumplimiento?
Una vez eliminados, la violencia jamás volverá a quitar la paz de la Tierra.
¡Cuidado!
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS / NIÑOS)
El Hijo, espejo del amor del Padre
Para mí, la felicidad dependía de ser completamente libre.
Recomienda estrategias realistas basadas en la Biblia que les ayudarán a “dar una respuesta a cada uno ”.
¿Y qué puede ayudarnos a tener tanta confianza en que Dios siempre hace lo correcto?
También, los ejércitos que estaban en el cielo le seguían en caballos blancos, y estaban vestidos de lino fino, blanco y limpio.
Poder para vencer el cansancio y el desánimo
¡Qué diferente fue la reacción de Jesús ante las tres tentaciones que le presentó Satanás!
Con todo, heredaron el pecado.
hambre.
Porque hasta el Cristo no se agradó a sí mismo ”.
Génesis 1: 20 dice: “Que las aves vuelen sobre la tierra y crucen el cielo azul ” (Traducción en lenguaje actual).
Jesús entendía que necesitaban su ayuda.
Job puso en alto el nombre de Jehová
Así pues, el cordero debía ser degollado después de ponerse el Sol pero mientras aún había claridad, al comienzo del 14 de nisán.
En efecto, debemos estar prestos a obedecer a Jehová.
Antes pensábamos que la inspección de Jesús había tenido lugar en 1918.
No seamos vengativos ni hipócritas
No imaginábamos que mentir fuera algo tan frecuente en la vida diaria ”.
Poco antes de morir, Jesús señaló otra forma de acatar su autoridad: “El que recibe [...] a quien yo envío me recibe a mí también ”.
¿Qué quiere decir la frase “Jehová nuestro Dios es un solo Jehová ”?
El periódico mexicano El Universal declaró: “Un nuevo estudio sugiere que el universo podría tener tres veces más estrellas que lo que los científicos habían calculado hasta ahora.
De hecho, había visto al Creador realizar la primera boda.
En cierto país, un matrimonio intentó convencer a otros hermanos para que compraran unos productos y siguieran una dieta.
Así que díganles a sus padres lo que piensan, pues de este modo será más fácil que ellos los entiendan.
Y efectivamente, a las personas a las que honramos las consideramos muy preciadas, de gran valía.
Como la mayoría de los judíos rechazaron a Jesús, Jehová “injertó ” a cristianos de origen no judío a fin de completar el número de miembros de la parte secundaria de la descendencia de Abrahán.
¿Por qué son felices los de genio apacible?
Si usted se encuentra en esa situación, recuerde que los amigos que realmente se preocupan por usted se alegrarán de saber que está tratando de mejorar su vida.
Desperdiciarse.
aborrecido.
Jesús llamó a esa época futura “la renovación de todas las cosas ”.
Por eso valoraba el honor de representar a Jehová y proclamar su mensaje.
Por eso exhortó a sus hermanos: “Háganse imitadores de mí, así como yo lo soy de Cristo ”.
a) ¿Por qué no necesitamos saber siempre por qué Jehová hace todo lo que hace?
Al mismo tiempo, reflexionemos en las bendiciones que él brinda a quienes se acercan a él.
Jesús no fue un ser humano como los demás.
Pensemos también en cómo se sentiría una hermana si descubriera que su esposo ve pornografía.
15, 16. a) ¿Cómo ayudan nuestras publicaciones a la gente a apreciar mejor la impresionante capacidad creadora de Jehová?
Decidámonos a hacerlo y sigamos andando siempre en los caminos de Jehová.
Veamos algunas sabias recomendaciones de Pablo a sus hermanos.
Hoy vivimos en “los últimos días ”.
Es cierto que algunas partes de la Biblia se escribieron para una o varias personas en específico.
15 ¿Lo sabía?
¿Cuál fue?
Jesús dirigió súplicas y peticiones a su Padre y se mantuvo fiel hasta el fin de su vida en la Tierra.
b) ¿Cómo pueden prepararse los jóvenes para defender sus creencias en la escuela?
¿No se sentiría agradecido de ser contratado, aunque fuera por poco tiempo? ¿Y no le sorprendería que al final del día le dieran suficiente dinero para llevarles de comer a los suyos?
Solo nosotros podemos hacer todo eso.
Entonces, este artículo es para ti. El que pierde el control pierde su reputación.
Y nosotros, ¿somos así?
Enseguida nos dimos cuenta de que decirle al otro lo que sus padres hacían mal no era la solución.
En este artículo y en el anterior hemos repasado varias de sus advertencias.
Mantengámonos despiertos tal como Jeremías
Sabemos que divertirnos un poco nos despeja y que la tecnología puede ser útil.
Ella dice: “Estoy muy agradecida de que mi esposo me ayudara a criar a mi hijo ”.
La primera victoria que tuvo después de ser coronado fue sobre el “dragón y sus ángeles ”.
Aunque hacer esos cambios no resulta fácil, muchos betelitas han aceptado el reto.
b) ¿A qué dos ejércitos celestiales es probable que se refirieran los levitas?
¿Cómo podemos copiar su buena actitud?
¿Verdad que es una idea muy conmovedora?
Me dijo que había visto a la gente y se había acercado para ver qué sucedía.
En “el desierto grande e inspirador de temor ”,“ resultó ser ” el gran Conservador de la vida: le dio alimento y agua a su pueblo, que se componía de dos o tres millones de personas o hasta más.
Unos mil quinientos años antes de que el Hijo de Dios viniera a la Tierra, Moisés exhortó al pueblo de Israel a elegir el mejor camino que había en aquella época.
b) ¿Qué preguntas deberíamos hacernos, y por qué?
Y siempre se necesitan voluntarios para efectuar diversos trabajos, ya sea en Betel o en la construcción y el mantenimiento de sucursales y lugares de reunión.
Puesto que la guerra de Jehová está cerca, ¿qué debemos preguntarnos, y qué tendremos que hacer?
Otras veces insisto en que le he dicho algo cuando en realidad solo me lo he imaginado. De verdad, no estoy exagerando ”.
Por supuesto que sí.
• ¿Cómo ha demostrado Jehová que no abandona a sus siervos leales cuando sufren opresión?
¿Qué harían ahora?
¿En qué caso no recibiremos ningún galardón de nuestro Padre celestial?
Con los jóvenes pueden emplear los volúmenes 1 y 2 de la obra Lo que los jóvenes preguntan.
El mineral se introducía en un horno y se colocaba sobre brasas.
O quizá podríamos cuestionar los consejos bíblicos que recibimos sobre las diversiones, Internet o los estudios superiores.
No fue Dios; fue su enemigo, Satanás.
Embarazada.
Es como subir una montaña: hay que hacerlo paso a paso.
¿Cómo afecta a los hijos la ausencia de un padre?
Y usted, ¿está usando esta publicación con sus estudiantes?
Sacrifican esa posibilidad por el gozo indescriptible de colaborar con Jesús durante el Día del Juicio y gobernar con él en los cielos (léase Romanos 8: 17).
Pregúntese: ¿Por qué puede ser difícil sentirse satisfecho con lo necesario?
El Dios todopoderoso está deseando utilizar su poder para devolver la vida a los muertos.
Por si fuera poco, es traicionado por uno de sus más estimados consejeros.
Y en su función de Josué Mayor, ya está a punto de acabar con este sistema corrupto y de introducir a sus seguidores en el prometido nuevo mundo de justicia.
Aunque no pudo evitar sentirse incómodo, lo trató con bondad y amabilidad y se ofreció a darle lecciones bíblicas.
Y si ponemos en práctica lo que aprendemos, de seguro seremos mejores personas y más felices.
Los gobernantes de otras naciones se dejaban llevar por la sabiduría humana, que es limitada.
Confiaron en él cuando se enfrentaron a poderosos enemigos.
• ¿Por qué le importa a Jehová el tratamiento que escojamos?
La cara se le ilumina cuando dice: “Nunca imaginé que sería capaz de hablar de la Biblia con la gente y, sin embargo, ahora me encanta ”.
¿Qué significa delegar?
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Por otro lado, los hermanos deben dar mucho cariño a los familiares del expulsado.
He aprendido que puedo ser quien soy mientras lucho por adquirir la personalidad cristiana.
Y muchas veces hizo que su cólera se volviera atrás, y no despertaba toda su furia ”.
No sería extraño que Elías se hubiera sentido así, pues “era hombre de sentimientos semejantes a los nuestros ”.
En menos de lo que canta un gallo ya está en el majestuoso palacio real, de pie delante del faraón.
PORTADA:
Llegue a tiempo.
En el siguiente artículo analizaremos algunas de ellas.
La Biblia dice que tenemos que expresar a otros lo que sentimos por ellos.
Pero entonces recordamos que nuestra ofrenda es valiosa a los ojos de Jehová.
De seguro que pronto se desanimaría y dejaría de hacerlo. De forma parecida, nosotros les llevamos a las personas el mensaje de Dios.
Sin embargo, el lamentable incidente mencionado en la introducción pone de relieve una cruda realidad: pocas personas tienen amigos de verdad.
Jacob y Raquel.
En agudo contraste, algunos de los que abandonaron las “aguas seguras ” de la congregación lo lamentan de todo corazón.
El libro Schöpfung (La Creación) dio título a la nueva producción
En 1991, después de cuarenta y cuatro años visitando congregaciones por todo el país, dejé la obra de circuito.
Rudi informó a la sucursal de Viena de mi nueva dirección, y la sucursal, a su vez, se la hizo llegar a dos misioneras, Ilse Unterdörfer y Elfriede Löhr.
Además de ser perfecto de cuerpo y mente, Jesús contaba con el poder que le daba el espíritu.
De modo que si imitamos su conducta, seremos mejores personas y más felices.
Por ejemplo, si los padres dicen que cierta acción tendrá ciertas consecuencias, el joven pudiera desobedecer para ver si los padres cumplen su palabra.
[Comentario de la página 5]
¿Le pido a Jehová que me dé su fuerza activa?
Se han cambiado los nombres.
¿Qué opina usted?
¿Qué cosas hemos logrado trabajando en equipo?
Aunque tuvieron que enfrentarse a los poderosos ejércitos cananeos, Jehová le dijo a Josué: “Cruza este Jordán, tú y todo este pueblo, a la tierra que les voy a dar a ellos, a los hijos de Israel.
[Ilustraciones y recuadro de la páginas 24 y 25]
Hoy día también existe un consejo directivo, el Cuerpo Gobernante, que está integrado por cristianos ungidos y promueve la unidad de la congregación mundial.
De hecho, los términos hebreos y griegos que se traducen “perfecto ” a menudo se refieren simplemente a algo que se considera completo, maduro o sin defectos según el criterio establecido por una autoridad.
“Tuya, oh Jehová, es la grandeza y el poderío y la hermosura y la excelencia y la dignidad [...].
En la hacienda trabajábamos un pequeño grupo de 15 a 20 betelitas.
Les importaba más disfrutar de la vida que mostrarles amor desinteresado a Dios y a las demás personas.
este.
Afortunadamente, tenemos a nuestra disposición un refugio (léase Sofonías 1: 14 - 18).
Que el pesimismo le robará la energía que necesite para mejorar su situación.
Voy a lavar la montera de mi abuela.
Ahora visualice la siguiente escena.
¿Qué cosas repugnantes ha hecho Babilonia la Grande?
A medida que se acerca el Armagedón, el Diablo se vale de todo tipo de ataques para debilitarnos.
Pero, en aquella época, las barcas de los mercaderes surcaban las aguas y canales del río Éufrates, cargadas de valiosas mercancías de todos los rincones, con destino a esta próspera población.
Dios no tiene principio ni fin; esa es una de sus principales características.
El bote estaba en pésimo estado y no estaba preparado para llevar a tanta gente.
Después de todo aquello, sentía que ya no tenía razón para vivir y varias veces pensó en suicidarse.
En realidad, lo que quieren decirles es que ya es demasiado tarde para ellas.
Tuvo que esperar hasta 1914, cuando se colocó “a sus enemigos como banquillo para sus pies ”.
Para resistir la tentación de ver pornografía, la persona debe buscar la ayuda de Jehová antes de ponerse a navegar por páginas de Internet que pudieran despertar tal deseo.
¿Qué te ayudará a tener éxito en tu servicio a Jehová?
Sostiene que el primer papa fue el apóstol Pedro, y que todos los demás papas que han surgido después han recibido la autoridad de él.
Sus discípulos tenían que tratar con amor a quienes fueran hostiles con ellos.
Todas las semanas tenemos la oportunidad de instruirnos en la Escuela del Ministerio Teocrático.
No sigamos su mal ejemplo.
¿Qué podemos hacer si nos cuesta expresarle nuestros sentimientos a Jehová?
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Veamos lo que hizo Jehová en el pasado cuando algunos siervos suyos dudaron de que pudieran cumplir los mandatos que él les había dado.
No son como muchos líderes religiosos de nuestros días.
Una ilustración que puede ayudarnos a comprender cómo ve Jehová a los que son más débiles es la que Pablo empleó en su primera carta a los Corintios.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 1 PÁGINAS 3 - 7
¿Y usted cómo lo ve? ”.
En la misma línea, el Instituto Nacional sobre el Abuso del Alcohol y el Alcoholismo, de Estados Unidos, aconseja: “En aquellos momentos en los que se le haga difícil reprimir sus ganas de beber, pida ayuda a la familia y a los amigos ”.
Cuando hizo que cayera del cielo fuego y azufre sobre los pervertidos habitantes de Sodoma y Gomorra, ayudó a escapar al justo Lot y a sus dos hijas.
Los testigos de Jehová somos los más indicados para ayudar a quienes Satanás y la sabiduría del mundo tienen engañados.
Me imagino que lo estás pasando mal, pero cuenta conmigo para lo que necesites ”.
Con todo, hay cristianos que dejan de actuar con integridad.
11 ¿Toma usted en cuenta el propósito de Dios al planear el futuro?
Por ejemplo, antes y durante la Primera Guerra Mundial predicamos usando un programa que incluía imágenes a color, sonido y video.
La vida en Betel nos ha dado la maravillosa oportunidad de aprender de otros siervos fieles.
Además, habló de los beneficios que recibirían como resultado los cristianos ungidos y las “otras ovejas ”.
¿Cómo conseguimos una bendición a través de la “descendencia ” de Abrahán?
“La sangre de Jesús su Hijo nos limpia de todo pecado ”.
Ahora bien, ¿se requiere algo más?
En efecto, el ser humano puede ocupar su vida en diversas actividades, y Salomón indicó algunas de ellas.
¿Qué es el espíritu del mundo, y cuáles son sus efectos?
Muchas personas vieron a Jesús resucitado.
¿Resulta fácil ese tipo de cambio? No.
Nosotros también debemos ser leales a nuestros parientes, a nuestros amigos y a los hermanos de la congregación.
Esto quizá nos recuerde algo que hicieron Abrahán y Lot. Los dos fueron amables al recibir a unos visitantes desconocidos, y después se enteraron de que en realidad eran ángeles.
Hoy día, muchas personas abrigan deseos sexuales inmorales y se dejan controlar por ellos.
Pero ¿alguna vez se le ha hecho difícil hablarles de Dios y del Reino incluso a personas comunes y corrientes?
Se trataba de una producción cinematográfica y de diapositivas, a color y con sonido, de ocho horas de duración.
Al parecer, en el momento en el que se la menciona en la Biblia no estaba casada, pues no se dice que tuviera marido.
30 ¡Nunca pierda la esperanza!
No podemos saberlo.
La Biblia promete un futuro maravilloso
Por ejemplo, en las Escrituras Hebreas él nos dice que si somos diligentes, nuestros planes tendrán buenos resultados.
negra.
Los científicos han descubierto que así recordamos mejor lo que leemos.
Con ella, podemos liberar a quienes están prisioneros del Diablo.
¿Cómo podemos contribuir a que sigan reinando la paz y la unidad en el pueblo de Jehová?
Debían tener muy presente esta advertencia que les había dado: “Presten atención a sí mismos para que sus corazones nunca lleguen a estar cargados debido a comer con exceso y beber con exceso, y por las inquietudes de la vida, y de repente esté aquel día sobre ustedes instantáneamente ”.
Lo ha nombrado administrador de su casa entera.
Otros han empezado a ir a las reuniones de una congregación de otro idioma en su propio país.
Si eso ocurre en su hogar, tenga cuidado.
Según su punto de vista, la muerte es parte del propósito de Dios para la humanidad.
En muchas traducciones de la Biblia, el nombre propio de Dios aparece en Salmo 83: 18.
Como sabemos, Jehová dio comienzo a la humanidad al crear a Adán y Eva, quienes, al igual que él, eran perfectos.
PÁGINA 32
Pues bien, lea la Biblia y medite diariamente en los pensamientos de Dios.
Si hacemos todo lo que está a nuestro alcance y nos apoyamos en el espíritu, lograremos vivir a la altura de nuestra dedicación.
Debido a ello, un profesor de Ingeniería Mecánica escribió lo siguiente en un artículo titulado “El diseño perfecto del universo ”:“ Es muy fácil entender por qué ha habido tantos científicos que han cambiado de opinión en los últimos treinta años; todos ellos se han dado cuenta de que se necesita muchísima fe para creer que el universo es el resultado de un simple accidente cósmico.
Sin embargo, a medida que fue entendiendo mejor cuál era el propósito de Dios, comprendió que las tradiciones que había heredado ya no contaban con la bendición divina.
En la carta explicaron que no podían matar a ningún ser humano y que nunca lo harían porque la Biblia dice que no debemos matar.
En esencia, le prometimos que lo más importante en nuestra vida sería hacer su voluntad, y sin duda queremos cumplir esa promesa (léase Mateo 16: 24).
¿Qué pasará después?
Como hemos visto, originalmente Israel fue la única nación que tuvo el privilegio de proporcionar los miembros que formarían “un reino de sacerdotes y una nación santa ” (léase Romanos 9: 4, 5).
Al tomar este tipo de decisiones, “cada uno llevará su propia carga de responsabilidad ”.
¡Cuánto más deberíamos hacerlo por nuestros hermanos!
En efecto, no podemos entender por completo la sabiduría y el conocimiento de Dios, tal como un niño no puede comprender totalmente la forma de ser y actuar de sus padres.
Nada menos que del rey persa Artajerjes, en cuya corte servía de copero.
El hermano John Barr tuvo a su cargo el tercer y último discurso, que explicó la parábola del trigo y la mala hierba.
La encontré estudiando La Atalaya con su biblia.
¿Por qué razón?
De seguro Jehová se alegra mucho al ver ese espíritu de unidad entre sus siervos.
En el siglo primero, viajar era más fácil. ¿Cómo ayudó esto a los cristianos? ¿Y cómo les ayudó el idioma griego?
No obstante, Jesús reveló claramente quién es el responsable del estado en que se halla la humanidad cuando llamó a Satanás “el gobernante de este mundo ”.
Diez de ellos regresaron con un informe desalentador, pero Josué y Caleb dijeron al pueblo: “La tierra por la que pasamos para espiarla es una tierra muy, muy buena.
▪ Padres, pastoreen a sus hijos
Jehová es generoso y razonable
¿Qué dicho refleja lo que le pasa a mucha gente?
Así, al iniciar un negocio o al comenzar a trabajar para alguien, firmar un contrato protege a las partes involucradas.
Antonio: Entiendo.
Jesús no negó que el Diablo tuviera semejante poder sobre la humanidad. Por el contrario, lo confirmó al llamarlo “el gobernante del mundo ” y describirlo como“ un asesino y un gran mentiroso ”.
Por ejemplo, en tiempos bíblicos, un ángel mató a 185.000 soldados en una sola noche.
[Ilustración de la página 6]
Puede que esta sea su situación. Aun así, pueden ayudar a sus hijos a conocer y amar a Jehová.
“Nosotros mismos hemos llegado a conocer y hemos creído el amor que Dios tiene en nuestro caso.
Estoy convencido de que los DVD en lenguaje de señas son lo que más me ha ayudado a crecer espiritualmente ”.
8 Observando el mundo
Me asusté con su sombra.
Y añadió: “¡Qué gran honor es oír a Jehová hablar en nuestro idioma! ”.
Justo el día de nuestro primer aniversario nos visitó un joven Testigo. Me trajo las publicaciones que había solicitado y me ofreció un curso de la Biblia. De inmediato lo acepté.
Porque meditó en lo que estaba leyendo y así logró entenderlo.
Sin embargo, la menor reaccionaba enseguida cuando le hablábamos con firmeza o incluso cuando le lanzábamos una mirada de reproche ”.
• ¿Cuáles son algunas maneras de usar bien el tiempo?
(Lea Génesis 39: 10 - 12.)
Baruc no debía esperar nada más.
¿Por qué asistimos a las reuniones y predicamos las buenas nuevas del Reino?
Siempre que las desgracias han llamado a mi puerta, he sentido que Jehová ha estado ahí conmigo, como dice Isaías 41: 13, agarrando mi mano y diciéndome que no tenga miedo.
cojo.
* Explicó: “Había caído en la costumbre de repetir siempre las mismas expresiones ”.
Profundice su amor por Dios y por el prójimo.
Anochecer.
Por ejemplo, nos decían que si no sabíamos qué hacer, nos acordáramos de Proverbios 3: 5, 6; si sentíamos miedo en la escuela, pensáramos en 1 Corintios 10: 13; y si nos separaban de ellos, recordáramos Proverbios 18: 10.
Te cubres bien si hace frío, de otro modo te enfermarás.
Mucho se ha escrito acerca de la posibilidad de que el mundo se acabe en el año 2012.
En el siglo primero, Jesús seguía de cerca las actividades de los cristianos ungidos.
Nido.
Por ejemplo, leamos lo que dijo el fiel Job: “Si un hombre físicamente capacitado muere, ¿puede volver a vivir?
Ese es el tipo de progreso que todo cristiano debe esforzarse por alcanzar.
Cuando se hace tarde, los discípulos le dicen que despida a la gente para que pueda ir a los pueblos vecinos y comprarse algo de comida.
¿Verdad que nada reporta tantas alegrías como llevar una vida recta?
Es fundamental que las familias cristianas estudien juntas regularmente, y el caso de muchas de ellas así lo demuestra.
Por ejemplo, ¿qué puede hacer un anciano si observa que dos hermanos andan siempre compitiendo entre sí?
Por ejemplo, la relación entre los esposos se estrecha cuando experimentan la alegría de descubrir juntos joyas espirituales (léase Eclesiastés 4: 12).
Miles de voluntarios trabajan incansablemente en la traducción de ese alimento a más de seiscientos idiomas para que tanta gente como sea posible aprenda “las cosas magníficas de Dios ” en su propia lengua.
Estudiarlo nos ayudará a apreciar más nuestro enorme privilegio de trabajar con Dios.
Porque todo el que hace estas cosas es algo detestable a Jehová ”.
¿Cómo podemos prepararnos para celebrar esta fiesta?
¡Qué privilegio es para nosotros, simples mortales, disfrutar de una amistad tan íntima con él!
Si queremos ser más útiles para Jehová, ¿qué debemos hacer?
Por lo menos, tratar de introducirle tanto aire como el que se escapa por el agujero.
ARTÍCULOS
Los hijos de aquellas mujeres paganas no sabían leer ni hablar hebreo.
A menudo pienso en lo feliz que fui durante los muchos años que le serví fielmente ”.
Confiar en Jehová y copiar el ejemplo de Jesús.
Hallaron que la soledad “hace tanto daño como fumar 15 cigarrillos al día ” y“ es dos veces más perjudicial que la obesidad ”.
(Lea Salmo 49: 7 - 9.)
¿Sigue ofreciéndonos Jehová la esperanza de vida eterna en la Tierra?
Durante el genocidio de Ruanda, los Testigos hutus y tutsis arriesgaron la vida para protegerse unos a otros.
Pero también es muy importante actuar con madurez después de la boda.
Relatada por Elisa Piccioli
Esa obra la llevan a cabo hoy día los hermanos ungidos de Jesús que quedan en la Tierra y sus compañeros de las otras ovejas.
Me dieron el honor de formar parte del Cuerpo Gobernante de los Testigos de Jehová.
[Ilustración de la página 9]
Le enseñaron que él había prometido liberar a los esclavos hebreos y darles un lugar hermoso para vivir.
Todo terminó cuando fue injustamente arrestado y confinado en su casa durante dos años, custodiado por soldados.
Al día siguiente, los guardias me dejaron salir de la celda un rato.
Actualmente trabajamos en la sucursal que tienen los testigos de Jehová en Estados Unidos.
Si entiendes el propósito de la vida y sabes que Jehová te ofrece un futuro eterno, ¿no crees que es sabio evitar andar “tal como [la gente de] las naciones ”?
Para entenderlo, recuerde que la Biblia dice que Jehová es nuestro Padre y nosotros somos sus hijos.
Todo el que no esté casado debería preguntarse: “¿Sería posible que aprovechara mi libertad para aumentar mi participación en la obra? ”.
¿Cómo contribuye a mantener nuestra unidad la instrucción bíblica que recibimos?
Él también merece honra porque es “el Rey de los que reinan y Señor de los que gobiernan como señores ”.
Hay algunas costumbres que no son malas si se hacen en su debido lugar y momento, pero que serían inapropiadas durante las reuniones.
Si ve a esos adultos como aliados, y no como enemigos, sus hijos aprenderán a respetar a quienes tienen autoridad.
¡Qué aliviado debió sentirse Isaac en aquella ocasión por no tener que morir!
¿Qué logrará el Mesías, y cómo beneficiará su labor a la humanidad obediente?
Un hombre que había sido tan fuerte y dinámico se fue consumiendo ante mis ojos.
Cuando imitamos a Jesús utilizando preguntas bien pensadas, logramos al menos tres cosas: averiguamos el modo de ayudar más a las personas, vencemos objeciones y mostramos a los mansos cómo beneficiarse de su estudio.
Cultivar.
Tiempo después le aseguró: “Reyes saldrán de ti ”.
reconciliarse.
¿Cuál es esta?
La mayoría de la gente está preocupada por la situación mundial, pero no entiende por qué estamos tan mal.
Deben crear un ambiente en el que sea fácil expresarse con libertad y franqueza.
Si no se le da importancia y se deja que el óxido siga corroyéndolo, este puede dañar su estructura o su funcionamiento.
granizada.
En la Biblia encontrarás la respuesta a muchas de tus preguntas, por ejemplo:
Después de su muerte, sus enemigos quizás buscaron su cuerpo, pero fueron incapaces de encontrarlo porque Jehová seguramente lo hizo desaparecer.
30 Pertenecía a la familia de Caifás
Todos los días le doy gracias a Jehová por nuestra vida en el servicio de tiempo completo ”.
¿Es porque piensa que las normas de Jehová no son prácticas, o es quizá porque se siente solo y rechazado?
atadero.
De hecho, cuando el apóstol Pablo les dijo a los cristianos del siglo primero que sirvieran “a Jehová como esclavos ”, los estaba animando a hacerlo por amor.
¿Por qué debemos meditar en nuestra fe y nuestra dedicación a Jehová?
“Mejor es un vecino que está cerca que un hermano que está lejos ”.
Hay quienes llegan a la conclusión de que no tienen fe o son irreverentes por hacerse tales preguntas.
Sigamos buscando primero “la justicia de Dios ”
Finalmente, Jehová lo rechazó por su desobediencia.
llantén macho.
Los hermanos le dijeron que le quitarían todas las responsabilidades especiales que tenía.
Por ejemplo, en vez de preguntarle a su hija qué ha hecho ella durante el día, cuéntele qué ha hecho usted.
Todos hacemos bien en preguntarnos: “¿Qué es importante para mí? ”.
Se devuelven el favor que se hicieron en el trabajo.
El milenario culto a la ‘ gran diosa madre ’ y a la ‘ virgen divina ’ había moldeado [la] devoción y religiosidad [de aquellos paganos conversos]. ”
Pero había otra faceta de su comisión que debió ser aún más difícil que la construcción del arca.
Sabemos que Dios nos ama y que velará por nosotros.
Los consejos que encontramos en la Palabra de Dios son inspirados y, por tanto, perfectos.
Quien procura vengarse no es modesto, pues se toma libertades indebidas al atribuirse un derecho que solo le pertenece a Dios.
b) ¿Cómo le beneficiará al estudiante conocer la personalidad de Dios?
Por ejemplo, en algunos aspectos, las funciones que desempeña un hermano en la congregación son distintas a las de una hermana.
Quienes servimos a Dios en la Tierra también podemos verlo en el sentido de que observamos lo que él hace por nosotros.
Basándose en estas predicciones, los ancianos de la congregación ‘ le impusieron las manos ’ al joven Timoteo, apartándolo para un servicio en particular.
Pero el versículo dice que Jehová extiende su “diestra de justicia ” y agarra nuestra mano derecha, como si quisiera halarnos y sacarnos de una situación difícil.
Cómo conservar “la pureza de corazón ” en momentos difíciles
Tal vez
Tu comida está intacta, nadie la ha tocado.
¿Quiénes se regocijan cuando la semilla de la verdad produce fruto?
Hasta los desconocidos reaccionan bien cuando les damos las gracias por un buen gesto, como sostenernos la puerta abierta.
b) ¿Qué puede pasar si les mostramos amor a nuestros enemigos?
Jóvenes que alaban a Jehová
Para muchos publicadores, lo más difícil de predicar de casa en casa es comenzar una conversación.
La primera, porque no pueden hablar de lo que no entienden.
“[Dios] llega a ser remunerador de los que le buscan solícitamente. ”
Se necesita valor para atreverse a seguir a una multitud armada.
Pensemos en lo que ha ocurrido en México, un país donde el español es el idioma que más se habla. Desde 1946, los Testigos les han enseñado a leer y escribir a más de 152.000 personas.
Pablo nos animó a orarle a Jehová cuando lo necesitamos, “para que obtengamos misericordia y hallemos bondad inmerecida para ayuda al tiempo apropiado ”.
¿Tiendo a desecharlos porque me parecen irrelevantes o exagerados?
También debemos reunirnos con nuestros fieles hermanos para que todos juntos podamos “incitarnos al amor y a las obras excelentes ”.
[Comentario de la página 6]
Satanás quería evitar a toda costa que Israel recibiera la herencia que se le había prometido.
Respuestas prácticas (volumen 2).
Él dijo: “Mi espíritu desmaya dentro de mí; en medio de mí se muestra aturdido mi corazón ”.
Si sufre un desengaño amoroso, consuélelo, pero a su debido tiempo ayúdelo a reflexionar con preguntas como: “¿Me habrá pasado esto por algún defecto que tengo que corregir? ”.
Leroy), 15 / 9
¿De qué cinco maneras demuestra Jehová que nos quiere?
¿Qué podemos aprender de esta conversación?
Otro anciano que conoce a varios hermanos y hermanas viudos buscó a Alex para darle palabras de aliento.
Por el contrario, él le dirigió estas palabras: “Tú llamarás, y yo mismo te responderé.
• ¿En qué se sustenta la fe verdadera, y cómo nos ayuda a ser valientes?
Entonces, el clérigo miró al hermano y con una sonrisa burlona le preguntó: “¿Y qué van a hacer ahora?
Como Jehová no hace que sea fácil vencer nuestras debilidades, nuestros esfuerzos sirven para demostrarle que somos leales y que queremos que sea nuestro gobernante.
El pago que nos da incluye una íntima relación con él, el perdón de los pecados y la vida eterna.
¿Estamos deseando probar nuevos métodos de predicación en nuestro territorio?
Me dijo: “Esta gente mete en la cárcel a los que matan a otras personas.
Todos podemos sentirnos felices al servir a Dios, sean cuales sean nuestras circunstancias, porque él nunca es irrazonable ni nos pide imposibles.
12, 13. a) ¿Qué le pasó a Jesús después de bautizarse?
23 Acérquese a Dios: Jehová, un Dios dispuesto a perdonar
María podía percibir que se avecinaba un cambio.
Cuando las autoridades romanas quisieron saber cuánta gente vivía en los lugares que gobernaban, ellos viajaron hasta Belén para registrarse aunque María estaba a punto de dar a luz.
Dile que aprecias mucho lo que está haciendo por ti y que quieres seguir aprendiendo de él.
Que alguien ha dibujado las especificaciones de cada fragmento y ha enviado la parte correspondiente a cada miembro del grupo.
¿Qué mentalidad debes evitar, y qué preguntas podrías hacerte?
13, 14. a) ¿Cómo se relaciona el nuevo pacto con el Reino?
Hay escritores que afirman que el canon de las Escrituras Griegas Cristianas lo determinó, siglos después de ocurridos los hechos, una iglesia controlada por el emperador Constantino.
¿Qué hicieron?
A la sopa se debe echar huacatay silvestre.
Él no nos obligará a hacerlo si no queremos.
Sin embargo, algunos judíos no estaban interesados en seguir aprendiendo y sencillamente se marchaban.
▪ las emociones Éxo.
Así nos protegeremos y evitaremos que se dañe nuestra amistad con Dios.
Si queremos ver cómo Dios nos ayuda, tenemos que estar pendientes
Aunque duela, romper tal vez sea para bien.
Aquellos cristianos se encontraban muy cerca del fin del sistema judío.
PÁGINA 20
“Encontramos llamativo que los tribunales [rusos] no citaran ni un solo nombre de las supuestas víctimas cuyo derecho a la libertad de conciencia fuera violado con alguna de dichas técnicas. ”
¿Qué ocurrió allí?
Le animó a ofrecerse para colaborar con la organización de Jehová en esa misma labor.
La selva tiene muchos árboles.
Es probable que todas ellas concuerden con una conocida actriz que afirmó: “La monogamia es imposible para ambos sexos.
Jesús dijo: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Durante la batalla, los soldados sirios atacaron a Jehosafat y trataron de matarlo.
Usted puede “cambiar completamente ” su actitud.
No debes tomar venganza ni tener rencor ”.
Esa señal demostró que él empezó a gobernar en el cielo en 1914.
b) ¿Cuándo nombró Jesús al esclavo fiel sobre sus domésticos, y a quiénes seleccionó?
El mundo está dominado por Satanás.
Comprendí que tenía que romper todo contacto con la pandilla.
Pero ¿soluciona eso algún problema?
Digamos la verdad en la congregación
¿Responderá a sus provocaciones insultándolos o recurriendo a los golpes?
13, 14. a) ¿Por qué dejó de visitar una precursora a cierta mujer?
¿Qué factores debe sopesar el cristiano que ha decidido consumir alcohol?
¿Qué se necesita para llevar a la práctica una decisión?
Calumniador.
Por eso, lo mejor es devolver el dinero cuanto antes.
Solo así disfrutarán de una vida feliz y gratificante que honre a Dios.
Tengamos la seguridad de que Jesús ve nuestro dolor.
Si le está leyendo el artículo a un niño, haga una pausa tras los puntos suspensivos y permita que responda.
Para empezar, denuncia los abusos de poder.
Sin embargo, Jesús hizo más que solo enunciar máximas cargadas de sabiduría. Su mensaje era poderoso porque revelaba la verdad sobre Dios, daba sentido a la vida e indicaba claramente cómo se acabaría de una vez por todas con el sufrimiento, a saber, mediante el Reino de Dios.
Ella ha hecho planes específicos para predicar cierto día.
de febrero de 2013.
De niño me gustaba mucho ir a misa para oír hablar al sacerdote.
Su nombre era Josué.
Un anciano de experiencia explicó así la manera como ve a los hermanos: “Siempre me han conmovido las palabras que dirigió Jesús a Pedro: ‘ Pastorea mis ovejitas ’.
No fue fácil.
Adán y Eva tenían que decidir si le obedecerían a Dios o si le harían caso a la serpiente.
¿Cómo pudiera infiltrarse el espíritu de discordia entre los hermanos?
Hay que asumir que los problemas asociados a la vejez son inevitables.
Luego, anoten a un lado la cantidad que planean destinar a cada categoría.
Tiene que trabajar con empeño para alcanzar esta “obra excelente ”.
volverse joven.
Reflexionemos en los siguientes puntos. Nosotros ya no tenemos que obedecer la Ley.
8, 9. a) ¿En qué se diferencian las obras de Dios de muchas obras humanas?
Desaparecerá toda influencia diabólica y los demonios serán atados y arrojados a un “abismo ”, un estado de completa inactividad.
Había quienes presentaban toda clase de excusas para no hacerlo, pero el verdadero problema era que consideraban humillante esa labor.
De padres a hijos
Si quiere que Dios lo perdone, usted debe perdonar a los demás (Vea el párrafo 11)
¿Por qué él, si Jesús tenía hermanos?
¿Qué ejemplo demuestra que no es fácil obedecer bajo circunstancias adversas?
Jehová hace que lo sepan con seguridad.
Llama.
Cuando logré tranquilizarme, le expliqué con firmeza que la violencia es mala y que había lastimado a su hermana.
Y por si fuera poco, ahora tengo la esperanza de volver a ver a mi padre biológico en el paraíso que Dios ha prometido.
¿Cómo reaccionamos en momentos difíciles?
[Ilustración de la página 8]
Todas las noches metemos los animales en el corral porque si no los ladrones los pueden robar.
Toda la congregación participó, hasta los niños.
Para ayudar a sus hijos, los padres pueden invitar de vez en cuando a otras familias para que los acompañen en la adoración en familia.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jacob, Raquel y José?
Y ¿cómo podemos evitar cometer los mismos errores?
En tiempos de los primeros cristianos, los ángeles sacaron de la cárcel a Pedro y a otros.
Al mismo tiempo, el hermano de ella descubrió que tenía una enfermedad muy grave.
¿Qué les espera a quienes se niegan a someterse al Reino de Dios?
Ellos también pertenecen a nuestro linaje.
Para empezar, esperaban a un líder que los liberara del yugo romano (léase Juan 12: 34).
¡Qué privilegio tienen esos trabajadores entusiastas de formar parte de la historia moderna del pueblo de Jehová!
De nada sirvieron las promesas de cooperación internacional o los esfuerzos diplomáticos.
Además de dedicarles tiempo a los pequeños, Jesús prestó atención a lo que pensaban y sentían.
Edición de estudio
Ambas personas asisten ahora a las reuniones.
• ¿Por qué es peligrosa la pornografía?
Reuniones de congregación
Pongamos un ejemplo. Si dos amigos que viven lejos quieren comunicarse, ¿qué pueden hacer? Escribirse a menudo y hablar por teléfono.
“Acelere, por favor; es URGENTE que llegue. ”
• ¿Qué dice de nosotros nuestra manera de hablar?
7 - 9. a) ¿Qué les aseguró Jesús a quienes dejaron todo por seguirlo?
b) ¿Cómo podemos proclamar las buenas nuevas con “la mayor franqueza de expresión ”?
¿Por qué expulsó Jesús a los comerciantes del templo, y qué recordaron los discípulos al verlo?
¿Cuál es la lección?
¿Qué podemos hacer para leer la Biblia todos los días? Veamos una posible idea.
Quizá fue para que así las viudas que hablaban griego se sintieran más cómodas.
¿Cuál es el principal motivo por el que nos reunimos habitualmente?
▪ Sirvamos a Jehová sin distraernos
poner.
Y sus piernas eran fuertes y hermosas como “columnas de mármol ”.
Rebelarse.
Intestino delgado.
¿Qué papel desempeñó el Mesías a fin de darnos la oportunidad de vivir para siempre?
Jesús no les tenía miedo ni creía sus mentiras.
La Biblia dice que tenemos que animarnos con frecuencia unos a otros (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Tal como nos repugnan los alimentos podridos, tenemos que detestar la forma de hablar que Jehová condena.
CURSOS BÍBLICOS
Eso cambió la vida de los que lo escucharon.
Lecciones para todos
¿Cuándo es el mejor momento de orar para resistir una tentación?
Por otro lado, en su parábola sobre las vírgenes relató: “Mientras ellas iban a comprar, llegó el novio [“ vino el novio ”, según El nuevo testamento griego palabra por palabra (NTGPP)] ”.
Veamos tres cosas que podemos hacer mientras esperamos.
Y aun así, ningún ser humano ha podido superar sus palabras llenas de gracia.
Pablo no explicó en detalle el significado de la expresión “el fundamento sólido de Dios ”.
Durante el Reinado de Mil Años de Cristo, tal vez usted tenga la dicha de enseñar a algunos resucitados “el mismísimo conocimiento de Dios ”.
Satanás seguirá avivando las llamas de la oposición y tratará de causarnos dificultades.
5 Nuestro ejemplo puede hacer que algunas personas cambien.
Jehová le dio este gran honor porque la quería y confiaba en ella.
26 La eucaristía: la verdad tras el rito 30 ¿Lo sabía?
Pues bien, según parecen indicar los estudios, una razón importante es que los embriones de codorniz se comunican entre sí desde el interior de los huevos y, de algún modo, se ponen de acuerdo para nacer casi simultáneamente.
En tiempos de los primeros cristianos, Jehová hizo que el ataque contra Jerusalén se acortara, o detuviera.
(KEITH, MÚSICO INGLÉS)
Piense en el ejemplo de un matrimonio de las islas Bermudas.
Aunque Miqueas no pudo ver cumplida esta profecía, ya que murió mucho antes, estaba firmemente decidido a ser leal a Jehová hasta la muerte, hicieran lo que hicieran los demás.
¿Qué es el Reino de Dios?
Hoy día, muchas personas viven esclavizadas por el temor a los muertos.
No obstante, cuando nos fijamos en la historia de la humanidad, resulta obvio que hubo algo que echó a perder aquel comienzo ideal.
Además, me animan mucho las palabras de 2 Crónicas 16: 9: ‘ En cuanto a Jehová, sus ojos están discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él ’ ”.
A quienes respetan las normas de la Biblia les espera un futuro maravilloso: vivir en un mundo pacífico, libres de la maldad.
Veamos un ejemplo. En una ocasión, Jesucristo preguntó: “¿De qué provecho le será al hombre si gana todo el mundo, pero lo paga con perder su [vida]? ”.
Si les ocultas cosas, confiarán menos en ti, y la confianza es vital para conseguir mayor libertad.
Por ejemplo, en Ezequiel 18: 4 la Biblia dice que el alma muere.
Por lo tanto, todo apunta a que María está ahora mismo con Jesús en la gloria celestial.
Luego añadió: “Además, yo ya no estoy en el mundo, pero ellos están en el mundo y yo voy a ti.
Nunca debemos sentirnos tan orgullosos de nuestro país que lleguemos a creer que es el mejor de todos.
En lugar de gastar nuestras fuerzas en metas egoístas, las utilizaremos para servir a Dios.
PÁGINA 26
La codicia quizás comience con un simple deseo.
Eran inexpertos porque no se valían de los consejos bíblicos para tomar buenas decisiones.
Se nos explicó que allí a los varones se les enseñaba agricultura, jardinería, carpintería, construcción, inglés y aritmética, mientras que las chicas aprendían nociones de enfermería y a realizar las labores del hogar y otras tareas útiles. ”
A diferencia de Abrahán, nosotros tenemos la Biblia.
Las publicaciones en bajo alemán son muy útiles en Paraguay (Vea también la ilustración del principio)
Y aquel niño tímido era ya un adulto que servía de coordinador del cuerpo de ancianos.
Pero si estamos atentos, encontraremos muchas otras oportunidades de ser hospitalarios.
Por lo general acabo extenuada ”.
Sobreponer.
Pero siempre oramos a Jehová con la seguridad de que él dirigirá el curso de los acontecimientos según su voluntad.
• ¿Qué promesa que se relaciona con el Día del Juicio le hizo Dios a Abrahán?
Veamos qué respuestas nos da Dios a fin de aplicarlas en nuestra vida diaria.
Los cristianos obedecemos lo que dice la Biblia y predicamos su mensaje.
Y mucho se puede aprender también de lo que no se dice.
Y nosotros, ¿hacemos que otros nos envidien, o contribuimos a que estén contentos con lo que tienen?
¿Cómo pueden los cristianos casados ser felices y hacer que su unión dé gloria a Dios?
La verdad es que todos podemos experimentar la felicidad que siente el “dador alegre ”.
Y también sabe que necesita consuelo y aliento.
[Ilustración de la página 4]
A principios del siglo XX no solo eran muy limitados los conocimientos sobre el universo en general, sino también sobre nuestro planeta en particular.
8, 9. a) ¿Qué decisión tomó Esaú respecto a su herencia?
La sensación de que ese progreso era irreversible era universal. ”
Es necesario que sepan explicar los porqués de sus creencias y que estén seguros de lo que harán cuando se burlen de ellos por su religión.
Además declaró que, como parte de su estrategia, Ciro secaría las aguas de un río y que se dejarían abiertas las puertas de una ciudad.
Si ve algo que tenemos que cambiar, nos avisa y nos dice qué tenemos que hacer para seguir siendo sus amigos
Le aguardan bendiciones
Por ejemplo, cuando Pablo lo reprendió en público, Pedro reaccionó con humildad.
Jenny, de Irlanda, recuerda con cariño a las familias que se mudaron a su país para predicar.
¿O tratamos de cumplir únicamente los que nos parecen más fáciles o más convenientes?
Y yo mismo ciertamente me dejaré hallar por ustedes ”.
• ¿Por qué se puede decir que la soltería es un regalo de Dios?
Sabía que si lo veían orando, lo castigarían arrojándolo al foso de los leones.
A menudo bebía con el único fin de emborracharse.
Cómo tener “la mente de Cristo ”
Él ya ha demostrado su lealtad a Jehová hasta la muerte.
El espíritu actuó en él de formas muy diversas, algunas de las cuales nos benefician incluso en la actualidad.
La pornografía es muy nociva, pues es degradante, despierta apetitos egoístas y codiciosos, daña la conciencia y desgasta los matrimonios.
En su primer viaje misionero predicó las buenas nuevas en Asia Menor.
* De todos modos, sobra decir que, aunque María debió sentirse reconfortada, tuvo que asumir su nueva situación.
Cuando se rompe un noviazgo
O, lo que es lo mismo, injertó ramas de olivo silvestre en el olivo cultivado (léase Romanos 11: 17, 18).
Crío un perro pequeño.
Trate de imaginarse la situación.
En vez de leer en silencio, es mejor leer pronunciando las palabras.
Si siembras vivirás.
19, 20. a) ¿Por qué podemos estar seguros de que Jehová nunca nos abandonará?
Tal como un mirador en lo alto de una montaña nos ofrece una vista panorámica de los alrededores, así la parábola nos da una visión general de sucesos que ocurrirían durante unos dos mil años. Desde esa posición ventajosa, ¿qué acontecimientos relacionados con el Reino podemos ver?
El pasado año de servicio, los testigos de Jehová dirigieron 6.561.426 estudios bíblicos, muchos de ellos con el libro Enseña.
Nunca queremos decir o hacer algo que haga que la gente hable mal de él.
Porque las circunstancias del pueblo de Dios cambiaron otra vez. En el año 33, Dios rechazó a la nación de Israel y eligió como pueblo suyo a la congregación cristiana.
Los informes que llegan de todo el globo indican que el manual bíblico ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Cabe destacar que la Biblia menciona en primer lugar que Salomón se casó con esa princesa extranjera y luego relata que recibió la sabiduría que había solicitado, así como abundantes riquezas.
Pensemos en lo que el esclavo ha logrado respecto a la comisión de dar testimonio sobre Jehová, su Hijo y el Reino.
1, 2. a) ¿Qué relación hay entre el amor y la fe?
Por ejemplo, un libro que trata este tema analiza en profundidad “la multitud de avances científicos de vanguardia ” que se han logrado en este campo.
Sin embargo, la Biblia enseña algo muy diferente: “Jehová está cerca de los que están quebrantados de corazón; y salva a los que están aplastados en espíritu ”.
Varones, siembren con miras al espíritu y háganse disponibles para servir
¿Qué empezaron a hacer los cristianos ungidos en 1870 para entender la Palabra de Dios de forma correcta?
Mi padre era un hombre tranquilo y reflexivo, pero no soportaba las injusticias.
Porque hay el verdadero perdón contigo ”.
Los ungidos tienen la esperanza de estar con Cristo en el cielo.
Primero, lo demostró con sus sentimientos.
De la chachacoma hacen el carbón.
Y era la verdad, pues el hermano se dedicaba a repartir leche a domicilio.
Joven, ¿podrías usar lo que aprendes en la escuela para llevar el mensaje del Reino a más personas, como hizo Hannah?
aventar.
Sí.
Jehová quiere vernos sanos y salvos
Muchos relatos de nuestros días demuestran que los ángeles nos apoyan y nos conducen a aquellos que están “correctamente dispuestos para vida eterna ”.
Oye, ¿tú sabías que la Biblia dice que hace mucho tiempo un rey ordenó que la gente se inclinara delante de una estatua?
• ¿Cómo fortalece nuestra confianza en Jehová el Salmo 4?
A pesar de todo, nada podía compararse a su tierra natal.
Al decirles esto, quizás estaba pensando en que poco después daría su vida por todos los seres humanos.
Dado que nuestra vida futura depende del cumplimiento del propósito divino, hacemos bien en prestar atención a su desarrollo y actuar en sintonía con este.
“No te dejes vencer por el mal, sino sigue venciendo el mal con el bien. ”
Pueden empezar a hablar de cosas que solo deberían hablar con su pareja.
¡Qué alivio debió de sentir José al ver que su Dios no lo había olvidado!
Para ello era preciso que naciera perfecto.
Pero castigó a los orgullosos reyes Nabucodonosor y Belsasar.
Los escribas y fariseos “[habían] invalidado la palabra de Dios a causa de su tradición ”.
Muchas congregaciones cuidan de manera ejemplar a los hermanos que han envejecido.
Es como pisar el freno y el acelerador al mismo tiempo: el automóvil se ve sometido a tensión y puede averiarse.
Y al mismo tiempo eliminará a todas las personas que rechazan su justa soberanía y aman el mundo actual, en el que los seres humanos viven en esclavitud al pecado, a la imperfección y a Satanás, “el dios de este sistema de cosas ”.
Pero la mayoría éramos imparciales, como nuestro Padre celestial.
9 DE NISÁN (comienza al atardecer)
En efecto, hemos sido enviados por el espíritu de Dios.
¡Es tu derecho!
A menudo eso exige que estemos dispuestos a ceder.
Índice
La lista de divinidades del panteón romano era interminable.
Pero lo que más le llamó la atención fue ver a tantos jóvenes trabajando con entusiasmo, a pesar de no recibir un sueldo, y dedicando todo su tiempo y energías a favor de las buenas nuevas.
En efecto, cuando Jehová nos pide algo, lo mejor es obedecerle en todo y de buena gana.
Es cierto que el profeta se lo había advertido a la nación y que él no tenía la culpa de nada, pero aun así estaba muy triste.
• Proverbios 21: 30
Y usted, ¿qué piensa sobre el Diablo?
Pensemos en lo que pasó entre dos hermanas ungidas del siglo primero llamadas Evodia y Síntique.
Hablaremos con claridad, pero sin burlarnos de las creencias de nadie.
Cuanto más aprenda de Jehová y su Hijo, más los amará a ellos y a su prójimo.
La primera reacción suele ser protegerlo de las consecuencias.
Reconciliar.
Y como mi enfermedad es impredecible, no me es posible hacer planes con antelación.
Amarillo intenso.
Casi todas nuestras células son reemplazadas regularmente.
Y al llegar a la adolescencia, ¿no hubo momentos en que pensaron que ninguno de ellos entendía cómo se sentían ustedes ni los problemas por los que estaban pasando?
hasta aquí.
Soltar.
Para empezar, eliminó la maldición de la Ley que pendía sobre los judíos.
Cultivar la espiritualidad juntos (matrimonio), 1 / 11
Hovenden llegó a la isla el 21 de noviembre de 1826, pero en menos de un mes se enfermó de paludismo y murió, por lo que no quedó nadie que pudiera terminar el trabajo.
Alabar.
• ¿Cómo llega a ser “una piedra pesada ” la Jerusalén celestial?
El adulterio es algo repugnante para Dios.
Veamos un ejemplo.
Fue en la ocasión en la que le hizo a Abrahán una promesa que aclaró aún más el asunto (léanse Génesis 12: 7 y 22: 15 - 18).
En pocas palabras, que Dios se ha propuesto acabar con todo el sufrimiento.
Eso me ayudó a realizar cambios en mi vida ”.
Recordé que había oído decir a un sacerdote que los malos van al infierno.
TODOS los años, la Conmemoración nos presenta la oportunidad de reflexionar en lo que han logrado la muerte y resurrección de Jesús.
Pero eso no es cierto.
Dos polos opuestos
¿Lleva usted algún tiempo estudiando con los testigos de Jehová y asistiendo a sus reuniones, pero no se decide a comenzar a predicar de casa en casa?
De esta forma podía ayudarlas a mejorar sus oraciones y a incluir en ellas ideas importantes del padrenuestro.
Es cierto que Dios pedía que las cumplieran todas, pero también consideraba esencial que fueran misericordiosos.
Él desea que lo conozcamos.
Se ofreció a conseguirme una Biblia, pero yo le dije que solo aceptaría una Biblia católica.
(Lea Nehemías 13: 10 - 13.)
Estábamos andando juntos en la feria.
Al escuchar las experiencias de esos siervos de Jehová y ver el gozo que les produce el servicio sagrado, es posible que sus hijos también se pongan la meta de ser ministros de tiempo completo.
Eso sí, solo aceptamos tratamientos médicos sin sangre.
Venga tu reino.
Pero poco después del nacimiento de Angelo emigraron a Estados Unidos y se establecieron en la ciudad neoyorquina de Rochester, donde yo vine al mundo en 1926. Mi padre había entrado en contacto con los testigos de Jehová (entonces llamados Estudiantes de la Biblia) en 1922, y junto con mi madre aceptó rápidamente la verdad.
Contada por Michiyo Kumagai
Y nos sobraron las oportunidades, pues teníamos que ayudarlo en todo.
Jesús demostró su profundo interés en los asuntos espirituales asistiendo fielmente a las reuniones del pueblo de Dios.
¿Ha visto usted ese crecimiento?
¿Qué significa el consejo “cédanle lugar a la ira ”, y por qué es tan apropiado?
Si deseamos mucho estas cosas, podríamos empezar a amarlas más que a Dios.
Dice así: “El castigo que era para nuestra paz estuvo sobre él, y a causa de sus heridas ha habido una curación para nosotros ”.
Se extendió la noticia de que se necesitaban voluntarios.
¿Cómo podemos imitar la lealtad de Jehová en nuestro matrimonio y en otros campos?
Para poder bautizarnos y ser testigos de Jehová, tuvimos que dejar de hacer cosas que Jehová odia.
Y así lo he hecho de todo corazón ”.
Por tanto, no mueren como pecadores condenados, pues Jehová los considera libres de pecado.
Después del tsunami del 2004, se instaló en toda la región un sistema de alarma en un intento de evitar que se repita la pérdida de tantas vidas. De forma parecida, Dios ha establecido un sistema de alarma que advierta sobre la llegada del fin.
En resumen, hemos analizado tres aspectos relacionados con nuestro tiempo libre: qué diversiones elegimos, cuándo las realizamos y con quién.
Lo que me ha enseñado esta maravillosa experiencia me beneficiará por muchos años ”.
Y muchas naciones ciertamente irán y dirán: ‘ Vengan, y subamos a la montaña de Jehová ’ ”.
tejer.
¡Habían ido al lugar apropiado!
Prometió que haría “un nuevo pacto ” con ellos y dijo:“ Llegaré a ser su Dios, y ellos mismos llegarán a ser mi pueblo ”.
¿Por qué no debemos conformarnos con que el estudiante de la Biblia lea las respuestas?
Pero en los capítulos 42, 49, 50, 52 y 53, dicho término designa a alguien más.
Una espina me entró en la mano cuando estaba trabajando en mi alquería.
Pero si estamos enfermos, si tenemos problemas de dinero o si nadie nos escucha en la predicación, podríamos desanimarnos y pensar que Jehová ya no nos ama.
Al comprender el enorme sacrificio que hizo para que pudiéramos disfrutar de paz con él, nuestro corazón rebosa de agradecimiento por su bondad y misericordia.
Lo mismo puede decirse de las mujeres.
Voy a llevar una ofrenda a Paltarumi.
Hoy día, la persona que se siente afligida por la maldad tal vez tenga verdadera hambre espiritual, o sea, anhele encontrar las respuestas que solo da la Biblia.
[Ilustración de la página 20]
Sus palabras son muy claras y contundentes: quien quiera recibir la misericordia divina tiene que ser misericordioso.
Al ir creciendo el imperio, los conquistadores adoptaron nuevas deidades, a las que tomaron como variantes de los dioses tradicionales.
Por ejemplo, si varios países llegan a un acuerdo para garantizar la paz, sería de esperar que convivieran pacíficamente y en unidad.
Hasta los mejores médicos enferman, envejecen y mueren.
¿Y qué debes hacer tú para estar “nutrido con las palabras de la fe ”?
Pablo dijo que cada uno de ellos estaba “hinchado de orgullo, y no ent [endía] nada ”, que se hallaba“ mentalmente enfermo sobre cuestiones y debates acerca de palabras ”.
¿Qué necesitaban los romanos?
Así, cuando participes en las actividades de la congregación, lo harás porque te nace del corazón, y no por darles el gusto a tus padres.
Entonces, de golpe, me di cuenta de que así era como me estaba viendo a mí la gente. ”
La obra cumbre de la creación terrestre
David escribió: “Hazme conocer tus propios caminos, oh Jehová; enséñame tus propias sendas.
Pero él me contestó que no debería leerlas porque los testigos de Jehová no creen en Jesús.
Aunque ha habido épocas en que no todos tenían trabajo, han logrado salir adelante compartiendo los gastos y utilizando sus recursos con mucho cuidado.
¿Qué indica que el fin de Babilonia la Grande está cerca?
Por eso puede decirse que la congregación cristiana era prisionera de Babilonia la Grande.
Según The Menopause Book (El libro de la menopausia) “a algunas mujeres les dan unos cuantos sofocos durante un año o dos [...].
Demostrarles a sus hijos que los entiende: No fijarse solo en lo que hacen, sino en por qué lo hacen.
El amor que sentimos por nuestros hermanos se relaciona con el amor que sentimos por Jehová.
¿Por qué rechazó Jehová la ofrenda de Caín, y cómo reaccionó este?
Cómo aprovechar al máximo la soltería
¿Cómo fue Jehová “una verdadera morada ” para los fieles de la antigüedad?
Recordemos que Pedro nos aconseja que ‘ echemos sobre Jehová toda nuestra inquietud ’.
La esposa, que era sorda, estaba embarazada de nuevo, pero debido a los problemas económicos, la pareja estaba pensando en abortar.
Cuando era oportuno, daba explicaciones más largas, aunque igualmente claras.
1, 2. a) ¿Qué injusticia sufrieron Nabot y sus hijos?
1 Pedro 2: 17: “Honren a hombres de toda clase ”.
Esa es la esperanza que han albergado los siervos de Dios desde que se perdió la perfección en el jardín de Edén.
Los cristianos actuamos así porque amamos al prójimo.
reunir.
Además, la comisión agradeció a los hermanos la paciencia que demostraron en aquella difícil situación.
En cierta ocasión, el apóstol Pablo visitó Atenas.
Ittai vio más allá de la rivalidad que existía entre israelitas y filisteos.
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, es probable que hablara en hebreo.
Sara vio a Abrahán * marcharse por la mañana, y ahora mira atentamente en esa misma dirección.
Por ello, la mayoría de la gente conoce ese nombre.
En Malaquías 1: 11, Jehová profetiza: “Desde el nacimiento del sol aun hasta su puesta mi nombre será grande entre las naciones, y [...] una presentación se hará a mi nombre, aun una dádiva limpia; porque mi nombre será grande entre las naciones ”.
¿Quieren estudiar la Biblia? ’.
¡Incluso es costumbre preguntar cómo les va a los animales!
De modo que cuando morimos, dejamos de existir.
Sin embargo, la mayoría volverá para vivir en la Tierra convertida en un paraíso.
A algunos puede darles miedo negarse a saludar la bandera o negarse a participar en alguna actividad patriótica.
Puede que usted, en ese caso, decida no asistir a fin de seguir los dictados de su conciencia educada por la Biblia.
¿De qué otra manera se preparan los hermanos para asumir responsabilidades en la congregación?
Jesús mismo le dijo: “Para que sean uno así como lo somos nosotros ”.
A Ezequías le dolió que se deshonrara el nombre de Jehová.
Las palabras de Jeremías 29: 11 me llegaron al corazón.
Por ejemplo, cuatro precursores de Alemania, entre ellos un anciano llamado Michael, se propusieron visitar un territorio de negocios que hacía tiempo que no se atendía.
Pero ¿para qué tanto trabajo?
Solo tenía que observar su cuerpo para quedar admirado ante el poder creador de Dios.
Entonces, “Elías tomó su prenda de vestir oficial y la envolvió y golpeó las aguas, y estas se dividieron ”.
Con la fe pasa algo parecido.
Pero ahora sé que hay muchas cosas más importantes que hacer.
a) Según indica la visión de Ezequiel, ¿cómo guía Jehová a su organización?
Actualmente hay más de 6.700.000.
De ahí que algunos aseguren que es bueno para el corazón.
Había una carta de Brooklyn para mí.
¿Qué debemos recordar respecto a los consejos sobre salud?
Hasta les puso de ejemplo a un niñito para ayudarlos a cambiar de actitud.
Mi tía me envió el número del 8 de noviembre de 1995 de la revista ¡Despertad!, publicada por los testigos de Jehová, que contenía dos artículos sobre el mormonismo.
Algunos vienen a verme para hablar de problemas personales o familiares. Otros me piden consejos para que les vaya bien en Betel. Otros buscan consejos porque están recién casados o los han reasignado como precursores. Escucho a todos los que quieren hablar conmigo.
¿Dónde vivían los judíos en el siglo primero?
Jesús dijo que debemos amar a Dios, pero también a nuestro prójimo.
El deseo de tener más dinero llega a dominar la vida de uno.
Asesinado.
La Biblia no dice qué edad tenía Samuel cuando murió, pero los sucesos que se relatan en el libro de Primero de Samuel abarcan unos ciento dos años, y Samuel fue testigo de la mayor parte de esos sucesos.
Ese perro no me hizo nada.
¿Cómo reaccionó Jesús cuando sus discípulos trataron de impedir que se le acercaran los niños?
Otro hermano, Marek, señala: “Por culpa de los cambios sociales y políticos ocurridos en Polonia, había perdido un trabajo tras otro.
Además, sirven alrededor del trono de Dios.
b) ¿Qué preguntas responderemos?
Sumar.
Tengan la seguridad de que Jehová bendecirá sus esfuerzos.
estáis.
“Huyan de en medio de Babilonia ”
Quiere que seamos personas morales y que respetemos los derechos de los demás.
a) Cuando Dios unge con espíritu santo a un cristiano, ¿cómo cambia su forma de pensar?
Siempre procuramos seguir este consejo de Pablo: “Sigan bendiciendo a los que los persiguen; estén bendiciendo, y no maldiciendo ”.
Pero después de 1970 se hicieron cambios para que los responsables de tomar las decisiones fueran grupos de ancianos.
Varios relatos bíblicos dejan claro que Jehová no solo ve lo bueno que sus siervos ya tienen, sino también su potencial.
Esfuércese todos los días por hacer más fuerte su amistad con Jehová.
PAÍS: ESPAÑA
Sean realistas.
Dos jóvenes y uno mayor,más gordo.
Meditar en las cosas de Dios: Significa pensar con cuidado en cosas que nos acercan a Dios, como la creación o lo que leemos en la Biblia o en nuestras publicaciones.
Pues bien, Jehová es nuestro Padre celestial, la Fuente de nuestra vida.
“He peleado la excelente pelea, he corrido la carrera hasta terminarla, he observado la fe. ”
De hecho, algunas encuestas muestran que hasta quienes no pertenecen a ninguna religión suelen orar.
¿Y dónde pueden aprenderla?
No.
Los cristianos de hoy afrontamos un reto similar, pues la larga noche del malvado sistema de Satanás está en su momento más oscuro, a punto de terminar.
Debemos preguntarnos con sinceridad: “Si yo estuviera en otro país, ¿cómo me gustaría que me trataran? ”.
Al ver que Jesús no caía en ninguna de sus trampas, Satanás se marchó.
Así que le dije: “He venido en son de paz con un mensaje de buenas nuevas, así que le estaría muy agradecido si pudiera controlarse ”.
Todavía conservo una de las posesiones más valiosas de mi madre: su escritorio.
“¿En qué cosas tengo que mejorar para parecerme más a Jesús? ”
Un ángel responde: “Con lanzamiento veloz será arrojada abajo Babilonia la gran ciudad, y nunca volverá a ser hallada ”.
¿Y qué deben significar para mí tanto la ocasión como los emblemas? ”.
El violador es su padre.
En otra ocasión les dijo que oraran así: “Danos nuestro pan para el día según la necesidad del día ”.
“Sustenta sus asuntos con justicia. ”
“No tenemos inodoro — dice ella —, así que hay que bajar al río, que también se usa para bañarse y tirar la basura. Los niños se enferman a cada rato. ”
Qué abarcan “las cosas profundas de Dios ”
Él les escribió: “Para que no vayan a cansarse y a desfallecer en sus almas ”.
Veamos.
Si ese es nuestro motivo, nunca disfrutaremos de una estrecha relación con Dios ni de las bendiciones eternas del Reino.
Por supuesto, necesitaban pulirse en algunos aspectos, pero humildemente se dejaron moldear durante un breve período de prueba y limpieza.
Claro está, todavía tienen que respetar a sus padres y atenderlos debidamente.
Y al día siguiente partió con Bernabé para Derbe ”.
De todas formas, lo que iba aprendiendo me llegó al corazón, y eso quedó claro en la siguiente competición importante en la que participé.
Como todos los matrimonios son imperfectos, ¿significa eso que no pueden ser felices?
Sordo.
Por ejemplo, el amor que le tenemos a Jehová nos ayuda a aguantar cualquier cosa que él permita que pase.
Una posibilidad es que hayan logrado entender correctamente la profecía de las “setenta semanas ”, la cual dice:“ Hay setenta semanas que han sido determinadas sobre tu pueblo [...].
Para colmo de males, no le quedaba un momento de respiro, pues el rey venía pisándole los talones. Pero esto no es todo.
Lecciones para nosotros:
“Hay que pedirle a Dios que nos permita estar lo más activos posible en su servicio.
“¿Hubiera estado bien que en ese momento se hubieran inclinado para atarse las sandalias?
En la predicación empleamos nuestras aptitudes para enseñar a otras personas y tratar de llegarles al corazón con el animador mensaje del Reino.
Estaba muy preocupado por su familia.
Una manera de lograrlo es absorbiendo toda la información que podamos sobre ellos.
Al cabo de un tiempo, empezó a asistir al Salón del Reino y aceptó un estudio bíblico, pues quería fortalecer su determinación de regresar a la verdad ”.
“Si lo perdono, es como restarle importancia a su falta. ”
Jesús añade: “Precisamente cómo, él no lo sabe ”.
No obstante, el maestro perspicaz no se conforma con recibir la respuesta correcta.
□ Marcos 14: 17 - 31
Jesús enseñó que el comienzo de su reinado coincidiría con el inicio de un singular período de tiempo al que denominó su “presencia ”.
Como vemos, mientras seamos fieles al Dios verdadero y su adoración, él nunca nos dejará.
Dígale lo agradecido que está por todo lo que Jehová le da a su pueblo, en especial por la esperanza y el consuelo que nos brinda cuando atravesamos problemas.
Puesto que Jesús instituyó la Cena del Señor justo después de celebrar la Pascua, esta nueva celebración coincidiría con el día de la Pascua.
Esos versículos le recordaron que lo más importante es hacer feliz a Jehová. Así que decidió no darles importancia a las críticas.
Puntos sobresalientes del libro de Revelación (parte 2)
valor.
En ese tiempo, todos los que vivan en la Tierra disfrutarán de “las riquezas sobrepujantes de su bondad inmerecida ”.
Es cierto que cada hijo responde de forma distinta a la dirección de sus padres y que la edad puede influir en el progreso espiritual.
“No estén exasperando [o sacando de quicio] a sus hijos, para que ellos no se descorazonen. ”
Por ejemplo, él reconocía que había sido un hombre orgulloso y violento, que había perseguido a los cristianos y que había dicho mentiras sobre ellos.
Una buena razón para bautizarse es que Jesús encargó esta comisión a sus seguidores: “Hagan discípulos [...], bautizándolos ”.
Cuando el pastor leyó Juan 1: 1, Mario mismo explicó la diferencia entre decir “Dios ” y“ un dios ” en griego.
Además, te ayudarán a tener una fe tan grande que serás como un árbol que tiene raíces profundas y resiste vientos muy fuertes.
Si desea más información, consulte el capítulo 2 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
¿En qué casos podría considerar una persona que debe bautizarse de nuevo?
[...]
La vida puede ser como ese viaje.
Todos somos pecadores y fallamos vez tras vez.
Se instaló en una zona rural del estado de Victoria, donde se casó con mi madre. Yo nací en 1953.
La Biblia advierte: “El envidioso va apurado tras las riquezas; no advierte que le sobrevendrá la pobreza ”.
aguja grande.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Eso lo ayuda a él a calmarse y facilita la comunicación. ” (Kenji, Japón.)
Claro, a todos nos gusta pensar que somos imparciales y no tenemos prejuicios.
Pero Jesús no se convirtió en rey en ese momento.
Según los investigadores, muchos matrimonios terminan en divorcio debido a conflictos por problemas de dinero.
b) ¿Cómo demostró Jesús por las cosas que hizo que era compasivo?
Jehová también nos da “alimento al tiempo apropiado ” por medio del“ esclavo fiel y discreto ”.
¿No podríamos hacer lo mismo al analizar la cuestión de si Dios es cruel?
Los ungidos que quedan en la Tierra están emocionados con la perspectiva de reunirse pronto en el cielo con sus hermanos y con su Novio.
Santiago, el medio hermano de Jesús, lo llamó “la ley real ”.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
Ese joven, ¿es de Perú?
¿Qué puede decirse de muchas personas a las que se considera sabias?
¡Qué maravillosa y lógica era esa verdad!
La expresión “reino de los cielos ” aparece unas treinta veces en el Evangelio de Mateo.
¿Por qué corrigió Jesús al hombre que lo llamó “Buen Maestro ”?
Temamos a Dios, no al hombre
De modo que cuando me invitó a predicar con él, acepté de inmediato.
a) ¿En qué idioma se comunicó Jehová con Moisés, Samuel y David?
Pero lo mejor es que ha estrechado mi relación con Jehová ”.
Por ejemplo, el director de una gran empresa de construcción observó que los Testigos son personas de palabra.
¿Cuáles son las circunstancias actuales?
Pero ¿es eso cierto?
No se refería al tiempo previo a la creación del hombre o la Tierra.
Además, cuando brindamos ayuda material, tenemos mucho cuidado, pues, incluso con la mejor intención del mundo, pudiéramos fomentar la pereza sin darnos cuenta.
Papá tenía dos barberías en Wichita, y aquel médico era cliente suyo.
Una forma en que Jehová moldea a los seres humanos es aconsejándolos o disciplinándolos.
Como consecuencia, “Jehová se enojó mucho hasta el punto de querer aniquilarlo ”.
Después de preguntar, tenemos que escuchar con atención a la persona y tomar en cuenta sus sentimientos.
En la escuela o el instituto están rodeados de otros jóvenes que están obsesionados con el espiritismo y van sin rumbo por la vida.
También he aprendido mucho de los cientos de hermanos y hermanas, jóvenes y mayores, que hemos conocido a lo largo de los años aquí en Betel y en las diferentes congregaciones en las que hemos servido.
escondo a los perros.
Puede que crea hasta las historias más increíbles.
Incluso dos de ellos, Santiago y Judas, escribieron una carta de la Biblia cada uno.
Pídele ayuda a Dios.
Un buen padre no engañaría a su hijo; más bien, procuraría darle “buenos regalos ”.
Aunque somos imperfectos, podemos seguir las instrucciones de Jesús, pues ni él ni nuestro Padre celestial nos pedirían algo que no pudiéramos hacer.
¿Qué ha hecho posible que lleguemos a conocer a Dios?
“El Señor se volvió y miró a Pedro ”
Adobe.
¿Qué debe hacer usted para demostrar que agradece este insuperable regalo?
Ella recuerda que cuando era adolescente, quería pasar tiempo fuera de clase con sus compañeros de escuela.
¿Cómo nos ayudan a cultivar una actitud positiva los ejemplos de la viuda pobre, Elías y el escritor del Salmo 102?
Me gustaban mucho las acampadas de fin de semana: dormir en tiendas de campaña, llevar puesto aquel uniforme y marchar al compás de tambores.
a) ¿Qué cosas deben tener en cuenta los padres si están pensando en cambiar de congregación?
La verdad es que todos nos hemos encontrado más de una vez en un apuro o en una situación comprometedora.
Además, será una persona más optimista y espiritual.
Antes de que Cristo viniera a la Tierra, hubo personas a las que Jehová consideró justas.
Cuando les parecía que el texto del que copiaban contenía algún error, hacían una anotación en el margen de la copia.
Por fin había aparecido la parte principal de la “descendencia ” de la mujer.
Los que viven en la selva reman muy bien.
Pero ¿qué puede decirse de cada uno de nosotros?
Cada célula contiene decenas de miles de genes, y cada gen forma parte de una larga cadena de ADN (ácido desoxirribonucleico).
Segundo, él fortalece nuestra confianza en sus promesas: “Lo he hablado; también lo haré venir.
Pedir la guía y el espíritu santo de Dios, y usar las Escrituras hábilmente.
Ahora que ha vuelto a la congregación, Gener dice: “Todavía me cuesta hacer frente a las tentaciones del mundo, pero las bendiciones de servir a Jehová hacen que valga la pena luchar ”.
A Cloris y a mí nos enviaron al Ecuador (Sudamérica), junto con Dennis y Edwina Crist, Ana Rodríguez y Delia Sánchez.
Ábrale su corazón de par en par porque “él se interesa ” por usted.
De modo que Cristo vuelve para ofrecer a la humanidad un gobierno justo.
Según explica un diccionario bíblico, la ley romana consideraba un delito que alguien se vengara de otra persona sembrando mala hierba en su campo.
¿Cómo se nombra a los ancianos y a los siervos ministeriales?
Cuando estudiamos la Biblia, queremos conocer mejor a Jehová.
No podía creer lo que vi al llegar: la hermana estaba en cama, hinchada y llena de moretones.
Hoy día, Jehová también les muestra amor y misericordia a los que se arrepienten de corazón y se esfuerzan por agradarlo.
Él me pedía que fuera buscando muchos textos en mi propia Biblia.
Mi esposa y yo empezamos a discutir sobre el dinero. Ni siquiera podíamos usar la tarjeta de crédito por miedo a que fuera rechazada.
Cuando salí de allí, me mudé a Australia con la intención de empezar una nueva vida.
¿Cómo?
Para empezar, hallamos respuesta a las preguntas más importantes de la vida.
¿qué cosa?
Si obedecemos el mandato de Dios de amar a los demás y en especial a nuestros hermanos, nuestro amor por él “se perfecciona ”.
Por lo tanto, para encontrar la mejor forma de ayudar a las madres solas, primero tenemos que reflexionar con detenimiento en su situación.
Un modo de lograrlo es animarlas a observar la creación, pues cuando esta se examina sin ideas preconcebidas, se perciben la sabiduría y el poder de Dios.
Babilonia la Grande tenía un gran control sobre la gente.
Al amanecer, una figura les dice desde la costa que arrojen las redes por el otro lado de la barca.
Sé que tiene que trabajar, pero también debe dedicar tiempo a la familia ”, comenta.
Aun hoy podemos disfrutar de la fortaleza interior que nos brinda el espíritu santo si participamos en las animadoras actividades cristianas.
Estos son algunos de “los deseos que acompañan a la juventud ” y de los cuales la Biblia nos anima a huir.
Cuando nos enseñaron la verdad, nos dio mucha alegría.
Otras versiones emplean soluciones tales como “al anochecer ”,“ al ponerse el sol ” y “al caer la noche ”.
El mandato de Dios de ser santos nos ayuda a comprender mejor su modo de pensar y actuar.
Se indica la fecha del número en que apareció el artículo
En esos días, aprendí de muchas maneras que hay más felicidad en dar que en recibir.
¿De verdad podemos derrotar a estos poderosos enemigos?
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
Si disfrutamos de nuestra amistad con él y ponemos en práctica sus sabios consejos, lograremos tomar decisiones que alegren su corazón y protejan nuestra herencia.
Personas de todo el mundo ya disfrutan de paz y unidad
Pero entrenar a otros nos dará felicidad.
El caballo blanco es un símbolo apropiado de la guerra justa que pelea el Hijo de Dios, ya que en las Escrituras se suele relacionar el color blanco con la justicia.
¿Y cuándo comenzaron los verdaderos siervos de Dios a huir al “valle ”?
Así acumulará todo un caudal de expresiones divinas, y el espíritu de Jehová le ayudará a recordarlas en el momento oportuno.
Si te mordiera la tarántula puede darte inflamación.
Sembremos frijoles en los andenes.
“Trata de llegar en seguida a un acuerdo. ”
De esa forma podremos mantener una buena comunicación con él y vivir de tal modo que lo glorifiquemos.
Por tanto, a primera vista podría decirse que se trataba de alguien emprendedor, que se tomaba en serio sus obligaciones.
Pensar todo el tiempo en el pasado es como conducir por una autopista sin dejar de mirar al espejo retrovisor.
“PASEMOS ADELANTE A LA MADUREZ ”
Además, le aconseja: “El esclavo del Señor no tiene necesidad de pelear, sino de ser amable para con todos, capacitado para enseñar ”.
¿Por qué diría usted que David fue un rey victorioso?
Seguro que tenía una gran sonrisa y los ojos brillantes de emoción.
Conejo.
Arado de pie.
El puchero de chuño blanco es riquísimo.
Ejercitar facultades perceptivas, 15 / 5
En el artículo siguiente se analizan algunas posibles opciones para el cuidado de los mayores.
Y añadió: “Si mi familia hubiera tenido contacto conmigo, aunque fuera solo un poco para ver cómo me encontraba, esa pequeña dosis me hubiera bastado, y es probable que el deseo de disfrutar de su compañía no hubiera sido un factor que me motivara a regresar a Dios ”.
Lo primero que hicieron Ralph y su familia fue visitar la sucursal de México.
Jesucristo conocía y entendía muy bien las Escrituras.
¿Está mal disciplinar a los hijos?
Amemos “en hecho y verdad ”
Y agregó: “Jehová me ha devuelto mucho más de lo que yo he contribuido.
Aunque a los demonios les encanta acosar a las personas, ese no es su objetivo principal.
¿Por qué fue Jehová leal con él?
Aunque algunas personas aceptan con gusto las buenas nuevas, la gran mayoría se parece a los contemporáneos de Noé, quienes, como dijo Jesús, “no hicieron caso hasta que vino el diluvio y los barrió a todos ”.
Él nunca permitirá que una situación se ponga tan difícil que no podamos mantenernos fieles.
Jesús les mostró a sus discípulos la forma de vivir que da más alegrías: “Si alguien quiere venir en pos de mí, repúdiese a sí mismo ”.
Por eso, la Biblia dice que cuando los ungidos predican las buenas noticias del Reino son “como rocío de Jehová ”.
Noé
El mondongo se cocina bien en olla de barro.
Según se ve en las oraciones de Ezequías, Ana y Jonás, ¿qué era lo que más les importaba?
Vivimos en medio de una sociedad que deshonra a Dios.
Santiago 1: 14, 15: “Cada uno es probado al ser provocado y cautivado por su propio deseo.
Del mismo modo, es más probable que los hijos aprendan a amar a Jehová si los padres logran que reine la paz en el entorno familiar.
Y aunque los Evangelios indican con claridad este hecho en varias ocasiones, algunos teólogos han presentado distintas teorías en su intento de negarlo.
También creo en el cerro.
Aunque me dijeron que probablemente tardaría semanas en ver al oficial más importante, logramos entrevistarnos con él durante cinco minutos.
Solo podemos vencer a Satanás con la ayuda de Jehová
Oré a Dios para que me ayudara y seguí adelante con mis planes.
.. cómo cuida Jehová a sus siervos fieles.
convidar.
Se envió a algunos hermanos de las congregaciones cercanas para que consiguieran lugares de hospedaje.
Dios nos considera justos hoy
Al cabo de veinte años volvieron a verse, pero justo antes del reencuentro, “a Jacob le dio mucho miedo, y se inquietó ”, pues temía que su hermano lo atacara.
Jehová siempre nos dará una salida para que podamos seguir siendo leales a él.
Todos agradecemos tener a hermanos y hermanas que se preocupan por nosotros.
Los niños(as) crecen pronto.
¿Por qué triunfará en el nuevo mundo la justicia?
18, 19. a) ¿Cómo sabes que Jehová quiere que seas feliz?
¡Ya lo entendí! ’, tras lo cual empezó a explicarme los párrafos.
Abatir.
Por esta razón, los cristianos no debemos ver el divorcio como una salida fácil.
Pero no hay pruebas de que los primeros cristianos hicieran eso.
En primer lugar, Dios dejó bien claro que aunque le duele castigar con la muerte a los malos, no pasa por alto la crueldad con la que tratan a los demás, y los considera responsables de sus actos.
Así que alguien puede decidir casarse para evitar que el deseo sexual lo lleve a practicar la masturbación o a cometer inmoralidad sexual.
La promesa divina de que habrá “una nueva tierra ” donde“ la justicia habrá de morar ” es algo más que un bonito sueño.
El sacerdocio de Israel: Era un grupo de hombres que Jehová había nombrado para que le ayudaran al pueblo a adorarlo de la manera correcta.
Con todo, reflexione en el ruego que David, un hombre justo, elevó a Jehová: “Escudríñame completamente, oh Dios, y conoce mi corazón.
Demuestre que para usted la predicación es muy urgente (vea el párrafo 17)
Con Fern y George Couch en Galaad (1954)
Después, que obedezcan la Palabra de Dios y se mantengan santos, o limpios.
Por consiguiente, escuchó sus súplicas sinceras y “lo restauró en Jerusalén a su gobernación real ”.
Aunque había sido nombrado rey por Jehová, durante años no pudo acceder al trono.
¡Cuánta confianza nos dan estos pasajes inspirados!
Esto ocurrió al final de la primera guerra mundial.
Encontramos oposición
Para entenderlo mejor, examinemos algunas cualidades de Jehová y las nuevas formas en que ha decidido demostrarlas debido al perverso reinado del Diablo.
17 Perdí un padre, encontré un Padre
Aman a Jehová y lo adoran “día y noche ”, y también aman a Jesucristo.
Algunos hermanos están haciendo cambios en su vida para servir más a Jehová.
¿A qué nos impulsará el amor que sentimos por nuestros hermanos?
Además de emplear hábilmente las preguntas, podemos entablar conversaciones haciendo una afirmación interesante y luego fijándonos en qué reacción provoca.
Jesús, el ejemplo de valor por excelencia
Al ver que Agboola había abandonado sus tradiciones espiritistas, algunos de sus parientes y amigos lo marginaron.
¿Cree usted que el hombre es capaz de formar un gobierno así?
Y eso no es posible.
Dijo que servir a Jehová lo hacía mucho más feliz que ir tras las diversiones que ofrece el mundo.
Porque así como en Adán todos están muriendo, así también en el Cristo todos serán vivificados ” (1 Corintios 15: 20 - 22).
Ahora bien, la Biblia habla asimismo de otro tipo de dioses.
(Lea Hechos 24: 15.)
No crecería ningún árbol si no hubiera tierra.
En la primera carta que escribió a los cristianos de Corinto, Pablo les habló de los cambios que habían efectuado a fin de cumplir las normas divinas.
Confiaba en que aunque sus hermanos no pudieran ayudarlo, Jehová y Jesús siempre lo ayudarían. No tenía ninguna duda.
Hoy, la cifra de proclamadores del Reino supera con creces los siete millones en más de cien mil congregaciones, por lo que sigue habiendo una gran necesidad de hombres que lleven la dirección espiritual. Hacen falta, por ejemplo, muchos superintendentes.
Y tercero, recuerde que cuando uno le dedica su vida a Jehová, demuestra que tiene fe en que él lo protegerá y en que lo ayudará con cualquier problema que tenga.
¿ALGUNA vez se ha imaginado lo maravilloso que hubiera sido vivir en Israel durante la época de Jesús?
Algunos de sus familiares le aconsejaron que fuera a la universidad en vez de mudarse a un lugar apartado para predicar, pero Karen le pidió ayuda a Jehová y habló con hermanos que servían en zonas aisladas.
Después del Diluvio, Dios prohibió que los seres humanos comieran o bebieran sangre.
Por ejemplo, si el muchacho llega a casa más tarde de la hora señalada, podría imponerle una hora de llegada más temprana.
Un solo rebaño, un solo pastor
Esta ley no era difícil de entender.
A veces, nosotros también nos vemos ante pruebas que atentan contra nuestra dignidad.
“Ya no siento la necesidad de cambiar el mundo ” (J.
Los ungidos y las otras ovejas comprenden que al seguir la dirección del Cuerpo Gobernante, en realidad siguen la dirección de su Líder, Cristo.
Pero algo más le llamó la atención al ángel.
Los suegros se inmiscuyen constantemente dando consejos sin que se los pidan.
¿Meditamos en él?
Por nuestro estudio de la Biblia, nosotros sabemos que, en cierto sentido, el Reino de Dios vino en 1914, cuando Jesús fue coronado Rey en los cielos.
Con el cernidor separa el afrecho de la machca.
Profundamente conmovido, Jesús actuó de inmediato: estiró la mano, tocó al leproso y lo curó.
b) ¿Qué progresos hizo Timoteo con la ayuda del apóstol?
Y muchas familias han enviado cartas para dar las gracias.
b) ¿Qué debemos cultivar, y por qué motivo?
2 - 8 de enero de 2012
Con la ayuda del espíritu santo, los miembros de aquel consejo evaluaron las pruebas a la luz de las Escrituras Hebreas, llegaron a una decisión y la comunicaron por escrito a las congregaciones (léanse Hechos 15: 25 - 30 y 16: 4, 5; Efe.
“Me costó mucho superar su muerte — dice él —.
Vivo en esta casa conjuntamente con mis animales.
En esta etapa del proceso había que tomar en cuenta una orden sobresaliente de la Ley de Dios: “No debes tratar con parcialidad al de condición humilde, y no debes preferir la persona de un grande.
Sin embargo, ellos no se amargaron por la situación; más bien, hicieron todo lo que estaba en sus manos.
¿Verdad que este será un gran honor?
¿Qué ayuda recibió Apolos de Áquila y Priscila?
3 Busquemos el Reino, no las cosas materiales
Nunca nos engañemos pensando que podemos tomarnos ciertas libertades con respecto a sus normas siempre y cuando lo adoremos de otras maneras.
Pues bien, en un principio, Adán y Eva tenían una mente y un cuerpo perfectos.
Este hombre estaba totalmente desesperanzado, pues había perdido su empleo, y su madre acababa de fallecer.
¿Qué debemos hacer ahora?
¿Cómo se siente usted cuando sus palabras de aliento ayudan a una persona que muestra interés en la Biblia a superar algún obstáculo en su progreso espiritual?
Tenía mis dudas, pero pudo más mi curiosidad.
Estos principios nos ayudan a tomar buenas decisiones * (vea la nota).
Al historiador H.
¿Qué debemos pedir?
Pero tan pronto como el fruto lo permite, él mete la hoz, porque ha llegado el tiempo de la siega ”.
¿Cómo demostramos que compartimos el sentir de David?
En medio de una discusión, los esposos que tienen esas características podrían ver al otro como un enemigo, no como un aliado, y emplear palabras que distancian en vez de unir.
Esto nos muestra que Jesús enseñó esa oración para que supiéramos sobre qué cosas debemos orar.
Es posible que los alimentos se encarezcan mucho más por el aumento de la demanda, los cambios extremos en el clima o la inestabilidad económica; o que el desempleo se agudice y la gente se vea bajo la constante presión de trabajar jornadas más largas.
Vicuña.
Anunciando una asamblea cuando era precursor en Irlanda.
Además, Salmo 136: 25 dice que Jehová alimenta a todos los seres vivos porque su amor es eterno.
Hoy día, los cristianos de todo el mundo también tenemos la necesidad urgente de huir, pero en sentido figurado.
En primer lugar, al lograr que permanezcan sentados durante períodos cortos de estudio, los acostumbrará a concentrarse, algo indispensable para el aprendizaje.
Puntos sobresalientes de los libros de Ageo y Zacarías
Una microbióloga explica por qué cree en Dios
Luisa.
Quizás digamos: “Eso no me va a suceder a mí nunca ”.
fallecimiento.
Y la Biblia añade que, una vez al año, otras mujeres israelitas iban a visitarla para encomiarla por su abnegación.
Ya en la antigüedad, muchos israelitas se sabían de memoria los salmos.
Pero los discípulos de Jesús necesitaban más fe.
En el proceso descubrió la actual Florida (Estados Unidos), pero murió tan solo unos años después en un enfrentamiento con indígenas americanos y sin haber encontrado la legendaria fuente.
Se cree que cientos de miles murieron al cruzar el Atlántico.
Para conducir un automóvil no basta con saber cómo hacerlo, también hace falta ser prudente.
De hecho, el que “observen atentamente las aves del cielo ” y“ los lirios del campo ”, por mencionar un par de ejemplos, puede revigorizarlos y enriquecerlos como personas.
Claro, el estrés se me subió por las nubes.
b) ¿Qué es lo que debería hacer, entonces?
Veamos cómo estas palabras nos ofrecen consuelo y esperanza.
Pablo dio testimonio cabal
Luego convenció a Adán de que hiciera lo mismo.
¿Qué más nos enseñó Jesús sobre el crecimiento espiritual de los nuevos discípulos y sobre la obra del Reino?
Tenga cuidado de que sus comentarios sobre quienes viven en el territorio no sean negativos.
Sin embargo, ha tenido que contenerse.
El intenso amor que produce el espíritu nos ayuda a cubrir las pequeñas ofensas de los demás perdonándolos liberalmente, o con generosidad, tal como “Jehová [nos] perdonó liberalmente ” a nosotros.
¿Por qué la usó Jesús?
Un hermano llamado Alain lleva ocho años aprendiendo la lengua persa.
¡Qué lamentable!
Hablemos de Oriente Medio 8 AYUDA PARA LAS FAMILIAS
Aunque muchos no quieran hablar con nosotros, quizás hablen de nuestra visita una vez que nos marchemos.
Los leí y me convencí de que había encontrado la verdad.
Al examinar cada una de ellas, meditemos en nuestra amistad con nuestro Padre celestial y en lo que podemos hacer para honrarlo.
Engañar.
Al hacer esto les mostraremos honra.
Sin embargo, los líderes apóstatas de la cristiandad han adoptado otras creencias.
Incluso he revisitado a una persona que estaba en China.
En su vejez, David no solo designó a su hijo como sucesor al trono, sino que dejó instrucciones precisas que el nuevo rey seguiría fielmente.
Una manera es dedicando tiempo a aprender más sobre su país y su cultura.
En vez de pensar que estar solo es horrible, aprovecha esos momentos para reflexionar en las cosas buenas de tu vida.
En cierta ocasión, tuve que entrevistar a algunos precursores que iban a servir en Quebec.
DONACIONES PLANIFICADAS
“Estén firmes en la fe ”
Pero ¿cómo sería rescatada la humanidad del pecado y la muerte?
Algunos han visto que se sienten más animados y optimistas cuando escuchan los cánticos del Reino y los van tarareando.
Jehová le aseguró que cuidaría de Agar y de su hijo, y el fiel Abrahán obedeció.
Tome, esta es para usted ”.
¿Cuánto tiempo lleva la injusticia caracterizando la historia humana?
Por miles de años, mucha gente ha buscado la respuesta a esa pregunta.
Voy a poner este libro sobre estas hojas de papel para que el viento no se las lleve.
[Nota]
2011: domingo 17 de abril
Job puso en alto el nombre de Jehová
Hay más de 1.600 clases de plantas.
Aunque disfrutamos de conocer y hablar con los hermanos que nos visitan, no les mostraríamos respeto si los tratáramos como si fueran estrellas famosas.
Tras sufrir una grave lesión en la espalda, tuvo que dejar su trabajo en la construcción.
En la predicación colaboramos con nuestros hermanos.
Y la forma en que acogieron la verdad algunos florentinos fue igualmente extraordinaria.
Ahora bien, cuando Jehová entregó la Ley a la nación de Israel, dejó claro que concedería el perdón de los pecados si se presentaba un sacrificio animal.
A continuación se refirió en particular al cristiano que “no quiere trabajar ”.
¿Qué podemos hacer para mantener fuerte nuestro amor a Jehová?
Claro está, aunque tienen muchas ganas de ayudarlos, no los presionan ni les inculcan un espíritu competitivo.
Pero quienes son leales a Jehová y respetan sus disposiciones gozan de su bendición.
¿Por qué son tan importantes para usted las palabras de Marcos 13: 35 - 37?
¿Tiene el apoyo de muchos médicos?
Lo cierto es que, para terminar con todas las formas de esclavitud, la humanidad necesita un cambio radical; y eso es justamente lo que Dios promete que hará. “Hay nuevos cielos y una nueva tierra que esperamos según su promesa, y en estos la justicia habrá de morar ”.
El primer paso que di fue visitar la biblioteca local, aunque no sabía muy bien qué debía buscar.
Así podría suceder, por ejemplo, si vemos algo que nos parece injusto o si atravesamos graves dificultades.
Porque existe una imperiosa necesidad de obreros que lleven las buenas nuevas a los más de 7.000.000 de habitantes de esta joya de los Balcanes.
Sabían que todos los objetos tenían que estar encima de algo.
Enseñarles que Jehová es su padre en el cielo y enseñarles a orar.
Sin embargo, Pablo y Silas cobraron valor, o denuedo, para seguir predicando.
6 - 12 de diciembre
Allí puedes responder a preguntas como: “¿Mencionas cosas específicas en tus oraciones?
¿Las personas que le robaron eran de la zona o de otro lugar?
Tendremos que estar contentos y ser agradecidos en cualquier situación.
¿Qué podemos hacer para que los mayores sepan que los valoramos mucho?
Por otra parte, Jesús habló de un hombre que trabajaba en el campo y halló “un tesoro escondido ”.
Pero eso no fue todo.
¿Cómo aprendió Jesús a obedecer, y de qué modo lo benefició ese aprendizaje?
En vez de centrar su atención en “las cosas sobre la tierra ”, Abrahán“ puso fe en Jehová ”.
[...]
Convencida de sus creencias, rechazó de plano la decisión de él.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Imitemos a quienes despreciaron la vergüenza
Se han cambiado los nombres.
¿Qué bendiciones tendremos si buscamos la paz entre nosotros?
Golpear con un objeto.
De hecho, la Biblia nos anima a hablar “confortadoramente a las almas abatidas ”.
JESÚS dijo que los cristianos auténticos se diferenciarían de los falsos por su fruto, es decir, por sus obras y enseñanzas.
El estudio de la Biblia ha ayudado a muchos hombres a hacer cambios
Sus principios parecían válidos: si unas pocas palabras de alabanza le hacen bien al niño, muchas le harán mejor.
Ni a él le faltaba ni a los 70 ancianos les sobraba.
¿Quién domina el mundo?
Incluso si tales pensamientos le pasaron por la cabeza, nada la frenó: hizo lo que pudo por apoyar la adoración verdadera.
“Nuestra atención pastoral debería pasar de tocar las campanas de la iglesia a tocar los timbres de las puertas ”, dijo él.
Llevaban toda la noche persiguiendo a sus enemigos por unos 32 kilómetros (20 millas).
Así demostraron que amaban a Pablo.
Incluso les dijo: “El que les escucha a ustedes me escucha a mí también ”.
Sofonías 1: 14 dice: “El gran día de Jehová está cerca ”.
¿Estaremos nosotros en ese grupo?
Su hijo recuerda: “A mi papá, el estudio siempre se le hacía difícil, pues lo único que tenía para enseñarnos eran las publicaciones impresas.
¿Cómo puede esto servir de señal para que todo el mundo sepa cuál es la religión verdadera?
¿Qué aprendemos de estos ejemplos?
Aunque débiles debido al hambre y las enfermedades, no dejaron de animarse unos a otros a continuar.
En ocasiones, cuando tengo mucha inflamación, no soy capaz de realizar ni las tareas más simples.
▪ ¿Vemos a “Aquel que es invisible ”?
Pero las ruinas de Jericó son diferentes.
Por otro lado, muchos ancianos realizan un buen número de tareas administrativas.
Siempre que necesitemos guía, podemos “[tomar] en cuenta ” lo que piensa Jehová acudiendo a su Palabra.
En vista de que los festejos funerarios están relacionados con creencias ocultistas y propician la inmoralidad, los cristianos no debemos organizar estas celebraciones.
¿Por qué es apropiado llamar al clero de la cristiandad “el hombre del desafuero ”?
Porque podemos encontrarnos con programas con imágenes sexuales.
Entre otras cosas, quisieron decidir por ellos mismos lo que estaba bien y lo que estaba mal; un derecho que solo le corresponde al Creador.
PIENSE en un hombre que parece tenerlo todo.
Él dijo: “Para que el mundo tenga el conocimiento de que tú me enviaste y de que tú los amaste a ellos así como me amaste a mí ”.
Solo hay que decidir a quién escuchar.
Millones de personas, el número exacto solo lo sabe Dios, resucitarán.
Las ramas del molle no pesan.
Poco después, comencé a estudiar la Biblia con los Testigos, como me había recomendado mi hermano.
(Vea el dibujo del principio del artículo). b) ¿Qué preguntas responderemos en este artículo?
¿Cómo sirvieron a Jehová las mujeres en el pasado?
Pablo, por ejemplo, conocía personalmente a varios cristianos que habían dejado la verdad.
Recordemos siempre que nuestra meta al predicar es honrar a Jehová.
El ángel habló con Eva, pero le hizo creer que era una serpiente la que le hablaba.
¿Por qué podríamos equivocarnos al pensar que se ha cometido una injusticia contra nosotros o contra otra persona?
Pensemos también en los beneficios que hemos recibido gracias a que nos hemos limpiado “de toda contaminación de la carne y del espíritu ”.
¿Qué enseñanzas de Jesús logró entender claramente Pedro cuando fue ungido con espíritu?
Los sucesos del día de Pentecostés del año 33 demostraron que Jehová había aceptado el valor del sacrificio humano perfecto de Jesús para liberar a la gente del pecado.
En este vasto océano de estrellas, planetas y sistemas solares, la Tierra parece un granito de arena en una inmensa playa.
¿Por qué no debemos rebajar nuestras normas morales y espirituales?
¿Ha sentido su apoyo en los momentos difíciles y ha recibido las fuerzas necesarias para seguir adelante cuando creía que no podía más?
Si la resurrección de Jesucristo no hubiera ocurrido, el mensaje que proclamaron Pablo y los demás apóstoles no sería más que palabras vacías y sin sentido.
No me cabe ninguna duda de que vamos a reconciliarnos; solo que no veo la manera en ese preciso momento ’. ” (La Atalaya, 15 de septiembre de 2003.)
Entonces quedará más claro que nunca que el Soberano del universo es un poderoso guerrero.
Busque formas de demostrarle, tanto por palabras como por acciones, que para usted es la persona más importante del mundo.
Jehová, nuestro Dios y Creador, nos asegura: “En cuanto al que me escucha, él residirá en seguridad y estará libre del disturbio ”.
La clase del esclavo también prepara reuniones y asambleas, muchas de las cuales se centran en “la palabra acerca de Cristo ”.
Por tanto, podemos confesar nuestros pecados a Dios, pedirle perdón y tomar medidas para corregir nuestra conducta.
De modo parecido, los hermanos mayores se sienten felices cuando ven que los hermanos más jóvenes a quienes han entrenado pueden encargarse de más responsabilidades.
Vivimos en un mundo muy ajetreado y escribir cartas toma tiempo.
guijo.
En armonía con estas palabras, las reuniones debían comenzar a una hora fija.
2]), 15 / 2
Así que pruebe esto: en vez de encender la televisión apenas llega del trabajo, llame a un amigo o a un familiar para saber cómo está.
Él dijo que debemos oír “lo que el espíritu dice a las congregaciones ”.
¿Cuál?
LO QUE DICE LA BIBLIA: “El mundo entero [está] en el poder del inicuo ”.
Es probable que nos hayamos expresado así, o al menos que lo hayamos pensado, pues los siervos de Jehová comprendemos la importancia que tiene la predicación de “estas buenas nuevas del reino ”.
Anhelo recibir a Paolo cuando resucite en cumplimiento de Juan 5: 28, 29.
Cierto libro que habla de las religiones dijo que la predicación es importantísima para los testigos de Jehová.
Flagelar.
¿Cómo podemos demostrar que confiamos en “el Juez de toda la tierra ”?
A menudo, lo único que se necesita es querer perdonar.
Una precursora regular dijo sobre su hija: “La llevo conmigo a predicar desde que tenía un mes de nacida. Claro, ella no se daba mucha cuenta de lo que ocurría, pero aquello tuvo un efecto muy positivo.
¡Qué agradecidos se sienten de haber tenido la oportunidad de conocer a Jehová!
¿Qué respondería Sara? Seguro que Abrahán la miró atento, pendiente de su reacción.
Tercero.
Pedro aconsejó a los ancianos del siglo primero que vieran con la debida actitud el rebaño que se les había encomendado (léase 1 Pedro 5: 1, 2).
Pastores, imiten a Jehová y Jesús
Job tampoco trató de ocultar sus pecados ni escondió su error “en el bolsillo de [su] camisa ” por miedo a caer en el descrédito.
En vez de decidir lo que nos parezca bien, pensemos con cuidado y tomemos una decisión que se base en lo que sabemos que agrada a Jehová.
Romanos 5: 15 - 19 señala que fue la muerte de “un solo hombre ” la que trajo la liberación.
Tú tienes dichos de vida eterna ”.
Él nos honra de muchas formas.
Charitable Planning Office
Jesús habló del “poder engañoso de las riquezas ”.
Tal vez crea que no necesita disculparse si está seguro de que su cónyuge tiene toda la culpa por lo que pasó.
Las claves son nuestro amor por Jehová y la comunicación constante entre nosotros ”.
Algunos padres han encontrado formas de enseñarles a sus hijos sobre Jehová en su idioma, aunque estén en una congregación o grupo de otro idioma.
De lo que sí estamos seguros es de que Satanás intentó varias veces que Jesús hiciera algo malo, pero Jesús no cayó en ninguna de las tentaciones.
• ¿Cuál es nuestra posesión más valiosa?
15 de marzo de 2010
LA INESTABILIDAD caracteriza nuestros días.
Jeremy, cuyos padres son sordos, dice lo siguiente: “Recuerdo una ocasión, cuando yo tenía 12 años, en que mi padre estuvo horas encerrado en su habitación tratando de entender unos cuantos párrafos de un artículo de La Atalaya.
Eran asesinos cuyos actos violentos probablemente dieron origen a antiguos mitos y leyendas.
Hacemos bien en tomar en serio estos relatos, pues Pablo señaló por inspiración: “Estas cosas siguieron aconteciéndoles como ejemplos, y fueron escritas para amonestación de nosotros a quienes los fines de los sistemas de cosas han llegado ”.
Cooperen, siempre cooperen.
Aunque los ángeles siempre han adoptado cuerpos humanos masculinos y la Biblia se refiere a ellos como hombres, no tienen género, es decir, no son ni hombres ni mujeres.
¿Qué dijo el apóstol Pablo sobre algunos cristianos corintios?
¿De qué deben asegurarse los padres cristianos, y por qué?
Comunicarse con los adolescentes no es una tarea imposible.
Vea el libro Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios, páginas 99, 100, 569 y 570.
Por otra parte, también se menciona “la oración de fe ”.
Vestir bien es muy importante, sobre todo cuando vamos a las reuniones o a la predicación.
El que sean arrojados a un horno de fuego simbólico indica que van camino a la destrucción eterna.
¿Se imagina los recuerdos imborrables de las familias judías que viajaban a la ciudad santa para las fiestas anuales y tenían la oportunidad de contemplar su majestuoso templo?
El Dios todopoderoso puede hacer lo necesario para acabar con la pobreza.
Y es obvio que Jehová contestó su ruego, pues el relato señala que “Esaú fue corriendo a su encuentro, y empezó a abrazarlo y a caer sobre su cuello y besarlo ”.
¿Tiene origen divino? 1 / 3
Además, usted tal vez haya observado que los fieles Testigos de nuestros días tienen una gran variedad de habilidades.
12 ¿POR QUÉ TANTAS BIBLIAS?
Descubierto.
Porque estas cosas tienen que suceder, mas todavía no es el fin.
¿Cuál?
La quena es para tocarla dulcemente.
Y, de ser posible, corra hasta un lugar seguro y llame a la policía.
Mi casa está un poquito más arriba de aquel árbol grande.
Ahora bien, hay que ser realista: si defiendes lo que es correcto, no le vas a caer bien a todo el mundo.
Si tiene problemas — por ejemplo, una enfermedad como en el caso de Yanko —, pregúntese: “¿De veras no hay ninguna solución?
¿Qué nos ayudará a vencer estos sentimientos?
Probablamente ese hombre no habría comido por varios días, devoró, desesperadamente la sopa que le di.
¿Qué quiere Jehová que hagamos con nuestras capacidades?
¿Es realmente posible volverse adicto a los juegos de azar?
Como resultado, perdió sus ahorros y tuvo que vender la casa.
Comenzamos a servir en el Betel de Brooklyn en julio de 1990. En 1992 me nombraron ayudante del Comité de Servicio del Cuerpo Gobernante, y desde julio de 1994 he tenido la bendición de servir en el Cuerpo Gobernante.
Más importante aún: ¿deberían los cristianos adorar a Dios en santuarios?
Pero luego no te quedes pensando en el problema, pues te vas a enojar más.
¿Cómo demostramos con nuestras decisiones que de verdad amamos a Jehová?
Como resultado, las personas de esos lugares empezaron a hablar un tipo de griego que todo el mundo entendía.
Al enterarse de lo ocurrido, el hijo de esta señora quedó tan impresionado que salió a buscar al hermano para darle las gracias; con el tiempo, hasta aceptó un estudio bíblico.
¿Qué “fruto ” produce la pornografía?
No había otro lugar en la Tierra que fuera seguro.
Esfuércese por ser objetivo.
Silvia, una hermana que lleva más de treinta y ocho años en Betel, ve su soltería como una bendición.
Y tanto al tomarlas como al llevarlas a efecto demuestra amor, apacibilidad y otros aspectos del fruto del espíritu.
De modo que pastorear a los miembros de la congregación exige visitarlos cada cierto tiempo con el objetivo de comprender las situaciones que atraviesan y animarlos con textos bíblicos oportunos.
Al igual que en el siglo primero, el Cuerpo Gobernante no consulta a cada uno de los miembros de la clase del esclavo antes de tomar una decisión (léase Hechos 16: 4, 5).
Como habían dejado de ser perfectos, fueron padres de una humanidad pecadora.
Una hermana le dio su dirección de correo electrónico a una joven que aceptó el libro.
Cuando Nabot se negó a vender su viña, el rey Acab y su esposa hicieron cosas terribles para conseguirla.
Jesús les hablaba a sus discípulos de manera sencilla y directa.
El siguiente artículo contestará estas preguntas.
Con el tiempo, las cosas en que hemos puesto fe se harán realidad, y ya no habrá que tener fe en ellas.
¿Qué significa ser compasivos?
Claro, no es fácil seguir este principio si tenemos un compañero de trabajo o de estudios que nos trata mal.
No obstante, ¿acaso no tenemos que tomar decisiones parecidas?
¿Y cómo han imitado algunos a Esaú?
occidente.
No obstante, un buen número de jóvenes que estudian en la universidad terminan con la mente llena de ideas nocivas.
Los manuscritos conocidos como Rollos del mar Muerto sobrevivieron durante siglos en vasijas de barro almacenadas en cuevas de una región árida.
Probablemente no.
Mi primera asignación en Betel fue coser publicaciones en el taller de encuadernación.
¿Cómo podemos nosotros demostrar que valoramos el honor de llevar el nombre divino?
La propuesta le pareció bien, de modo que lo comisionó para que la llevara a cabo.
Por eso es bueno seguir este consejo de Jesús: “Mantengan abiertos los ojos y guárdense de toda suerte de codicia ”.
Y la oración de fe sanará al indispuesto, y Jehová lo levantará. También, si hubiera cometido pecados, se le perdonará ”.
¡Cuánto nos alegramos de que la gran muchedumbre aumente con cada año que pasa!
Otros tal vez se casaron con alguien que era Testigo pero que luego dejó de serlo.
Según explica Pablo a los romanos, podemos contestar con un rotundo sí.
Él “no es injusto para olvidar la obra de [sus siervos] y el amor que mostraron para con su nombre ”.
Alrededor del año 1382, John Wyclef y sus colaboradores prepararon la primera traducción de la Biblia al inglés.
Ese fue el mundo en que a Noé le tocó vivir.
Además, tiene varios errores de traducción y versículos que no están en los manuscritos más antiguos.
¿Cuál será la mejor hora para visitarlas?
Nos llegan tan hondo que nos sentimos impulsados a aplicar lo que aprendemos.
Así es, con solo cinco años ya tenía muy presente a mi Magnífico Creador.
Una hermana que actualmente sirve en Betel dice: “Mi hogar era un verdadero refugio, y esa fue una de las cosas que más me ayudaron en mis años escolares.
El Reino de Dios, dirigido por Jesucristo, pronto gobernará a toda la humanidad.
A fin de comprender lo que implica la cortesía, analicemos el ejemplo de Jehová y el de su Hijo.
(Léase Romanos 12: 20.)
Existen más de cinco mil manuscritos de las Escrituras Griegas en el idioma original, incluidos algunos de los siglos II y III.
“Mi esposa y yo perdimos el empleo al mismo tiempo — recuerda Seth —.
¿Qué podríamos hacer para no olvidarnos de ser generosos?
Veamos un ejemplo que muestra lo importante que es centrarse en salvar vidas.
Este último los exhortó: “Sean fuertes, todos ustedes, gente de la tierra [...], y trabajen ”.
Por lo visto, su nivel social le permitía poseer rollos de las Escrituras.
Todo lo contrario.
Así que lo llevamos de regreso a la cárcel.
Pero tal vez fue en una escuela de medicina que había en Laodicea, cerca de la ciudad de Colosas.
Y otras veces, quizás nos inquiete el futuro.
El hombre aceptó el estudio, lo que infundió en él un gran amor por Jehová que lo llevó a bautizarse.
Si cedemos a su influencia, realizaremos nuestro ministerio con “la mayor franqueza de expresión ”.
¿Qué tareas de estudio podríamos programar?
Juntos servimos por un tiempo en una congregación de lengua de señas mexicana y ayudamos a algunas personas sordas a conocer a Jehová.
Salomón fue un rey sabio mientras se mantuvo fiel a Dios, y durante su reinado, Israel vivió en paz.
No obstante, hay otros aspectos implicados.
Huanta.
Muchos habitantes de países pobres anhelan los bienes que poseen quienes viven en países industrializados.
por favor.
La gran tribulación está muy cerca.
Por supuesto que sí.
o “¡Me voy a ir con alguien que me quiera y me comprenda! ”.
Declaran públicamente que conocen a Dios, pero por sus obras lo repudian ”.
Después del Armagedón resucitarán multitudes de injustos, y a todos ellos habrá que darles a conocer los caminos de Jehová.
La fe no puede ser un aspecto secundario de nuestra vida; tiene que ser lo principal.
Hoy, nuestros perseguidores también pudieran dar la impresión de ser invencibles, sobre todo si cuentan con todo el respaldo del gobierno.
• ¿Con qué tendencia humana debemos luchar, y por qué?
Es natural que los padres quieran proteger a sus hijos, pero si se exceden pueden transmitirles una idea equivocada: que no tienen que hacerse responsables de sus acciones.
También es bueno tener en cuenta que mucho de lo que Jesús dijo e hizo mientras vivió en la Tierra no se encuentra en ningún Evangelio.
Tener deseo de comer.
“Siga [mos] tras la paz con todos. ”
Y también trabajan en el mantenimiento y la limpieza del salón.
Mi cintura.
Con su predicación, el apóstol estaba logrando que muchos habitantes de esta ciudad abandonaran la adoración de ídolos.
De hecho, en las Escrituras Hebreas y en las Griegas se hacen más de cien referencias a este fenómeno meteorológico.
Lo que indicó es que la vida del ser humano “no resulta de las cosas que posee ”, o sea, de las que ya tiene.
Al Diablo le enfureció que los hermanos fueran leales a Dios.
¿Qué voto hizo Pablo?
¿Se hizo abundante en ese tiempo el conocimiento acerca de la verdadera esperanza de la humanidad?
EN CIERTA ocasión, Jesús indicó a sus discípulos cuál debía ser la cualidad más importante para ellos: “Les doy un nuevo mandamiento: que se amen unos a otros; así como yo los he amado, que ustedes también se amen los unos a los otros.
Ahora bien, los padres sí pueden presentar una demanda con el fin de pedir compensación por “los gastos adicionales de criar a un hijo discapacitado y satisfacer sus necesidades durante el resto de su vida ”.
Incluso personas que apenas empezaban a conocer la verdad han actuado con valor y lealtad.
Hoy, nosotros hemos de dar igual importancia a la obra de predicar y hacer discípulos.
Si pensamos en lo imperfectos y pecadores que somos, la redención es, como dijo Pablo, una manifestación de la bondad inmerecida de Dios.
Partiremos al rayar la aurora, de lo contrario el calor del Sol nos cogerá.
¿Por qué ha venido, señor?
¿Por qué cambió sus metas una campeona de artes marciales?
Claro, eso no quiere decir que él impedirá que seamos tentados.
El libro profético de Daniel nos permite entender cómo se han organizado estos “gobernantes mundiales ” desde la antigüedad para controlar el mundo.
Mi gallina amaneció débil.
La carne se había podrido con el sol.
Se convierte en nuestro Proveedor, Protector y Amigo para que podamos aguantar.
En total, cayeron 120.000 soldados enemigos.
Jehová declaró respecto a los israelitas simbolizados por los higos buenos: “De veras les daré un corazón para que me conozcan, que yo soy Jehová; y tendrán que llegar a ser mi pueblo ”.
Aun si nos cuesta expresar con palabras lo que sentimos, “el espíritu mismo aboga por nosotros con gemidos no expresados ”.
En este país, nuestra vida es más sencilla, pero tenemos todo lo necesario para ser felices.
Estamos acostumbrados a encontrarnos con las actitudes carnales de la gente de este mundo; lo que no esperamos es ver dichas actitudes en nuestros hermanos.
Seamos leales.
El sacrificio de Cristo es la mayor prueba del amor de Dios y nos demuestra lo grande que es su bondad inmerecida.
Pero al ir creciendo, aprenden el nombre que tiene y las cualidades por las que es conocido, y en muchos casos se sienten orgullosos de él.
Al enterarse de que un hombre llamado Siquem había violado a su hermana Dina, se sintieron “heridos en su sensibilidad, y se encolerizaron mucho ”.
Otra hermana llamada Sandra sufre una enfermedad incurable.
Otro pacto legal garantiza que eso nunca ocurrirá.
“Nadie tiene mayor amor que este — dijo —: que alguien entregue su alma a favor de sus amigos. ”
Entonces decidió hablarle a Doris acerca del cambio.
Si usted es mujer, ¿se está acercando a esa etapa? ¿Ya está en ella?
Muchos padres cumplen con esta responsabilidad sin separarse de su cónyuge o hijos a pesar de que otros los presionan o ellos mismos sienten la tentación de hacerlo.
Siempre he visto las asambleas como un maravilloso impulso al crecimiento espiritual.
Pero le pone una condición: “Quiero que me prometas que me verás como tu padre y que me amarás y respetarás siempre ”.
Te veo el lunes.
Jonatán se mantuvo leal a Jehová.
Esta sed de venganza se refleja en todo campo de la vida.
¿Verdad que nos consuela saber que esto es lo que Jehová desea para nosotros?
Pregúntele, más bien, qué opina alguna de sus amigas.
Desde niño iba a las reuniones y salía a predicar, pero lo hacía sobre todo por costumbre.
Veamos ahora un ejemplo de alguien que se acercó a Dios: el rey Asá.
¿Con qué panorama se encontró Nehemías cuando regresó a Jerusalén?
En el mundo actual, la búsqueda de riquezas ocupa un lugar primordial en la vida de la gente.
¿Y qué nos ayudará a llevar a cabo lo que hemos decidido?
Pero a medida que entrena el oído, empieza a reconocer palabras y alguna que otra frase.
▪ Obedezcamos a los pastores nombrados por Jehová
esta.
Mientras seamos fieles, nadie podrá hacer que dejemos de ser amigos de Dios.
enemigo.
No somos esclavos de las tentaciones; la decisión de hacer o no lo correcto es nuestra.
17, 18. a) ¿Qué hizo Pablo para no tener más sentimientos de culpa?
En Lucas 3: 27 se menciona un caso similar.
Pero Satanás sigue tratando de debilitar nuestra espiritualidad mientras luchamos por mantenernos leales en este mundo tan sucio.
“La adoración que se da a una imagen en realidad va dirigida a la persona representada por esa imagen — afirma la New Catholic Encyclopedia —.
Como cada semana, los hermanos estaban reunidos estudiando La Atalaya en el hogar misional.
La hermana le hizo caso, y con el tiempo la gerente se ablandó e incluso le agradeció su buen trabajo.
“Pastoreen el rebaño de Dios bajo su custodia ”
Félix.
Pero hay buenas noticias: no dependemos del ingenio humano para ver resuelto este problema.
El esposo y la esposa deben ser fieles el uno al otro, porque Dios castigará a los que tengan relaciones sexuales prohibidas y sean infieles en el matrimonio. ”
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
Entonces, todos los siervos de Dios en el cielo y en la Tierra lo alabarán y dirán: “La bendición y la gloria y la sabiduría y la acción de gracias y la honra y el poder y la fuerza sean a nuestro Dios para siempre jamás.
Una obra de consulta señala: “El vocablo lleva implícita la idea de estar dispuesto a ceder en los derechos de uno y de tratar a la gente con consideración y amabilidad ”.
Este matrimonio quería servir donde hicieran falta más publicadores del Reino.
Me recordó que no quería que lo visitáramos.
The Narcissism Epidemic recomienda: “Padres e hijos pueden analizar preguntas como las siguientes: ‘ ¿Cuándo conviene comprar artículos rebajados, y cuándo no?
Aunque este mundo pronto será destruido, las personas malas aún no han sido juzgadas.
De hecho, todos los ancianos deben comprender por qué es importante delegar y cómo pueden hacerlo, en imitación de Jehová.
Puka ama a Garu.
Ese día, el 14 de diciembre de 2012, murieron en total 26 personas.
Además de los que reciben un beneficio inmediato de nuestra labor — como nuestros clientes o nuestros jefes —, hay otros a los que también beneficiamos: nuestra familia e incluso quienes están en necesidad.
¿Le gustaría saber qué más puede hacer para sobrellevar el dolor?
¿Por qué tenemos que acostumbrarnos a obedecer ahora a la organización de Jehová?
Jesús dejó claro que Jehová es un Padre amoroso que responde las oraciones sinceras de sus siervos fieles.
Quizás un amigo querido nos haya prestado ayuda justo en el momento preciso.
Luego añadió: “Daniel dijo que ‘ entonces, muchos andarán de aquí para allá, y el conocimiento aumentará ’, pues el Evangelio tendrá que predicarse en toda nación antes de la gran tribulación y el fin del mundo.
Nos parecía que no estábamos capacitados para ese trabajo, pero aun así empezamos a hacerlo.
Tal como había predicho David, Cristo sufrió las mofas de la gente cuando estaba clavado en el madero.
Jehová ha ejercido su autoridad real a lo largo de la historia (Vea los párrafos 6, 8, 10, 12 y 17)
Si usted ha dejado su hogar, quizás para apoyar la predicación en otro país, con toda probabilidad entenderá los sentimientos de Jacob.
La Biblia dice: “Que cada uno de ustedes [...] ame a su esposa tal como se ama a sí mismo; por otra parte, la esposa debe tenerle profundo respeto a su esposo ”.
Así se sintió David; sin embargo, ¡qué alivio experimentó cuando confesó su pecado a Jehová!
Imagine que su actitud es como un pequeño huerto que debe cuidar.
¿Cómo reaccionamos nosotros cuando vemos que las personas están “desolladas y desparramadas como ovejas sin pastor ”?
• ¿Cómo podemos comportarnos con dignidad al adorar a Dios?
“El que es tardo para la cólera abunda en discernimiento. ”
Así que esposos, esposas, padres e hijos, ¡sigan el modelo que dejó Jesús!
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Debido a su firme deseo de respetar los principios divinos, los siervos de Dios se niegan a imitar la manera de actuar del mundo.
Te amo mucho mi amor
Noviembre.
¿Cómo demostró Jesús un sentido de urgencia al llevar a cabo su ministerio?
Por otro lado, la Biblia habla de las cosas que nada valen y nos aconseja que no desperdiciemos nuestros recursos tratando de obtenerlas.
Igualmente, no caiga en la trampa de concentrarse en los defectos de otros evangelizadores.
¿Qué hemos aprendido de estos pasajes?
monte.
“Cuando era niña, solo decía no, o respondía lo que fuera para salir del paso.
¿Cómo mejorarán nuestras relaciones con los demás si imitamos la amabilidad de Jesús?
Por eso prefiero tener sesiones más cortas. Así aprovecho mejor el estudio. ”
Si lo pones en práctica, recibirás muchas bendiciones de Jehová y verás “el bien a causa de [tu] duro trabajo ”.
La paloma es un ave tranquila y bondadoso.
Al ir acercándonos al fin, esta fe es cada vez más importante.
Solo unos días después, dos señoras testigos de Jehová llegaron a mi casa y me lo ofrecieron.
¡Qué ciertas son esas palabras!
Una de las razones por las que se comenzó a publicar esta revista en julio de 1879 fue defender la enseñanza bíblica del rescate o redención.
Por tanto, antes de hacerles una visita de pastoreo, piense en las circunstancias que atraviesan.
Tenía un propósito.
¿Quién no te temerá verdaderamente, Jehová, y glorificará tu nombre, porque solo tú eres leal? ”
Así que a Dios no le produjo ningún placer acabar con la gente mala que vivía en el tiempo de Noé.
27 Biografía: Andar con personas sabias me ha beneficiado
Muchos haitianos sinceros reciben un gran alivio al aprender la verdadera razón de que haya tantos desastres hoy día.
Una vez que Pablo aprendió cuál era el propósito de Jehová para la humanidad, entendió que todo lo que la gente del mundo consideraba importante — la posición social, las riquezas, el prestigio — no era más que basura.
Podemos confiar en que él corregirá la situación a su debido tiempo y a su manera.
¿Cómo contribuye la conducta bondadosa a mejorar las relaciones humanas?
En tales circunstancias, es imposible que llegue a “regocijarse [...] y vea el bien por todo su duro trabajo ”.
Poco después hicieron realidad un sueño que tenían desde hacía tiempo: comprar un velero y vivir en él todo el año.
Los hermanos dicen que su nuevo salón es un sueño hecho realidad.
Se habían bautizado en 1934.
¿Cuánto le debo?
En otra ocasión les escribió a los cristianos corintios que él no era amo de su fe, sino un humilde colaborador que quería ayudarles a servir a Jehová con gozo.
b) ¿Dónde podemos encontrar buenos consejos sobre cómo reaccionar ante la oposición?
Los que resuciten sabrán quiénes son y reconocerán a su familia y a sus amigos.
¿Creemos que Jehová también usa hoy su “gran poder ” y su“ mano fuerte ” para fortalecernos?
Además, algunos de ellos tienen edad para ser sus padres. Pero hay algo muy importante que le preocupa.
Se trata de una gran organización universal que reúne a cientos de millones de ángeles y seres humanos dotados de inteligencia y libertad de elección, y unidos por el servicio a Dios.
Sin embargo, Satanás quiere desequilibrarlos en este aspecto, y a veces lo consigue.
Del mismo modo, tú puedes “doblarte ” cuando llegan cambios sobre los que tienes poco o ningún control.
El apóstol Pablo nos asegura que “no está muy lejos de cada uno de nosotros ”.
¿Qué debieron haber hecho los israelitas cuando vieron que Moisés, Josué, Gedeón y David tenían la ayuda del espíritu de Dios?
Con el tiempo, el padre de Carlos empezó a estudiar la Biblia y finalmente se bautizó.
David comenzó uno de sus salmos con estas palabras: “Para ti hay alabanza — silencio —, oh Dios, en Sión; y a ti se te pagará el voto ”.
En el caso de los judíos, debían comprender que Jehová aún deseaba que edificaran el templo sin demora.
Con la dirección de los cristianos ungidos, los miembros de esta gran muchedumbre también siguen el ejemplo de valentía de Jesús y declaran públicamente que la salvación se la deben a Dios y a Cristo.
El apóstol Pablo señala en Romanos 15: 4 que Jehová desea que “mediante nuestro aguante y mediante el consuelo de las Escrituras tengamos esperanza ”.
A cada persona que fuera a servir de testigo o juez en un tribunal, Dios le dijo: “No debes seguir tras la muchedumbre ” (léase Éxodo 23: 2).
Quizás no fueran totalmente antibíblicas, pero sí amenazaban la unidad de la congregación.
Sin embargo, las Escrituras aclaran que “lo engañó ”.
Seguramente, Marcos también estaba allí orando y conocía bien a los discípulos de Jesús y a otras personas que habían sido testigos de sus obras.
Consciente de su desesperación tras años de sufrimiento, le dijo con ternura: “Hija, tu fe te ha devuelto la salud. Ve en paz, y queda sana ”.
Pero ¿es cierto que Jehová está lejos de sus siervos que se deprimen?
9, 10. a) ¿Qué hechos muestran que los discípulos de Jesús del siglo primero tenían el espíritu santo?
De adolescente se paseaba con sus amigos buscando a alguien a quien darle una paliza.
Contamos, además, con la ayuda de nuestra conciencia.
Índice
Cuando ustedes, jóvenes, evitan las drogas, la violencia, las palabras obscenas y la inmoralidad, están obedeciendo a su Dios, y eso es actuar con integridad y lealtad.
La Biblia dice que el nombre de Dios es Jehová.
Pero tanto en un caso como en el otro, podemos contar con su ayuda.
Adán comió de un árbol prohibido para él, y Dios no tomó a la ligera su desobediencia, pues se trataba de una rebelión, una terrible falta de agradecimiento por todo lo que Jehová había hecho por él.
En la segunda noche que nos reunimos, el hermano Albu convenció a sus cuatro compañeros ancianos de la necesidad de volver a unirse a nosotros.
Índice
Entonces empezó a reflexionar en el rumbo que estaba tomando su vida, así que al regresar a casa, dos semanas después, renunció a su trabajo y se hizo precursora regular.
Y quizás tengamos que esperar para poder tener ciertas cosas.
Jehová también les dio mucho trabajo interesante que hacer.
15 Preguntas de los lectores
CURSOS BÍBLICOS
[Notas]
Pero recuerda: si das la impresión de que te estás disculpando o de que te avergüenzas de tus creencias, tus compañeros lo notarán y quizás hasta se pongan más pesados.
Pensemos en varias situaciones. ¿Cómo reaccionamos cuando nos advierten de los peligros del entretenimiento malsano?
Jesús les explicó a sus seguidores cómo podrían saber que esa espera habría terminado y que él habría comenzado a reinar en el cielo.
¿Quién referirá los detalles de su generación?
Así pues, lo animamos a reflexionar en lo que le han enseñado y a compararlo con la verdad de la Palabra de Dios.
Un matrimonio dijo: “Desde que empezamos a estudiar este folleto, hemos sido más felices que nunca ”.
Sabina es una más de la multitud de mujeres bolivianas que salen de sus hogares antes del amanecer para ir a vender comida en las calles.
Le contó que su hijo había aprendido a leer, y la maestra le pidió que regresara la semana siguiente con él.
Paul Toro, profesor de Psicología, señala que “se ha convertido en un asunto muy preocupante en la mayoría de los países desarrollados ”.
Fue cultivando el deseo de ser adorado, derecho que pertenece solo al Creador.
Esforcémonos por ser maduros como Cristo
Es cierto que este conocimiento está oculto para la mayoría de las personas.
Anja, que vive en Alemania, enfermó de cáncer a los 21 años.
Y aunque se produzcan desacuerdos, la bondad amorosa lo llevará a evitar comentarios humillantes.
¿Cómo nos ayudan las reuniones a conocer mejor a Jehová?
Algunos científicos que estudian el envejecimiento son optimistas respecto a la posibilidad de tener una vida más larga.
Y puesto que él no cambia y siempre es fiel a su palabra, sus siervos de la actualidad podemos estar completamente seguros de que a nosotros también nos ayudará y protegerá.
Manténgase espiritualmente fuerte mientras cuida a un familiar enfermo 17
Cuarto.
Cuando la expresión “cuerda triple ” se usa para referirse metafóricamente al matrimonio, se da a entender que el esposo, la esposa y Jehová son tres hebras entrelazadas en una sola cuerda, y que Jehová es la hebra principal.
¡Qué extraordinarios resultados produjo la predicación del apóstol!
Otra muy útil es estudiar la Palabra de Dios, inspirada por su espíritu, y poner en práctica sus consejos.
¿Y cómo podemos imitar su ejemplo?
Las inscripciones alardean de cómo conducían a los cautivos con cuerdas sujetas a ganchos que les traspasaban la nariz o los labios.
En el Evangelio de Lucas se habla de Ana, una mujer que sufrió la terrible pérdida de su esposo cuando apenas llevaba siete años casada.
No encuentro mi dinero.
12, 13. a) ¿Por qué exige Jehová que se expulse a quienes cometen pecados graves y no se arrepienten?
[Nota]
Si alguien se empeña en creer en doctrinas falsas, como la Trinidad o la inmortalidad del alma, no puede beneficiarse del rescate.
Pensemos en la historia de 1 Reyes 21: 1 - 16, donde se habla del rey Acab y la reina Jezabel.
¿por qué?
No aguanté más y estallé en llanto.
¿Cómo demostró Jesús que confiaba en Jehová, y por qué es importante que nosotros también confiemos en él?
Hablen con su familia sobre los cuidados médicos que prefieren.
Descubrir la razón de nuestra existencia dará un mayor sentido a nuestra vida.
“A veces, las chicas me piden el teléfono y me dicen: ‘ ¿Qué tal si salimos y... vemos qué pasa? ’.
No quiero hacer eso.
Este funcionario — que trabajaba a las órdenes de “Candace reina de los etíopes, y que estaba sobre todo el tesoro de ella ” — llevaba uno en su carro y“ leía en voz alta al profeta Isaías ”.
Ciertamente, hay casos en los que el esclavo fiel y discreto ha mostrado que un trabajo entra en conflicto directo con las Escrituras, por lo que la mayoría de los cristianos lo rechazaremos sin dudar.
De niños, nuestro bienestar dependía del amor y el apoyo de nuestros padres.
¿Cómo nos enseña el ejemplo de otros siervos fieles a confiar en Jehová?
La Biblia declara: “El simple hombre ve lo que aparece a los ojos; pero en cuanto a Jehová, él ve lo que es el corazón ”.
Por ejemplo, supongamos que ves en Internet fotos de una fiesta a la que no te invitaron.
Puesto que él los había liberado de Egipto, tenían la obligación moral de obedecerle y glorificarlo ante los demás pueblos de la Tierra.
Cintura.
¿Por qué lo hacemos?
Durante un tiempo estuvo deseando cosas que no tenía, y por eso ya no era feliz sirviendo a Dios.
Mientras tanto, cuando suframos una injusticia, aceptemos con humildad que puede haber detalles que no conozcamos y perdonemos con generosidad a los que nos ofenden.
Sea que tengamos razón o no, debemos orarle a Jehová sobre el asunto.
Menear.
En ese momento, Jesús se convirtió en el Cristo, o Mesías.
Tal vez su hijo lo sorprenda replanteándose y refinando sus opiniones.
* Ese es el caso de cierto hombre de edad avanzada de Bulgaria, que obtuvo un ejemplar de esta versión en una reunión de los testigos de Jehová. “Llevo años leyendo la Biblia — aseguró —, pero nunca leí una traducción tan comprensible y que llegue tan directo al corazón. ”
¿O tratamos de que otros piensen que hicimos algo importante sin la ayuda de nadie, aunque en realidad otros nos ayudaron?
Entonces, Linda le dijo que quería mostrarle algo y le leyó Santiago 1: 13, tras lo cual añadió: “El sufrimiento que padecemos nosotros y nuestros seres queridos no es un castigo de Dios ”.
¿Cómo vieron Jefté y su hija el voto que él había hecho a Jehová?
¡Qué gran privilegio tenemos!
Fingir.
¿Cómo puede la Noche de Adoración en Familia estrechar los lazos familiares?
A veces, algunos periódicos y noticieros apoyan con fuerza a alguna organización o partido político.
El relato cuenta que entró en el templo para ofrecer incienso, aunque solo los sacerdotes podían hacerlo.
Del libro Saber decir no a los hijos: por qué los niños necesitan oírlo y cómo sus padres pueden decirlo.
Hasta aquí hemos visto que Jehová adapta su forma de comunicarse con nosotros según las circunstancias.
Según escribió el apóstol Pablo, “la palabra de Dios es viva, y ejerce poder, y es más aguda que toda espada de dos filos, y penetra hasta dividir entre alma y espíritu ”.
Puede que así sea en algunos casos, como el del hombre del que hablamos antes, quien por años fue adicto a Internet.
Buscaron un alojamiento en el que ella pudiera dar a luz, pero la ciudad estaba tan llena que lo único disponible era un establo.
Yo puedo hablar quechua.
A esto hay que añadir que millones de personas mueren a causa de viejas enemigas — como la tuberculosis —, que ahora trabajan en equipo con el sida y otras dolencias nuevas.
Y Jesús dijo que hasta podría hacer que las piedras le hablaran a la gente del Rey del Reino.
Durante la fiesta, María se dio cuenta de que había un problema.
¿Cómo demostró Jesús su fe y reverencia al orar?
No puede hablar con él ahora.
Algunos se han mudado donde su ayuda es más necesaria.
De ahí que el apóstol Pedro dijera: “Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, porque, según su gran misericordia, nos dio un nuevo nacimiento ”.
No se preocupe si no puede hablar con todo el mundo en una sola reunión; nadie debería ofenderse si usted no puede saludarlo en todas las reuniones.
Mi padre veía que los superintendentes de Betel eran humildes. No se parecían a los sacerdotes que lo habían decepcionado años atrás.
Con los ojos de la fe, veamos que “el mundo va pasando, y también su deseo ”.
“¿Qué motivos tengo para pensar que las normas de Jehová son para mi bien? ”
Continuemos buscando espíritu santo mediante la oración y el estudio de las Escrituras.
Les da un buen ejemplo a sus dos hijos y tiene responsabilidades en la congregación.
• ¿Qué piensa usted del honor que tenemos de portar el nombre de Dios?
Y todavía tiene mucho que enseñarles a sus apóstoles.
A pesar de todos los obstáculos, nuestros hermanos sordos se han mantenido íntegros.
▪ Use argumentos convincentes que lleguen al corazón
• Jefté
Con estas palabras, Santiago quiso decir que demostramos que tenemos una fe fuerte con las cosas que hacemos.
Desde entonces hasta la actualidad existe la agrupación de los cristianos. ” (Antigüedades Judías, libro XVIII, cap.
Esperemos con paciencia la declaración de “paz y seguridad ” y el sellado final de los escogidos.
El relato dice que “inmediatamente se acordó José de los sueños que había soñado acerca de ellos ”, en los que había visto a sus hermanos inclinarse ante él, tal y como lo hacían ahora.
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Muchos personajes bíblicos demostraron fe y valor.
En el segundo artículo hablaremos de lo que la Biblia dice sobre las responsabilidades del esposo y la esposa.
Atarantar.
Tampoco estaba satisfaciendo alguna exigencia de la Ley. Estaba haciendo algo más.
b) ¿Qué efecto puede tener en los familiares nuestro buen ejemplo?
Por ejemplo, de Moisés, Aarón y el rey David se dice que eran ungidos, lo que indica que Dios los había colocado en puestos de responsabilidad y autoridad para representarlo.
16 Enseñanzas de Jesús: Los seres espirituales influyen en nosotros
Prevenir.
(Léase 1 Corintios 2: 12.)
A Jehová le complace utilizar a personas apacibles para cumplir su propósito.
Por ejemplo, el profeta Daniel vio en un sueño una serie de bestias que representaban poderosos gobiernos; el primero fue Babilonia y el último gobierna en nuestros días.
faja.
En muchos casos, tanto los padres como los hijos prefieren que los mayores conserven cierta independencia.
Por tanto, ¿qué pecados deben confesar los cristianos, y ante quién?
así.
Numerosos.
“Entonces — puede que usted se pregunte —, ¿por qué todavía hoy se oyen noticias de curaciones milagrosas? ”
Él cumplió su promesa de cuidar a los huérfanos.
Los dos han formado una nueva familia, de modo que no deben permitir que sus padres se entrometan en las decisiones o en los desacuerdos del hogar.
La predicha apostasía surgió hace siglos y ha perdurado hasta hoy.
Nos parece que si siempre la interrumpimos y le imponemos nuestra opinión, se sentirá incómoda y se negará a abrirnos su corazón.
¿Por qué?
Nadie viene al Padre sino por mí ”.
Él obedece sin saber lo que va a ocurrir.
[Nota]
Al ver que sí lo estaban, les dijo quién era y los abrazó.
Es interesante que primero habló de un “esclavo fiel y discreto ”, es decir, el pequeño grupo de ungidos que dirigiría al pueblo de Dios.
Sin duda, emplear la Palabra de Dios para ayudar a los demás y ver que sus vidas mejoran produce satisfacción y gozo.
Con el tiempo se bautizó y se hizo precursora regular incluso mientras tenía hijos pequeños.
6, 7. a) ¿Qué visión recibió Ezequiel, y qué significa?
Hagamos un autoanálisis.
¿Cómo nos beneficiamos nosotros de que cumpliera aquellas tareas fielmente?
De nuevo, la Biblia contesta con estas animadoras palabras: “Jehová continuó con José ”.
Cerremos filas para defendernos del Diablo y sus demonios, y sigamos el consejo del salmista: “Sean animosos, y sea fuerte su corazón, todos ustedes los que esperan a Jehová ”.
¿Qué más dice la Biblia?
Los hijos amorosos quieren que sus padres estén lo mejor posible.
Un perro me mordió cuando era niño por eso tengo en la cara estas cicatrices.
1 de abril de 2009
Quizá leamos cosas en la Biblia que no entendamos del todo porque aún no ha llegado el momento para que Jehová las esclarezca.
¿Qué le sucederá a la mala hierba, y cuándo?
Una razón es que supo hacer buenas preguntas.
Hoy día, nosotros también podemos beneficiarnos del mensaje que contienen las cartas a los Gálatas, los Efesios, los Filipenses y los Colosenses.
De las siguientes afirmaciones sobre Liechtenstein, ¿cuáles son ciertas?
Linaje.
Muchos hermanos se han beneficiado de que los ancianos de la congregación les delegaran tareas, como prueba de su interés en ellos.
Notemos que estos son los mismos superintendentes de los que el apóstol ya ha dicho que “trabajan duro ”.
▪ ¿Ve usted cómo lo está ayudando Dios?
Aunque no podemos esperar señales del cielo, como Gedeón, contamos con la guía y el consuelo que Jehová nos brinda mediante su Palabra y mediante la organización que dirige por su espíritu.
Los ancianos de congregación son como pastores humildes.
[Ilustración de la página 25]
Martín tiene ahora una actitud positiva
[Ilustración y recuadro de las páginas 6 y 7]
Pero ¿y si caemos en algún mal pensamiento o acto?
“Sirvan a Jehová como esclavos ”, 15 / 10
Nos esforzamos por organizarnos bien y por vivir de forma sencilla.
¿O se incluiría también a gente de otras naciones y se les ungiría con espíritu?
Piense en lo siguiente: ¿tenía el hombre hace cien años la capacidad de aniquilar a la humanidad?
Preguntémonos: “¿Me esfuerzo constantemente por profundizar mis conocimientos bíblicos? ”.
Protege a la congregación de una mala influencia y puede contribuir a que el pecador se recobre.
Me esforzaba por practicar lo que enseñaba, ser paciente y felicitarlos generosamente ”.
¿Qué nos ayudará a reducir la ansiedad que produce la toma de decisiones?
En septiembre de 1944, a los 18 años de edad, me llegó el turno a mí: asistí a la cuarta clase de Galaad. Me gradué en febrero de 1945 y también me enviaron a Puerto Rico, junto a mis hermanos.
Por ejemplo, una vez usó el poder de Dios para detener una “violenta tempestad ” (lea Marcos 4: 37 - 39).
[Ilustración de la página 20]
Por ejemplo, el fiel rey David escribió una conmovedora canción en la que desahogó su congoja tras la muerte de Saúl y Jonatán.
Únicamente el espíritu santo da la fortaleza necesaria para vencer tales obstáculos y efectuar tareas que serían irrealizables con nuestras propias energías.
9 - 11. a) ¿Qué nos permitirá sobrellevar el dolor de haber perdido a un ser amado?
Posteriormente surgió un problema.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
En el siglo III a.e.c., la ciudad egipcia de Alejandría era el hogar de muchos judíos que necesitaban una traducción de las Escrituras Hebreas al griego, el lenguaje internacional de la época.
Y él se puso a hacer una casa de lugares altos y a hacer sacerdotes de la gente en general, que, casualmente, no eran de los hijos de Leví. ”
Policía.
Mira, ahora, por favor: todos somos pueblo tuyo ”.
Habrá ocasiones en las que su amigo necesitará consejo o incluso que le llamen la atención, lo cual no es fácil.
La cristiandad, por su parte, tiene bien merecida la destrucción que le sobrevendrá, pues ha fomentado la ignorancia espiritual entre sus feligreses y ha demostrado odio por el nombre divino.
Y muchas veces lo hacían en condiciones poco favorables debido a la persecución y otros factores.
Después de organizar la traducción al portugués de algunas publicaciones, viajó a São Paulo, que tenía unos 600.000 habitantes.
b) ¿Cómo fue revelando Dios la línea genealógica de la “descendencia ” prometida?
a) ¿Qué podemos aprender del ejemplo de Esteban?
Las experiencias que Jesús vivió en la Tierra le enseñaron cosas nuevas acerca de la obediencia a Dios.
Después del toque de la séptima trompeta, se oyen voces fuertes que anuncian: “El reino del mundo sí llegó a ser el reino de nuestro Señor y de su Cristo ”.
Después lo recogemos en un montón para que se seque.
Sé ensalzado, sí, sobre los cielos, oh Dios; sea tu gloria sobre toda la tierra ”.
Correrán, y no se fatigarán; andarán, y no se cansarán ”.
Imagínese: ¡todas las armas de guerra destruidas para siempre!
Alguien que está enojado pudiera decir bruscamente: “¡Vamos a poner las cosas claras! ”.
Un día se dio cuenta de que estaba siendo más leal a su escuela que a Jehová.
¿En qué tarea se concentraron los doce apóstoles?
¡Los dolores de parto habían comenzado!
Es posible que hasta nos preguntáramos: “¿Será prudente seguir sirviendo a Jehová y enojar a las autoridades? ”.
Revelación 6: 3, 4
sufijo.
27 Trabajar con Jehová nos hace muy felices
Al contrario, nos esclaviza al amo invisible de este mundo, el Diablo.
¿Qué lección nos enseña el “sello ” de la ilustración de Pablo?
En ese año nos asignaron a Servicios de Traducción, un departamento que estaba en Patterson, en el Betel de Estados Unidos.
Además, seamos pacientes con ellos mientras aprenden el idioma y se adaptan a las costumbres.
Salomón, el hijo de David, destacó este hecho durante la dedicación del templo de Jerusalén (léase 2 Crónicas 6: 29 - 31).
Nadie más.
(Vea la ilustración del principio.)
Estoy muy agradecida a Jehová por ayudarme a servir de esta manera.
¿Qué debía hacer Josué para ser valiente y tener éxito?
Un año antes de que naciera Isaac, Jehová le mandó circuncidar a todos los varones de su casa (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
a) ¿Cómo nos beneficia la bondad inmerecida de Dios?
Y las ilustraciones también hacían que su enseñanza fuera atractiva y fácil de recordar.
Por eso, las Escrituras nos recomiendan: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
14, 15. a) ¿Qué pueden hacer los cristianos cuando sus familiares los presionan para que antepongan las cosas materiales a las espirituales?
Al instruir a sus discípulos, Jesús adaptaba los consejos a las necesidades de cada uno.
Protección garantizada.
A tal efecto, el sacrificio de Jesús y la resurrección son de capital importancia.
Mis pecados son muchos.
Es esencial, por lo tanto, que aprovechemos bien las oportunidades de que disponemos para estrechar nuestra relación con Dios.
a.
Así que ahora déjame, para que se encienda mi cólera contra ellos y los extermine, y déjame hacer de ti una nación grande ”.
Él quiere que tomemos nuestras propias decisiones.
Gotear.
Este milagro nos enseña que Jehová y Jesús son muy generosos y se preocupan de verdad por nuestros sentimientos.
Para empezar, el trabajo nos ayuda a cubrir nuestras necesidades.
Si nuestros hermanos tienen dificultades como estas, ¿podemos ayudarlos con paciencia y respeto?.
del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
¿Qué dice la Biblia?
A fin de cuentas, como dice la Biblia, Jehová es nuestro Creador y, en cierto sentido, el Padre de todos.
De hecho, en cierta ocasión oró a su Padre diciendo: “Yo les he dado a conocer tu nombre ”.
Ejemplo de ello son los testigos de Jehová, quienes dedicaron el año pasado más de mil millones de horas a visitar a la gente para hablar de la Biblia y de su valor práctico.
Busca a la hermana que te visitaba y empieza de nuevo ”.
Qué hacer cuando surgen problemas
Lo aprendió de sus padres.
Jesús no corrigió a Pedro por hacerle esa pregunta.
Otra manera de hacer amigos es tomando la iniciativa e invitando a diferentes hermanos a predicar.
¿Qué invitación recibieron los niños israelitas?
Como resultado, este fiel siervo de Dios perdió su ganado, sus hijos y su salud.
Examinemos con más detalle tres de ellos: la destreza de los padres, el entorno familiar y la reacción de los hijos a la educación que reciban.
Por ese entonces, papá decidió que no trabajaría hasta muy tarde ni por las noches a fin de tener tiempo para las reuniones y la predicación y para estudiar con nosotras, aunque eso significara ganar mucho menos dinero.
Cuénteme lo que escuchó.
O cuando vemos a una madre sola asistir regularmente a las reuniones con sus hijos, ¿no nos impresionan su fe y su determinación?
JESÚS dijo en cierta ocasión: “El gobernante de este mundo será echado fuera ”.
Al fin y al cabo, solo son pastores subordinados, y cada miembro de la congregación tendrá que rendir cuentas de sus decisiones a Jehová y Jesús.
Si Adán y Eva hubieran muerto sin tener hijos, no se habría cumplido el propósito de Dios de llenar la Tierra con sus hijos.
Él hará que los 144.000 que gobernarán con Cristo en el cielo reciban un gran honor.
En lo que tiene que ver con pagar las deudas, tenemos presente lo que dijo Jesús: “Signifique su palabra Sí, Sí ”.
Sin decirle nada a su marido, “se apresuró y tomó doscientos panes y dos jarrones de vino y cinco ovejas aderezadas y cinco medidas de sea de grano tostado y cien tortas de pasas y doscientas tortas de higos comprimidos ” y se los dio a David y sus hombres.
Por eso necesitaba fe.
Coca.
Mi amor por Jehová me ha ayudado a superar los amargos recuerdos de la guerra y otros problemas
16, 17. a) ¿Cómo demuestra la resurrección de Jesús que todo lo que enseñó es verdad?
a) ¿Qué pasaje bíblico indica lo que debemos hacer para poder presentarnos en “sacrificio ” a Dios?
Gran parte de lo que un hijo aprende de sus padres en sentido espiritual lo aprende cuando día tras día los escucha conversar sobre Jehová y observa cómo le sirven.
Nunca posó para un retrato o una escultura.
Todo el tiempo vemos y oímos anuncios que intentan convencernos para que compremos cosas nuevas.
Los hermanos de Europa del Este también producían publicaciones en sus países valiéndose de mimeógrafos o copiando la información almacenada en microfilme.
Podemos permanecer fieles.
La Autoridad de Antigüedades de Israel (IAA, por sus siglas en inglés) informó que el osario fue confiscado a unos ladrones que lo habían robado de una tumba antigua.
Gracias a eso, han podido determinar de manera más precisa el texto original.
El rey Antíoco centró sus ataques en Israel.
En el siglo primero, los discípulos no tuvieron la menor duda de que Jesús de Nazaret era el Mesías, pues había cumplido todas las profecías de las Escrituras Hebreas que ayudaban a identificarlo.
Después de cuarentaitantos años de viajes por los circuitos y distritos de Italia, se nos concedió el privilegio de organizar y visitar grupos y congregaciones en idiomas extranjeros que predican a personas de países tan diversos como Bangladesh, China, Eritrea, Etiopía, Filipinas, Ghana, India, Nigeria y Sri Lanka.
Estudiando la Biblia y reflexionando en textos bíblicos como Hebreos 13: 6, que dice: “Jehová es mi ayudante; no tendré miedo.
Hechizar.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Al día siguiente, el jefe de la policía me llevó a un cuarto y me dio un papel para que lo firmara.
Un esposo de Australia escribió: “Llevamos once años juntos, y no ha pasado un día en que no hayamos conversado.
Quienes hacen tal cosa y no se arrepienten no reciben perdón.
Añadir.
• ¿Deben todos los cristianos participar del pan y el vino de la Conmemoración?
• ¿Qué sucesos trascendentales se avecinan?
Con los informes de todos los publicadores se obtiene un informe mundial que permite a la organización ver dónde hace falta más ayuda y, de acuerdo con eso, planificar todo lo que tiene que ver con la predicación.
Por eso, ¡no permitan que nada los prive a ustedes ni a su hijo de sentir esa gran alegría!
Es necesario controlar los ojos
Jesús les mandó a sus discípulos: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones ”.
Pero hasta los pueblos que no contaban con “las sagradas declaraciones formales de Dios ” tenían el deber de reconocer la existencia del Creador.
[1] (párrafo 5): En este artículo, los nombres no son reales.
En muchos países, las instituciones educativas promueven con gran insistencia la teoría de la evolución, y el ateísmo gana cada día más adeptos.
4 Ayuda para las familias
¿Qué palabras, o promesas, de Jehová se cumplieron durante la vida de Josué?
No recibir sepultura se consideraba una señal de desaprobación divina.
Sabemos que nuestros padres nos aman, pero ojalá hubieran tomado otra decisión ”.
Pero Jesús no fue así.
¿Por qué es Jesús un Sumo Sacerdote muy diferente a todos los demás?
También Patricia, de Nigeria, soñaba con un nuevo comienzo en el extranjero.
Jehová les dio a las aves migratorias sabiduría instintiva para reconocer las estaciones.
Nuestras publicaciones hablan a menudo del paraíso espiritual.
Además, los apóstoles Pablo y Juan también compararon a los ungidos con vírgenes.
A qué has venido?
Ellos pensaron que les iría mejor dejando sus puestos en el cielo y bajando a la Tierra para dar rienda suelta a sus deseos pervertidos.
El dolor fue insoportable, como si me hubieran cortado en dos ”, cuenta ella.
Lo más importante es que hagamos todo lo posible por servir a Jehová.
¿Qué respuesta daríamos?
Y otros se desaniman porque llevan muchos años predicando pero el fin todavía no ha llegado.
Cuando los hermanos vuelven a visitar a las personas que aceptaron el libro, muchas dicen que rápido empezaron a leerlo.
Jehová escoge a seres humanos para que reinen y juzguen junto con él durante ese período (compárese con Lucas 22: 29, 30).
¿Por qué debe interesarnos el consejo de Pablo?
La mía era una invitación para asistir a un curso especial de Galaad que duraría diez meses. El principal objetivo de las clases era capacitar a hermanos e instruirlos en aspectos organizativos.
¿De qué modo nos hace llegar este el alimento espiritual?
Si alguien persistiera en ese hábito, terminaría perdiendo su amistad con Dios (léase Proverbios 3: 32).
Nos levantan mucho el ánimo ”.
Entonces, si verdaderamente lo recibiste, ¿por qué te jactas como si no lo hubieras recibido? ”.
Espinoso por fuera, delicioso por dentro (Adivinanza).
Y en el siguiente artículo, veremos lo que Jehová decidió hacer con el rey Acab y lo que el apóstol Pedro hizo cuando estuvo en Antioquía de Siria.
La violencia, el odio y la codicia habrán desaparecido para siempre.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Siempre las animamos a ponerse la meta de servir a Jehová a tiempo completo y a casarse solo con alguien que tuviera sus mismas metas. También tratamos de ayudarlas a entender que es mejor no casarse muy joven.
Pero con el tiempo se convenció de que el cristianismo era la religión verdadera, tal como hicieron su madre y su abuela.
b) Mencione un campo de la vida en el que la Biblia ofrece consejos.
Lo que Pablo dijo muestra que un cristiano puede pedir a otro que ore a Dios a favor de él.
Cuando su patrón le mandó cargar dos veces la misma factura en las cuentas de los clientes, este hermano le pidió fuerzas a Jehová para ser fiel a los principios bíblicos.
Esta creencia es totalmente ajena a las Escrituras.
Por ejemplo, el espíritu santo ayudó al cuerpo gobernante en el año 49 a tomar una decisión sobre la circuncisión.
[Ilustración de la página 17]
6, 7. a) ¿Por qué es importante resolver las diferencias personales lo antes posible?
En vez de acudir a Jehová en medio de estas dificultades, comenzaron a “[invocar] el mal contra su rey y contra su Dios ”.
El calor de arriba ayudaba a fundir el metal y a separarlo de las impurezas.
Me bauticé el 16 de enero de 1954, en mayo renuncié a mi empleo de enfermera y en junio emprendí el precursorado.
Pero ¿qué debemos hacer para recibirlo y contar con su guía en el ministerio?
Entonces, durante la época de la cosecha, se recoge el trigo y se quema la mala hierba.
El dueño le asegura que entiende cómo se siente y le informa que ese supervisor pronto será destituido de su cargo.
(Texto bíblico clave: Proverbios 12: 18.)
Durante su vida en la Tierra, Jesús sabía perfectamente en qué punto de la historia se encontraba, así como la labor que debía realizar.
Los estilos y las modas cambian cada temporada.
Llevaré choclos al mercado.
Las luces de la ciudad casi no nos dejan disfrutar del brillo de las lejanas estrellas.
Muchas de ellas no tienen mayores consecuencias, pero otras pueden cambiarnos la vida por completo.
“Abandoné la escuela a los 13 años para ‘ trabajar ’ con unos ladrones.
[Ilustración de la página 12]
Y no olvidemos la reacción negativa de muchos de ellos cuando Jesús puso al descubierto su hipocresía y falsedad.
¿Qué haremos cuando empiece el ataque?
¿Cree usted que hubieran podido construirla si no se hubieran puesto de acuerdo ni siquiera en qué planos utilizar?
Algunos han decidido separarse por situaciones extremas como la negativa a mantener a la familia, el maltrato físico muy grave y los peligros muy graves para la vida espiritual del cristiano.
Como lo muestra el siguiente ejemplo tomado de las Escrituras, esa “llave ” nos permite poner en práctica los principios bíblicos a fin de hacer las paces.
Aunque ella no sabía cómo se desarrollarían los acontecimientos, tenía fe en que su oración sería contestada, de modo que logró superar su tristeza y “no volvió a mostrar preocupación ”.
Leemos: “Hizo lo mismo respecto a la copa también, después de haber cenado, al decir: ‘ Esta copa significa el nuevo pacto en virtud de mi sangre ’ ”.
Al igual que Ana, muchas hermanas desean “casarse [...] solo en el Señor ” y por eso se niegan a unirse a un hombre no creyente.
• ¿Por qué es tan importante aprender de Jesús?
Perdona a quienes oran con “corazón quebrantado ”, 1 / 5
Las Escrituras mencionan muchas veces a las águilas.
Además, muchos de los escritos apócrifos reflejan creencias de los antiguos gnósticos, que decían que el Creador, Jehová, no era un Dios bueno.
Así que sea paciente con ellos y siga enseñándoles.
Entre las personas que han orado por sus perseguidores figura Esteban, cuya petición no quedó sin respuesta.
En algunos países, los enemigos de la adoración verdadera constituyen una fuerza abrumadora.
Además, tienen la responsabilidad de guiar, proteger y enseñar al pueblo de Dios.
Estando reunidos unos ciento veinte discípulos de Jesús en Jerusalén, “de repente ocurrió desde el cielo un ruido exactamente como el de una brisa impetuosa y fuerte, y llenó toda la casa en la cual estaban sentados.
Obviamente, lo más sabio es obedecer los consejos bíblicos y evitar el estilo de vida egoísta, que tan común es en el mundo de Satanás.
¿Cuándo te vas?
Podemos escoger una semana y anotar la cantidad de horas que dedicamos al servicio a Jehová en actividades como las reuniones, la predicación y el estudio de la Biblia. Después, podemos anotar la cantidad de horas que dedicamos esa misma semana a los deportes, la televisión, los videojuegos o cualquier otro tipo de diversión.
Luego “prorrumpió gran llanto entre todos ellos, y se echaron sobre el cuello de Pablo y lo besaron tiernamente, porque especialmente les causaba dolor la palabra que había hablado en el sentido de que no iban a contemplar más su rostro ”.
a) ¿Qué ferviente deseo tenía Pablo?
La cortesía y el respeto promueven la paz
Gracias a eso, los seres humanos tenemos la posibilidad de librarnos del pecado y la muerte, y así vivir para siempre.
De lo que sí estamos seguros es de que esa labor nos convierte en colaboradores de Dios.
Mis problemas de salud siguen ahí, pero Jehová me lleva la carga día a día.
De ellos, Pablo dijo: “Fueron apedreados, fueron probados, fueron aserrados en pedazos, murieron degollados a espada, anduvieron de acá para allá en pieles de oveja, en pieles de cabra, hallándose en necesidad, en tribulación, bajo maltratamiento ”.
Se dice que los seres humanos tienen que ser limpiados de sus pecados antes de poder morar con Dios.
Incluso en territorios en los que se ha predicado mucho seguimos encontrando personas dispuestas a escuchar nuestro maravilloso mensaje de salvación.
¿Por qué decimos que la única garantía segura de liberación es la que Jehová ofrece?
Algunos de nuestros anteriores compañeros tal vez se molesten al ver los cambios que hemos hecho y “[hablen] injuriosamente ” de nosotros.
Pero las cosas cambiaron cuando estalló la rebelión de los días de Nemrod.
Esta es una petición que le hacemos a Dios para que nos dé el alimento necesario “para este día ”.
Deciden quedarse solteros o no tener hijos con un propósito noble
Hagamos lo mejor posible por hacer los cambios que le agradan, y él nos ayudará.
Por tanto, la profecía de David habla de un mal amigo, un traidor de la peor clase.
El apóstol Pablo exhortó así a los cristianos: “Mantengan en ustedes esta actitud mental que también hubo en Cristo Jesús, quien [...] se humilló y se hizo obediente hasta la muerte ”.
“La profecía no fue traída en ningún tiempo por la voluntad del hombre — escribe Pedro —, sino que hombres hablaron de parte de Dios al ser llevados por espíritu santo. ”
Hablemos de salud 9 La sabiduría nos protege
David nunca dudó de que Jehová ayuda y libra a quienes lo buscan.
¿Qué dificultades soportó él?
Pero también debemos respetar a las demás personas, pues solo así nos ganaremos su respeto.
En aquel momento parecía imposible que fueran liberados y pudieran vivir en la Tierra Prometida.
En numerosas ocasiones “razonó con [sus oyentes] a partir de las Escrituras ”.
Guacamayo azul, o jacinto.
Con polo rojo.
Cuando nos parezca que nos han tratado injustamente, no reaccionaremos con “amargura maliciosa ” ni con“ cólera e ira y gritería ” o “habla injuriosa ”.
Como vemos, es esencial que les demuestre amor y les dé un buen ejemplo.
Rosendo.
Aun así, he visto vez tras vez que quienes se dejan guiar por la Palabra de Dios ya pueden disfrutar ahora de cierto grado de felicidad, sean cuales sean sus circunstancias.
Entonces aconsejó a los cristianos que se mantuvieran apartados, o separados, de los vasos empleados “para un propósito falto de honra ”.
Eso les ayudará a ver adónde se está yendo el dinero y a detectar gastos innecesarios.
Respuestas prácticas (volumen 1), bajo el tema “¿Cómo puedo protegerme del abuso sexual? ”.
Porque sabe que su amada esposa jamás causaría semejante destrozo, tan sin sentido.
Los hermanos del Comité de Sucursal habían hecho todo lo posible por solucionarlo y se sentían mal porque no podían hacer nada más.
Manténgase activo.
9, 10. a) ¿Por qué tienen remordimientos algunos de nuestros hermanos?
Casarse “solo en el Señor ”
Tenemos que dedicar tiempo con regularidad a actividades espirituales como el estudio, las reuniones, la oración y la predicación.
gorra.
Jehová debe ocupar el primer lugar en nuestra vida
Es cierto que no es fácil hablar de estos temas, pero es importante que lo haga.
“Cuando acabo cansado al final del día, tengo la sensación de que he logrado algo, de que he trabajado duro, y eso me hace feliz. ” (Nick)
Yo mismo ciertamente te ayudaré ”.
El problema.
extenso.
¿Por qué lo hicieron?
¿Cómo lo sabemos?
El sabio rey Salomón escribió: “En cuanto al hombre, no hay nada mejor que el que coma y en realidad beba y haga que su alma vea el bien a causa de su duro trabajo ”.
¿Qué recompensa recibirán los que aguanten las tribulaciones?
¿Cómo se fragmentó el cristianismo apóstata?
El verbo griego que se traduce “es sufrido ” transmite la idea de tener paciencia y aguante y no enojarse fácilmente.
Claro, tuvieron que esforzarse por no dejar que los descorazonara la situación en que se encontraba Pablo y concentrarse en imitar su ejemplo.
¿En qué sentido escudriña el espíritu de Dios “todas las cosas, hasta las cosas profundas de Dios ”?
come carne.
Jesús recibió poder del espíritu santo.
* “Si no hubiera tenido esa opción — comenta —, no habría podido cuidar mi salud espiritual ”.
No obstante, durante ese tiempo se sembraron también unas cuantas semillas de trigo en el “campo ”, es decir, el mundo.
Remangar.
PÁGINA 27 • CÁNTICOS: 95 Y 104
A medida que pasaron los años, tuve que seguir adaptándome a nuevas asignaciones.
Cuando Saúl estaba buscando a David para matarlo, Jonatán estaba muy preocupado por su amigo.
Igualmente, los ancianos cristianos deben dar señales visibles que les digan a sus hermanos: “Vamos, hable conmigo ”.
Y fue tan arrogante que hasta se hizo construir un monumento.
El profeta Zacarías predijo que en el tiempo del fin habría personas de todas las naciones que se unirían agradecidas al resto del Israel espiritual.
¿Por qué debemos fomentar en nuestros estudiantes un deseo intenso de estudiar personalmente la Biblia?
Pero si un esclavo amaba a su amo y deseaba continuar a su servicio, la Ley incluía una excepción que le permitía hacerlo.
El amor le dio a Jesús valor para predicar
De la misma manera, a los proclamadores del Reino se nos conoce por nuestras buenas obras y por nuestras buenas cualidades, como la moderación y castidad.
¿Por qué no debemos preocuparnos por el número de los cristianos que toman del pan y del vino?.
Nuestro amoroso y sabio Padre, Jehová, cumplirá su propósito y ayudará a los seres humanos a ser perfectos.
Colocar algo sobre alguna otra cosa.
Sin embargo, la mayoría de los historiadores concuerda en que nadie sabe la fecha exacta de su nacimiento.
¿Cuándo fue la última vez que felicité sinceramente a un familiar o a un hermano en la fe? ”.
En esta época de nuestra vida, en las ciudades grandes, todo hace bulla, los carros, numerosos como las hormigas, en todas partes roncan, dentro de las casas la televisión grita, en los aires los aviones y los helicópteros truenan.
Por ejemplo, su familia puede y debe ayudarlo a progresar.
No se centre solo en conseguir que su hijo obedezca reglas, sino en que forme bien su conciencia.
Porque en Japón, cuando la gente oye hablar de la Biblia, la mayoría piensa en Jesucristo.
Un día me acompañaron unos precursores, pero tuvimos un accidente en Texas.
El humo que se produce al cocinar con madera o carbón es una de las principales causas de muerte en los países en vías de desarrollo, pues produce enfermedades respiratorias que se cobran la vida de cuatro millones de personas al año.
Cuando alguien abusa de tal confianza apropiándose de lo que no es suyo, se deteriora esa maravillosa unidad.
Los cristianos no están bajo el pacto de la Ley que Dios hizo con Israel, de modo que no están obligados a donar una cantidad fija.
Mito: Todo adolescente se rebela contra las reglas; es parte inevitable de la adolescencia.
Índice
b) ¿Qué nos enseña el caso de Julien?
No se pueden mover fácilmente los batanes, son muy pesados.
Me bauticé en 1973. Siempre que podía, intentaba predicarles a mis parientes. Pero todos me decían que estaba equivocada, sobre todo mi hermana Araceli.
La respuesta de la gente fue inmediata y muy entusiasta.
El Diablo es como el monóxido de carbono: invisible y muy peligroso
“Huyan de la idolatría ”.
Explique con firmeza su postura
Ese “rebaño pequeño ” alcanzaría los 144.000 miembros, una cifra pequeña si se la compara con los millones de siervos de Dios que vivirán para siempre en el planeta bajo el Reino.
a) ¿Qué principio estableció el apóstol Pablo en cuanto a mantener a los padres?
Predicar en un idioma extranjero nos devolvió a la juventud.
Seguir los consejos bíblicos nos protege de las consecuencias del juego.
Por eso los cristianos que son sensatos buscan siempre la guía divina.
enero.
Por ejemplo, un día estábamos visitando a las familias de un barrio para predicarles, y vi que un ladrón se llevaba mi radio del auto.
15, 16. a) ¿Por qué es importante respetar a las personas a las que Jehová ha colocado al cuidado de su pueblo?
Y cuando por fin salieron de Egipto, lo hicieron “en orden de batalla ”.
Para el apóstol Pablo, servir en Macedonia fue una experiencia muy enriquecedora.
Resistamos las presiones de la opinión pública 3
En cierta ocasión, varios elefantes recibieron disparos en la parte superior de la cabeza, al parecer desde un helicóptero.
b) ¿Cómo podemos imitarlos?
¿Cómo podemos persistir en la ley perfecta?
¿Por qué es bueno que los jóvenes se hagan amigos de cristianos maduros?
Así podemos centrarnos en ayudar al prójimo ”.
“El adolescente debe poder ver que sus padres están dispuestos a ceder si no se viola ningún principio bíblico ”, comenta Roberto, un padre de Brasil. Obviamente, ningún padre es perfecto.
Un experto en leyes llamado Alastair Kerr explica que en el año 533 después de Cristo el emperador romano Justiniano publicó una obra conocida como el Digesto.
Yo sabía por experiencia que todo lo que hiciera, dijera o decidiera influiría posteriormente en mi vida.
Y Romanos 5: 12 explica que “por medio de un solo hombre [Adán] el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”.
Los niños juegan con la pelota.
Si no lo hacían, sus pecados no serían perdonados.
Esta decisión contó con la bendición de Jehová, pues “la palabra de Dios siguió creciendo, y el número de los discípulos siguió multiplicándose muchísimo en Jerusalén ”.
A eso se refería Zacarías cuando predijo que alguien que pertenecía a las religiones falsas dirá: “‘ No soy profeta.
¿Qué pasó con el pueblo de Dios cuando los apóstoles murieron?
Hoy, la inestabilidad económica lleva a muchos a concentrarse en el trabajo y el dinero, e influye en sus decisiones sobre qué tipo de estudios cursar y por cuánto tiempo.
No obstante, muchos se quedan ahí y no continúan con su progreso espiritual.
Ahora bien, ¿a qué se refieren los “nuevos cielos ”?
En esa misma profecía, Jehová le dijo a su Siervo escogido: “Te salvaguardaré y te daré como pacto del pueblo ”.
Su padre se emborrachaba y la familia era muy pobre.
¿Importa lo que usted crea?
Parece que había olvidado que servir a Jehová y tenerlo como herencia era un gran honor.
Que como Jehová nos ha mostrado bondad inmerecida, tenemos la responsabilidad de esforzarnos en la predicación, enseñar la Biblia a otros, animar a los hermanos y perdonar a los que nos ofenden.
La Biblia revela el verdadero origen de la sabiduría de Salomón: “Toda la gente de la tierra venía buscando el rostro de Salomón para oír su sabiduría que Dios había puesto en su corazón ”.
TEMA DE PORTADA | CUANDO AZOTA LA DESGRACIA
Al comprar la ropa tal vez piense en estilos y tendencias, pero ¿qué hay de la modestia y el costo?
Además, como predijo el apóstol Pedro, muchos se burlan de quienes hacen caso de la advertencia divina.
Tal vez esperaba que comenzara en aquel preciso momento.
Jesús estaba tan preocupado por el bienestar de sus discípulos que la noche antes de morir pidió a su Padre en oración: “Te solicito, no que los saques del mundo, sino que los vigiles a causa del inicuo ”.
La vida del hombre no será un fugaz paso por este planeta.
Recuerde que la vida es corta, y nada garantiza que estaremos libres de problemas y enfermedades.
prisión.
Un poco de previsión puede evitar una gran confrontación.
Nada lo ilustra mejor que el caso de Jesús.
Si tenemos una fe fuerte en las promesas de Jehová, lo demostraremos siempre con nuestras acciones.
ALGUNOS informes indican que en el mundo hay más de 700 millones de personas mayores de 15 años que no saben leer ni escribir.
Es obvio que Dios espera que el marido trate siempre a su mujer con bondad amorosa y le demuestre adhesión y lealtad.
* Y lo que es peor, esos jóvenes están actuando con deslealtad.
Pensar.
Al fin y al cabo, si todos nos preocupamos por ayudar a nuestros seres queridos, ¿no sería de esperar que nuestro Creador hiciera lo mismo?
Stanislava, una joven de la ciudad búlgara de Varna que tenía un empleo de tiempo completo muy bien pagado, solicitó un permiso para apoyar la campaña en Silistra.
16, 17. a) ¿Qué motivos tenía David para sentirse desamparado?
Veamos cómo la meditación y la oración nos ayudan a implantarla en nuestro interior.
Además pensábamos que si no habíamos encontrado en las religiones principales lo que buscábamos, mucho menos lo hallaríamos en una secta rara como la de los testigos de Jehová. ”
Si no hubiera resurrección, Abrahán, Isaac y Jacob seguirían muertos para siempre, y Jehová sería un Dios de difuntos.
Tal como Elías le había prometido, Jehová se encargó de multiplicar sus escasos alimentos durante todo el tiempo que duró la sequía para que Elías, ella y su hijo tuvieran qué comer.
He notado que esos ratos al aire libre le ayudan a abrirse conmigo.
¿Qué pueden hacer los jóvenes para adquirir más responsabilidades en la congregación?
Pero con el tiempo quizás comprenda que lo hacemos por su bien.
Por la función que ha desempeñado desde que fueron creados los demás seres inteligentes.
No hay manera de evitarlo: el hijo se va haciendo mayor, y parte de ese proceso implica separarse de la familia.
Pero ese no será el caso de los ungidos, cuya esperanza es vivir en el cielo, ni de sus compañeros, cuya esperanza es vivir en la Tierra.
Por ejemplo, nadie ha visto a un reptil convertirse en un mamífero.
Pubertad no es lo mismo que madurez.
¿Qué sienten los cristianos ungidos por la vida que Dios les ha prometido?
16, 17. a) ¿Por qué no podemos librarnos por completo de las preocupaciones?
Leña.
Esas “cosas valiosas ” son nuestro tiempo, energías y recursos, y podemos dedicarlas a su servicio.
Tus sandalias están por ahí, búscalas mejor.
¿SE IMAGINA cómo se sentiría si tuviera que presentarse ante el gobernante más poderoso de la Tierra y hablar a favor del pueblo de Jehová?
“Vengan, contemplen las actividades de Jehová, como ha establecido acontecimientos pasmosos en la tierra.
De muy poco, pues de aquí a unos años la mayoría seguramente no recordará ni tu nombre.
Si es así, puede estar tranquilo y confiar en que Dios lo ayudará (lea Salmo 62: 8 y 1 Pedro 5: 7).
Araña.
Nuestra carne imperfecta nos empuja constantemente a hacer cosas que le desagradan a Dios, con la muerte como única retribución.
Estos artículos aumentan nuestro aprecio por las bendiciones que recibimos al pertenecer al pueblo de Dios.
¿Qué hizo al respecto?
“La muerte no será más. ”
Robert comenta: “Algo que me ayuda a mantener las cosas en su debida perspectiva y a no reaccionar de forma exagerada es recordar las cosas que yo hacía cuando era niño ”.
¿No le convence esta respuesta? No se preocupe, usted no es el único.
LA BIBLIA RESPONDE: “El mundo va pasando, y también su deseo, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre ”.
Estaban llenas de pan y había pájaros que se estaban comiendo el pan de una de ellas.
A Saúl le encantaba salir con su padre a predicar las verdades de la Biblia, así que desde pequeño aprendió a llamar a las puertas y a ofrecer tratados.
Los jueces tenían que asegurarse de que las acusaciones fueran válidas antes de iniciar el proceso.
Ella dice que no siempre ha sido fácil, pero que hacer las cosas como Jehová dice los ha unido mucho más (vea la nota al final del artículo).
CONTENIDO.
Además de beneficiarse ustedes mismos, alegran a Jehová y a sus hermanos en la fe.
Pero los israelitas también necesitaban nuevas instrucciones por otra razón.
¿Qué mensaje contiene este salmo para todos nosotros?
Mientras tanto, pueden preguntarle con prudencia al refugiado sobre su congregación y la predicación.
Porque nada hemos traído al mundo, y tampoco podemos llevarnos cosa alguna.
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
Toda la familia agradeció su sincera preocupación.
Entonces, ¿cómo pueden los padres impedir que las palabras de Jonathan Swift, citadas arriba, se cumplan en sus hijos?
Poco después de bautizar a Jesús, Juan el Bautista lo presentó con estas palabras: “¡Mira, el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo! ”.
¿Qué aplicación tienen las palabras de Lucas 14: 28 en el campo del entretenimiento?
exhortar.
La organización de Jehová ha publicado listas con decenas de tales predicciones y su cumplimiento.
Tu espíritu es bueno; que me guíe en la tierra de la rectitud ”.
Envenenar.
Por un lado, los cabezas tienen que equilibrar sus deberes en la congregación con la responsabilidad de “[presidir] de manera excelente [...] sus propias casas ”.
(Lea Salmo 45: 1, 17.)
Cuando llegamos allí, encontramos personas que leen la Biblia y nos piden que les demos clases bíblicas.
Siga el ejemplo de Jesús.
Ejemplos de fe: “Fue declarada justa por obras ” 12
Nací aquí.
Esta situación provocó varias discusiones entre nosotros. ”
Dios demuestra que nos ama al instruirnos y corregirnos mediante las Escrituras y mediante el alimento espiritual del “esclavo fiel y discreto ”.
Por eso, cuando su amigo quiera expresarle lo que piensa o le preocupa, préstele atención.
Lo cierto es que durante tu adolescencia y los primeros años de tu vida adulta tendrás que tomar decisiones muy importantes.
¿Por qué pueden lastimarnos otros a veces?
“Practiquen el dar, y se les dará ”
Todos ellos amaban profundamente la Biblia y la tradujeron para que otras personas pudieran leerla en su propio idioma.
b) ¿Cómo puso de manifiesto lo que es la verdadera justicia?
Sin embargo, esperó en Jehová, y eso produjo buenos resultados.
Reflexionemos sobre nuestra situación
No obstante, sin darnos cuenta podríamos desarrollar un punto de vista negativo sobre algunos miembros de la congregación que constantemente necesitan ayuda.
POBLACIÓN
Joven, ¿qué metas tienes?
¿Por qué les cuesta a muchas familias comunicarse?
¿Qué ejemplo de bondad y cortesía tenemos en Jehová?
Los jóvenes también pueden pensar en todo lo que Jehová les da y les enseña.
Cuando Pablo escribe su carta a los cristianos hebreos, ya han transcurrido casi treinta años desde que Jesús dio esa advertencia.
Aunque la ciudad y sus alrededores cubrían una zona de 518 kilómetros cuadrados (200 millas cuadradas), los conquistadores no la conservaron para su beneficio, como era de esperarse. Al contrario, barrieron con ella.
El feto de la vaca era grande.
El verbo callar (con sus formas derivadas) y el sustantivo silencio aparecen en total más de cien veces en las páginas de la Biblia.
Lo importante no es qué siente por su suegra sino por su esposa, la persona a la que prometió amar.
Hablemos de nuestra siembra.
Dijo: “Ora a tu Padre ”. Luego añadió:“ Su Padre sabe qué cosas necesitan ustedes hasta antes que se las pidan ”.
Lleva a la escuela tu fiambre.
Esta experiencia me recordó lo importante que es seguir predicando.
Esto parece indicar que el Salmo 112 habla de un grupo formado por muchos individuos.
[Ilustración de la página 27]
Entonces tu paz llegaría a ser justamente como un río, y tu justicia como las olas del mar ”.
PÁGINA 3
¿Los detuvo esto?
Tengo decenas de parientes que son Testigos, y muchos de ellos son ancianos, siervos ministeriales o precursores.
Pude ver que su amistad con Jehová era muy importante para ella. Nos casamos en diciembre de 1971.
¿Qué explicación tenían para ellos?
b) ¿De qué pueden estar seguros los cristianos mayores?
Más adelante, inspiró a Pablo a escribir: “Cualquier otro mandamiento que haya, se resume en esta palabra, a saber: ‘ Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ’.
En cierta ocasión se quejaron ante Moisés porque creyeron que no había manera de conseguir agua.
Si permitimos que el amor al dinero ahogue nuestro amor a Dios, el Diablo nos habrá ganado la partida.
Entonces se pregunta si valdrá la pena deshacer el equipaje.
¿QUÉ es el espíritu santo?
Sería un desastre cometer un pecado sexual ahora que falta tan poco para entrar en el Paraíso.
Te amo
Es posible que en el momento de convertirse al fariseísmo, algunos individuos ya estuvieran cometiendo pecados graves.
Fíjese en que Pablo envió saludos a todos los hermanos de la congregación de Colosas, y a algunos hasta los mencionó por nombre (lea Filemón 1 - 3).
(Principio bíblico: Filipenses 4: 5.)
En Marcos 13, Jesús dijo que el amo podía llegar más tarde de lo que los esclavos esperaban.
Antes de tomar decisiones, cada uno puede expresarse libremente, aunque no hace falta que todos opinen.
No debemos permanecer en un estado de irritación, pues Satanás podría aprovechar para incitarnos a cometer un pecado.
Si alguien no estaba de acuerdo con lo que enseñaba la Iglesia, recibía un fuerte castigo.
A veces se saca el cuerpo del ataúd y se coloca en una cama especialmente decorada para la ocasión.
En esa celebración anual, los hijos harían preguntas sobre qué significaba aquello (lea Éxodo 12: 24 - 27; Deut.
Esperar.
Con Jaap (1930)
Oremos por los demás
El oficial que los atendió no lo podía creer.
Ahora bien, hay otros siervos de Dios de la antigüedad que pueden enseñarnos mucho sobre él.
Prepárate.
Se lleva al niño al cuarto de arriba y le pide a Dios repetidamente que le devuelva la vida.
¿Por qué lo hicieron?
¿Qué más puede hacer?
Por eso es importante prepararse para afrontarlos tomando de antemano ciertas decisiones.
Por ejemplo, si están limitados por la enfermedad y la vejez y les resulta difícil ir a la tienda, ¿por qué no nos ofrecemos a traerles los alimentos?
Nuestra fe en Dios y en la Biblia se fortalecerá si examinamos con objetividad los argumentos que apoyan la creación.
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Marelius y su esposa Kesia también deseaban servir donde se necesitaran más publicadores. Marelius, quien ahora tiene 29 años de edad, afirma: “Las entrevistas y los discursos sobre el servicio de precursor que se presentan en las asambleas me impulsaron a considerar la posibilidad de hacer más en la predicación ”. Sin embargo, para Kesia, de 26 años, la perspectiva de mudarse lejos de la familia representó un obstáculo.
Es cierto que Jehová no le había concedido el mismo honor que a los levitas, pero lo había elegido para desempeñar en el futuro otro tipo de servicio: gobernar a Israel.
a) ¿Por qué es bueno usar ejemplos al enseñarles a sus hijos?
Porque viven en oscuridad espiritual.
Pues bien, el apóstol Pablo dijo lo siguiente a los ancianos de Éfeso: “Sé que después de mi partida entrarán entre ustedes lobos opresivos y no tratarán al rebaño con ternura, y de entre ustedes mismos se levantarán varones y hablarán cosas aviesas para arrastrar a los discípulos tras de sí ”.
Cuando estuvo en la Tierra, curó a leprosos, epilépticos, ciegos, paralíticos y a otros enfermos (lea Mateo 4: 23, 24; Juan 9: 1 - 7).
Le prometió a Jehová que, si le concedía la victoria, le entregaría como posesión suya a la primera persona que fuera a recibirlo.
¿Cómo reaccionó y qué impresión causó en sus discípulos?
¿Qué es el “adelantamiento ”?
Ahora bien, en el capítulo 13 de Mateo encontramos una comparación conocida popularmente como la parábola del trigo y la cizaña.
No es posible enterrarlo todavía.
Dios ha comunicado mensajes importantes al ser humano y lo ha hecho de diversas maneras.
Miles de ellos lo hacen, y a cambio reciben la protección y ayuda divina.
Dirigiéndose a la nación de Israel como si fuera su mujer, Jehová le dijo: “Sea cual sea el arma que se forme contra ti, no tendrá éxito, y sea cual sea la lengua que se levante contra ti en el juicio, la condenarás.
Pablo advirtió a los cristianos de Colosas: “Cuidado: quizás haya alguien que se los lleve como presa suya mediante la filosofía y el vano engaño según la tradición de los hombres, según las cosas elementales del mundo y no según Cristo ”.
CUANDO Pedro escribió por inspiración su segunda carta, el Diablo llevaba tiempo sometiendo a los cristianos a severas persecuciones.
Pero las recompensas son de un valor incalculable.
amarradero.
Si nos concentramos en servir a Jehová, él se asegurará de que tengamos todo lo que necesitemos cuando seamos mayores.
Si aceptan sus enseñanzas e imitan su ejemplo, disfrutarán de una vida de familia plena y feliz.
Entonces me decían cosas sucias como: ‘ Ya verás lo bien que te vas a sentir cuando lo hagas conmigo ’. ”
¿Cómo glorifica o hace más hermoso Jehová el lugar donde apoya sus pies?
Jehová se acerca a nosotros
En ocasiones, será aconsejable que nosotros hagamos lo mismo.
Con el tiempo, llegó a verse como los crayones de colores que usan los niños para pintar: hasta los que están rotos sirven para colorear. Ese también era su caso: aunque se sentía como esos crayones rotos, todavía podía ayudar a otros.
¿Existe algún gobierno capaz de cambiar la naturaleza humana?
Así que podemos decir que todos somos de una sola raza porque todos venimos de Adán.
Una cristiana llamada Ashley dice: “En mi opinión, un amigo verdadero es alguien que está siempre a tu lado y que te perdona cuando fallas en algo ”.
Sin duda, José había sido víctima de una injusticia.
Seguro que Jesús se sintió muy animado al oír a su Padre decir que lo amaba y que estaba orgulloso de él.
Cuando vieron lo que Jesús hizo en el templo, quedaron impresionados.
Por ejemplo, Jehová espera que cada uno de nosotros sea razonable y “de juicio sano ”.
Quería cancelar la deuda de Blessing y pedirle perdón.
Pues bien, la Biblia nos aconseja lo siguiente: “Aborrezcan lo que es inicuo; adhiéranse a lo que es bueno ”. Las influencias nocivas del mundo de Satanás pueden hacer que dejemos de aferrarnos a los principios bíblicos.
Sin duda, la idea de un paraíso perdido es una constante en la historia humana.
Patricia descubrió otra cosa que es más importante que el dinero.
¿Cuál es la forma más directa de recibir el espíritu santo?
Ahora, prácticamente no sale de su casa.
Todos comenzamos nuestra existencia en el vientre materno como una sola célula, más pequeña que el punto que cierra esta oración.
Es cierto que ha faltado a algunas reuniones, pero lo que sucede es que regresa a casa agotada después de pasar todo el día en el trabajo cuidando a personas de edad avanzada.
Dé un ejemplo.
Para hallar verdadera satisfacción en la vida, necesitamos conocer la respuesta a preguntas como las siguientes:
Participe.
Como nosotros, necesitaban el pan desesperadamente, pues estaban hambrientos.
9, 10. a) ¿Cuándo se ciñó Cristo la espada, y para qué la empleó?
Aunque esté sufriendo mucho por la traición, procure aplicar este consejo inspirado de Pablo: “No desistamos de hacer lo que es excelente, porque al debido tiempo segaremos si no nos cansamos ”.
Los cristianos, sin embargo, sabemos que Jehová Dios merece nuestra obediencia incondicional por ser el Creador, Sustentador de la vida, Soberano amoroso y Libertador.
Por supuesto, no se espera que vayamos saludando a todo el que encontremos en una calle concurrida.
Sin embargo, fue la mejor solución en los últimos meses de su vida, y ella misma lo entendió así ”.
¿De qué maneras instruye y corrige Jehová a sus siervos?
Tratar a las personas como si fueran inferiores es una falta de amor.
Lean el texto Yachaq masiy.
¿Por qué?
16, 17. a) ¿Cómo demostró Pablo que estaba interesado en el progreso de Timoteo?
“Nosotros queríamos sentir el mismo gozo que ellos sintieron ”, recuerda Dustin.
Muchos cristianos dijeron que se sienten más contentos cuando los ancianos se interesan sinceramente por ellos.
Juan y Maite también se mudaron.
Él señaló lo siguiente acerca de los judíos de su tiempo: “Doy testimonio de que tienen celo por Dios; mas no conforme a conocimiento exacto; pues, a causa de no conocer la justicia de Dios, pero de procurar establecer la suya propia, no se sujetaron a la justicia de Dios ”.
Por fin un día empezó a venir a las reuniones una hermana mayor.
Estos artículos nos ayudarán a entender mejor por qué es tan importante la modestia.
Aunque los ancianos son los primeros en buscar y ayudar a quienes se han apartado, no deben ser los únicos en preocuparse por ellos.
Mientras tanto, luchemos por imitar a las generaciones fieles de la antigüedad haciendo de Jehová nuestra “verdadera morada ”.
Muchas veces tenía que ir a una panadería, y allí había una señora que me daba algo de comer.
Incluso algunos cristianos han llegado a hacer cosas deshonestas.
Anden en él ”.
En efecto, el gozo es como una planta resistente, que prospera hasta en los ambientes más hostiles.
En el artículo anterior aprendimos qué es la modestia y por qué es importante que los cristianos seamos modestos.
¿Se siente usted así?
Me di cuenta de que si de veras quería servir a Jehová, tenía que hacer cambios importantes.
El mandato de Dios de que se fueran lejos de su tierra y de sus parientes sería un verdadero desafío para ella.
¿Qué dificultades encuentran en el país al que llegan?
Al principio no.
Veamos tres sugerencias basadas en principios de la Biblia.
Gracias al sacrificio de Cristo, Jehová me ha perdonado las cosas que hice en el pasado.
Por ejemplo, nos habla de una batalla que se pelea en la región invisible.
altisimo.
Los levitas están abandonando sus labores.
Sus argumentos bíblicos eran tan convincentes que “muchos de los judíos y de los prosélitos que adoraban a Dios siguieron a Pablo y a Bernabé ” para aprender más.
Este pudiera ser el argumento erróneo de algunos que intentan beneficiarse económicamente a costa de sus hermanos.
Para averiguar lo que alguien desea, hay que saber escuchar.
También indica que “las expresiones ‘ Espíritu Santo ’ y ‘ virtud ’ [o poder] ” se usan como sinónimos (Diccionario de la Biblia, edición preparada por Serafín de Ausejo).
Como vimos en la introducción de este artículo, a veces quizás tenga que cancelar una cita, no porque usted sea informal, sino por razones de fuerza mayor.
Y si algún enemigo subyugaba a los israelitas, estos podían tener la seguridad de que Dios escucharía sus ruegos siempre y cuando tuvieran un corazón “completo para con [él] ”.
No olviden, además, hacerle preguntas, pues la Biblia indica que “el consejo en el corazón del hombre [es decir, sus pensamientos] es como aguas profundas, pero el hombre de discernimiento es el que lo sacará ”.
En su lugar se estableció la gran apostasía profetizada, la cual produjo las múltiples confesiones de la cristiandad.
Un anciano llamado Simeón se les acercó y les dio más ideas en las que meditar.
No existía ningún conducto organizado que proporcionara alimento espiritual de manera constante.
Jehová destruyó las ciudades de Sodoma y Gomorra porque allí la gente era muy inmoral. Abrahán fue muy distinto de aquella gente.
b) ¿Qué cambio en el desarrollo del propósito de Jehová se reveló en el siglo primero?
Además, les prometió que el espíritu santo, o fuerza activa, de Dios los capacitaría para realizar dicha labor.
El mayordomo fiel y su Cuerpo Gobernante
Pensemos en el caso del apóstol Pablo.
Pero, de la noche a la mañana, cambiaron de actitud y comenzaron a quejarse.
Mi tía Mary y mi tío Talmadge
Quien muestra “bondad amorosa hallará vida ”
“Dejen de acumular para sí tesoros sobre la tierra, donde la polilla y el moho consumen, y donde ladrones entran por fuerza y hurtan. ”
a) ¿Qué efecto puede tener la música?
Jesús estuvo predicando las buenas nuevas en Israel por tres años y medio.
acechar.
Es un don que recibió de su Creador, Jehová.
Muchas personas creen que el sufrimiento confirma que Dios no existe.
Y lo mismo puede decirse de muchos matrimonios de la actualidad.
Si pensáramos en esas cosas, podríamos llegar a hacerlas.
Tal vez usted haya encontrado personas así en el ministerio.
¿Qué se necesita para mantenerla hirviendo?
“Todos nosotros recibimos [...] bondad inmerecida sobre bondad inmerecida ”.
Como quería profundizar en el tema, aceptó la propuesta de John de estudiar la Biblia y otras publicaciones bíblicas.
además.
¿Cómo nos benefician los tesoros que Jehová nos anima a buscar?
Como no quise decirlo, me golpearon hasta dejarme inconsciente.
¿Qué cosas buenas les ocurrieron? ’ ”.
¿Por qué es Job un ejemplo de rechazo a la idolatría?
Nuestras energías y habilidades.
También debe creer que el espíritu santo es la fuerza activa de Dios, y no una parte de la Trinidad.
¡Qué felices son los misericordiosos!
Ezequiel no les puso ninguna marca a las personas que iban a sobrevivir.
Si lo hacemos, nosotros también tendremos el honor de ser amigos de Jehová para siempre.
Después de casarnos, servimos de precursores especiales en Geneva y en Norwich, también en Nueva York. En agosto de 1948 tuvimos el honor de asistir a la clase 12 de Galaad.
¡Despertad!
No tardé en dejar de ser precursor y siervo ministerial.
Cuando empecé la educación media superior, el movimiento de derechos civiles estaba cobrando auge en los estados del sur.
Y así fue, pues Belén se encontraba al final de una empinada subida, a más de 760 metros (2.500 pies) sobre el nivel del mar.
Los expertos calculan que, para el siglo primero, más del 60% de los judíos vivían fuera de Israel.
Eso fue duro para ella.
Los cristianos ungidos serían aquellos que estuvieran bien alimentados espiritualmente.
Según los arqueólogos, a los antiguos egipcios les gustaba tener hermosos jardines con árboles frondosos y estanques con papiros, flores de loto y demás plantas acuáticas.
Y si te esfuerzas por luchar contra las tentaciones y los malos deseos, tu amistad con Jehová se hará cada día más fuerte.
15.
Como cantó el salmista, “si errores fuera lo que tú vigilas, oh Jah, oh Jehová, ¿quién podría estar de pie?
Además, Jehová nos juzga basándose en nuestra integridad, por lo que de ella depende que tengamos esperanza para el futuro (15 / 12, páginas 4 - 6).
A continuación, Jesús realizó su primer milagro: transformó agua en un vino de excelente calidad.
Cuando leemos las Escrituras con regularidad, conocemos mejor sus hermosas cualidades.
Hasta es posible que comience a echarse la culpa por el mal comportamiento de su cónyuge.
Pero ¿qué nos corresponde hacer a nosotros?
Si ese es su caso, ¿qué le puede ayudar a cambiar?
Pedro identificó claramente a la nueva nación al decir a sus hermanos cristianos: “Ustedes son ‘ una raza escogida, un sacerdocio real, una nación santa, un pueblo para posesión especial, para que declaren en público las excelencias ’ de aquel que los llamó de la oscuridad a su luz maravillosa ”.
La familia Qinchu Sunchu es muy poderosa.
Luigi tenía que encargarse de David y Marc, así que varias hermanas de la congregación se turnaron para hacerme compañía.
Charlotte fue asistente de un quiropráctico y también trabajó en finanzas.
Es decir, ¿qué hará Jesús cuando venga?
Puesto que Satanás es “el dios de este sistema de cosas ”, la sociedad humana tiene las mismas características que él: orgullo, espíritu de contradicción o discordia, envidia, avaricia, deshonestidad y rebeldía.
Más de 640 idiomas
La Biblia dice que la persona que obedece con gusto a Jehová vivirá feliz para siempre.
Que los muertos no pueden hacernos nada.
Amén y Amén ”.
Los valiosos tesoros espirituales “ocultados en él ” están al alcance de quienes de verdad deseen buscarlos.
Me disloqué el pie, por eso lo vendé para que sane.
Si hemos tropezado, recordemos que Jehová tiene mucha paciencia.
Recordemos la promesa de Jehová: “Sea cual sea el arma que se forme contra ti, no tendrá éxito ”.
Y, sin embargo, eso era lo que algunos de ustedes eran. Pero ustedes han sido lavados ”.
Porque así como los cielos son más altos que la tierra, su bondad amorosa es superior para con los que le temen.
Al bajar al sótano, vio que se estaban celebrando oficios religiosos.
Si queremos ver cómo Dios nos ayuda, ¿qué debemos hacer?
¿En qué colaboramos con él?
Porque mi yugo es suave y mi carga es ligera ”.
Y a las otras ovejas les ha prometido que vivirán para siempre en la Tierra.
La Atalaya es la revista más distribuida del mundo. Los testigos de Jehová son los únicos que están predicando las buenas nuevas del Reino de Dios
Pablo escribió al respecto: “Por fe Abrahán, cuando fue llamado, obedeció, y salió a un lugar que estaba destinado a recibir como herencia; y salió, aunque no sabía adónde iba.
¿Por qué le dijo Jesús a María Magdalena que dejara de colgarse de él?
Mi esposa me ha pegado.
Tal como él “nos proporciona todas las cosas ricamente para que disfrutemos de ellas ” y seamos felices, nosotros debemos estar“ listos para compartir ” con los demás lo que tenemos y así contribuir a su felicidad.
Al poner en práctica los principios bíblicos, el enfermo recuperará las fuerzas.
Era algo nuevo y emocionante, y nunca lo dejaban a la casualidad.
Actualmente se encarga del correo.
Ahora podemos decirles que sí. ”
“Padres, no hagan enojar a sus hijos, para que no se desanimen. ”
Por otro lado, la tribu que descendió del segundo hijo de Raquel, Benjamín, formó parte del reino del sur, junto con la tribu de Judá.
Es árbol de vida a los que se asen de ella, y los que la mantienen firmemente asida han de ser llamados felices ”.
Segundo, por qué empezó a perder la fe.
A algunos recién casados también les resulta difícil.
de La Atalaya del 15 de octubre de 1995.
Es imprescindible que se apeguen el uno al otro.
Volviendo al ejemplo del niño que le pide comida a su padre, Jesús razonó así con sus oyentes: “Si ustedes, aunque son inicuos, saben dar buenos regalos a sus hijos, ¡con cuánta más razón dará su Padre que está en los cielos cosas buenas a los que le piden! ”.
Un momento destacado de mi vida tuvo lugar en 1995, cuando me invitaron a un acto conmemorativo en Ravensbrück.
elecciones.
PÁGINA 6 • CÁNTICOS: 65 Y 59
Además, Pablo no se limitó a hacer amistades entre los cristianos de cierta edad.
David le rogó a Jehová que lo ayudara.
¿Cómo están todos?
En vez de recordar lo que Jehová había hecho por ellos, se concentraron en las incomodidades de vivir en una tierra árida.
Ese dinero es tuyo.
Pero ninguna de estas muertes me afectó tanto como la de mi esposo.
La carne de gallina es muy buena para las parturientas.
2) Cuando “el asirio ” ataque, los ancianos tendrán que estar totalmente convencidos de que Jehová nos librará.
Predicar, estudiar y ayudar a los hermanos también nos protege porque no nos deja tiempo para preocuparnos demasiado por nuestros problemas.
No hay duda de que él sigue ocupado, al igual que otros siervos de Dios que han recibido su asignación en la parte celestial de la organización de Jehová.
¿Estoy listo para cumplir con lo que se espera del cabeza espiritual de la casa?
Sin embargo, había una condición que respetar: debían casarse exclusivamente con hombres de la tribu de Manasés, de modo que la herencia no pasara a ninguna otra tribu.
¿Qué nos ayuda a someternos a la autoridad divina?
En cierta ocasión fui a llevarles algunos alimentos y me enteré de que era un precursor.
Para saber cómo entendemos ahora la profecía de las 70 semanas, consulte el libro Prestemos atención a las profecías de Daniel, capítulo 11.
Tal vez lo mejor sería que los familiares cristianos se retiraran.
Y le aclaró que tenía que construir un arca e introducirse en ella junto con su familia.
Jehová siempre ha usado recordatorios para guiar y dirigir a su pueblo.
“Ahora estoy convencido de que la Biblia que tengo en las manos es un regalo de Dios — comenta Faizal —.
Para convertirse en una gota de lluvia, dichas gotitas deben hacerse un millón de veces más grandes.
La investigación sobre los músculos de la sepia — esas “estructuras blandas que la naturaleza fabrica tan bien ”, en palabras del doctor Jonathan Rossiter — podría ayudar a crear ropa que cambia de color en una fracción de segundo.
Su padre, Jacob, “rasgó sus mantos ” porque creyó que a José lo había devorado un animal salvaje.
Para Dios, los que no tienen fe en el sacrificio de Jesús son sus enemigos.
Los milagros de Jesús también nos ayudan a conocer mejor sus cualidades y las de Jehová.
Por aquel tiempo, Gordon Kammerud, un joven que vivía a unos kilómetros de nuestra casa, comenzó a trabajar para mi padre.
¿Cómo se hicieron realidad Isaías 50: 6 y Miqueas 5: 1?
Almorzar.
Si usted vive en la propiedad, puede decidir que seguirá ocupándola hasta que fallezca.
La dolorosa experiencia de Pedro puede ayudarnos.
8 ¿Lo sabía?
Jesús envió a sus discípulos a predicar de dos en dos.
Esa presentación puede, en algunos casos, marcar el comienzo de una maravillosa relación con Jehová que seguirá creciendo por la eternidad.
Perdí todo lo que tenía en el banco, y mis ahorros para el seguro y la pensión. ”
Jesús dijo: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Él nunca culpó a Jehová de su situación.
Además, el relato de Génesis menciona cuatro ríos que salían del jardín.
La palabra gnosticismo se refiere a un conjunto de grupos que interpretaban, cada uno a su manera, la “verdad ” cristiana.
Demuestra que eres maduro y que comprendes bien lo que implica el matrimonio.
Una hermana llamada Linda encontró de casa en casa a una señora que estaba ocupada atendiendo a su esposo, quien había sufrido un derrame cerebral.
En ella se dice que Dios, mediante su Reino, llevará a cabo su voluntad en la Tierra, tal como ya lo está haciendo en el cielo.
Melisa: ¿Y eso por qué?
Una decepción llevó a la otra.
¿de qué manera?
“No se venguen, amados. ”
Algunos de sus miembros creaban divisiones afirmando que había que cumplir la Ley de Moisés.
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
¿Cómo se siente cuando piensa en el rescate que Dios pagó por nosotros?
Nunca dejemos que el deseo de tener cosas materiales nos haga aflojar el paso en el servicio de Jehová
Sí, pero no en las escuelas rabínicas ni bajo la tutela de algún prestigioso líder religioso.
El monóxido de carbono es un gas incoloro e inodoro, que resulta letal porque impide que los glóbulos rojos transporten oxígeno al organismo.
En el pasado, nuestras publicaciones han explicado que los cristianos falsos llevan décadas llorando y haciendo crujir sus dientes, lamentándose porque “los hijos del reino ” los desenmascaran como“ hijos del inicuo ”.
“El propósito de pedir perdón es recuperar la paz y la felicidad, no ver quién tiene la razón.
¿CONCUERDAN LOS DATOS CON LOS DE OTRAS FUENTES?
Porque nos ayuda a saber qué es el amor de verdad y cómo podemos mostrarlo.
¿Debería insistir en sus preferencias personales?
Él puede corregir cualquier mal que suframos por culpa de Satanás y sus secuaces.
En su mensaje a la congregación de Éfeso, Jesús reconoció que sus miembros poseían numerosas virtudes, pero también les hizo notar que su amor por Dios se estaba enfriando.
Él declaró: “Si permanecen en mi palabra, verdaderamente son mis discípulos, y conocerán la verdad, y la verdad los libertará ”.
▪ Analicen los diversos tipos de servicio de tiempo completo en los que pueden participar los jóvenes de la organización.
¿Cómo nos ayuda la conciencia a tomar buenas decisiones?
Algunos ejemplos de lo que se puede decir son: “Me alegro mucho de verte ” o“ Me anima verte en el Salón ”.
• ¿Qué ayudas hay para mantener a raya el consumo del alcohol?
Teñir.
Todos gritamos que sí, tras lo cual siguió un atronador aplauso.
Jehová confirmó su promesa a Abrahán en varias ocasiones, y cada vez le fue dando más detalles.
Tengamos cuidado con las palabras que nada valen
Su suegro lo tranquilizó asegurándole que de este modo podría aguantar, y que la gente se sentiría bien atendida.
Muchos adultos actúan igual: cuando alguien les ofende, procuran vengarse.
Pensemos en cómo Dios nos ha ayudado a nosotros.
La Ley mosaica dictaba que ambos fueran ejecutados.
Sin duda, todo este proceso tomaría un tiempo.
Durante el Milenio demostrará esa misma misericordia, pero a toda la humanidad.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS / NIÑOS)
Además, allí exponemos la mente a las enseñanzas positivas y animadoras que nos brinda Dios.
De allí salieron tras “el fallecimiento de Herodes, para que se cumpliera lo que Jehová había hablado por su profeta [Oseas], que dijo: ‘ De Egipto llamé a mi hijo ’ ”.
Superó muchas pruebas y situaciones difíciles, y a lo largo de su fiel servicio a Dios vivió experiencias muy gratificantes.
• Mayor amor a los placeres que a Dios
EL CASO de Tony, mencionado en el primer artículo, pudo haber tenido un desenlace muy diferente si él hubiera admitido su problema.
¿Podremos divertirnos y descansar en el Paraíso?
Hablar.
No olvide que sus hijos son los estudiantes de la Biblia a los que más atención debe prestar y que son uno de los blancos predilectos de Satanás.
A los 215 publicadores y 28 precursores de la zona les alegró ver que 1.600 personas asistieron a la Conmemoración en 2014.
Sus recomendaciones — confirmadas luego por el propio Jehová — se resumían en esta exhortación: “Deténte y muéstrate atento a las maravillosas obras de Dios ”.
Pero le prometió que le salvaría la vida.
Por ejemplo, si está intentando mejorar la relación con sus hijos, pregúntese: “¿Cuándo fue la última vez que estuve a punto de gritarles, pero no lo hice?
Que la mayoría de las historias de la Biblia no tienen que ver solo con los ungidos, las otras ovejas o los cristianos de cierta época.
Pues bien, todos debemos ser igual de vigilantes para no contristar el espíritu de Dios.
Servir a Dios y ser sus amigos mejora nuestra vida y nos hace más felices.
¿Cómo puede enseñarse al hijo a amar la justicia y la verdad?
Irá moldeando nuestra personalidad y nos hará cada día personas más agradables a los ojos de Jehová.
Una vez más sentimos que Jehová nos cuidaba.
Esa mañana, cuando partieron los autobuses hacia el puerto, los trabajadores habían aceptado 7 libros, 69 folletos y 479 revistas.
¿Qué han hecho siempre los siervos de Jehová? A LO LARGO de la historia, Jehová ha dado diferentes profecías.
Ya verás que si meditas, la información que estudies te llegará al corazón (léase Proverbios 2: 1 - 5).
* Dios declaró que el día 10 los israelitas debían empezar a prepararse para lo que tendrían que hacer el 14 de nisán.
Empecemos viendo algunas herramientas que hemos usado en los últimos cien años.
EN LAS costas de California se encuentra uno de los árboles más fotografiados del mundo: el Ciprés Solitario.
Otro método que nos dio buenos resultados fue usar la radio para predicar. El 16 de abril de 1922, el hermano Rutherford presentó uno de sus primeros discursos por la radio.
Médico.
Pablo usó el ejemplo de Jesús para explicar esto.
En vano siguen adorándome, porque enseñan mandatos de hombres como doctrinas ’ ”.
¿Cómo podemos demostrar que somos hospitalarios? Podemos invitar a los hermanos a nuestra casa para comer o pasar un rato juntos.
De hecho, al joven le esperaban muchas cosas buenas, como veremos en futuros artículos de esta serie.
Aguantemos fielmente y de este modo demostraremos que Satanás es un mentiroso.
Veamos.
(Vea la imagen del principio del artículo). b) ¿Qué veremos en este artículo?
Antes de nacer en la Tierra era un ser espiritual y vivía en el cielo.
Ni siquiera los hombres a quienes Dios empleó para poner por escrito las profecías mesiánicas entendieron del todo la trascendencia de lo que escribieron.
Y jamás dude de que “Jehová mismo no retendrá nada que sea bueno de los que andan exentos de falta ”.
Esto les permitirá a ellos pensar, entender y recordar las lecciones que aprendan.
Las Escrituras Griegas Cristianas aportan mucha información sobre el Diablo y su rebelión.
¿De qué deben asegurarse las familias cristianas al decidir cómo cuidar a sus padres?
¿Qué te ayudará a soportar las pruebas de fe después de bautizarte?
Por eso, cuando oramos, tenemos que hacerlo en su nombre; solo así nos concederá el Padre lo que le pidamos conforme a su voluntad.
Sin embargo, no hay por qué permitir que los errores del pasado nos paralicen y perjudiquen nuestro servicio a Dios.
Viajará al atardecer.
Escuchemos para entender el significado
¿Y qué efecto tiene, a su vez, en nuestra forma de entender otras parábolas de Jesús sobre el tiempo del fin?
“Ustedes, también, ensánchense ”
Haga lo que es bueno.
Como era obvio que hacían falta correcciones y mejoras, llegaron de Inglaterra dos lingüistas, David Johns y Joseph Freeman.
a) ¿Cómo pudo meditar David en los pensamientos de Dios?
Al mostrársela a su padre, él gritó: “¡Una feroz bestia salvaje debe de haberlo devorado! ”.
Jesús le daba gracias a su Padre por la comida.
* Muchas veces se nos llenan los ojos de lágrimas al recordar cuánto amaban a Jehová y todo lo que soportaron por ser fieles a él.
En cambio, sabemos lo contento que estaba con el profeta Daniel, pues a través de un ángel lo llamó “hombre muy deseable ”.
Estamos rodeados de distracciones que consumen tiempo.
“Tanto si vivimos como si morimos, pertenecemos a Jehová. ”
[Ilustraciones de la página 7]
Dicho pasaje indica que, para agradar a Dios, hay que cultivar “la nueva personalidad ”, la cual“ va haciéndose nueva según la imagen de Aquel que la ha creado ”, es decir, Dios.
Sin embargo, hay que entender que su principal objetivo al venir a la Tierra no era salvarnos.
¿Cuál es otra razón por la que es importante que estemos preparados para el fin?
¿Tenemos en gran estima “el privilegio de dar bondadosamente ”?
Tampoco exige que adoptemos una posición específica. Lo que quiere es que le oremos de corazón.
Así, hallamos bastantes personas que son nuevas en la fe. Su conciencia tal vez se queda muda ante algunos asuntos, mientras que ante otros grita.
En resumen: A menudo, los sentimientos negativos no dependen tanto de nuestros problemas sino de cómo los vemos.
¿Cómo demostró Abrahán que tenía un punto de vista equilibrado sobre las riquezas?
Por supuesto, no lo hice, de modo que tuve que entregar todas mis pertenencias y desnudarme en los baños, donde conocí a varias hermanas de los Países Bajos.
¿Qué metas espirituales podríamos ponernos?
¿Cómo salvó Jehová a su pueblo en el tiempo de Ezequías?
Los dos tenían muchos animales, y sus pastores empezaron a discutir porque no había suficientes tierras para todo el ganado.
Él te magullará en la cabeza y tú le magullarás en el talón ”.
Y quienes resuciten tendrán la posibilidad de vivir para siempre.
¿Realmente confiamos en que ahora, en este año 2011, Dios sigue “despierto ” y va a cumplir sus promesas?
Estaba claro que los cristianos tenían que predicar a todo el mundo.
David vuelve a expresar su confianza en Dios
Concentrémonos, más bien, en las cosas que edifican y llenemos con ellas nuestra mente y corazón.
Por eso utiliza “los deseos que acompañan a la juventud ” y la presión de otros jóvenes para hacerte creer que las leyes divinas son muy difíciles de cumplir.
7, 8. a) ¿Qué nos ayudará a seguir sirviendo a Dios con entusiasmo?
Es evidente que hace falta ayuda en las zonas más apartadas.
Jesús fue a un estanque muy famoso que había en la ciudad, al norte del templo.
Claro, este consejo sirve por igual para las cristianas y para los cristianos.
George explicó: “Nos vimos en un aprieto cuando quiso comprarnos el gramófono, los discos y el altavoz del mensaje del Reino ”.
c) ¿Qué tienen en común todas las tareas que Dios encarga a los seres humanos?
Tú eres/Ud. es una buena persona.
El segundo muestra que nuestra fe se fortalecerá si estamos convencidos de que Dios recompensa a los que se esfuerzan por buscarlo.
En otro salmo, David advirtió: “Salvaguarda tu lengua contra lo que es malo ”.
El hombre no fue creado con la inclinación a hacer el mal, ni para enfermar o morir.
borracho, pues.
El nuevo nombre de Daniel estaba relacionado con Bel, el dios más importante de los babilonios.
JEHOVÁ permitió que Satanás pusiera a prueba la integridad de Job.
raro.
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
Y un detalle más: esta es la única carrera donde se puede conseguir vida eterna.
Nuestra mayor felicidad proviene de servir a Jehová.
Jesús dice que el sembrador “duerme de noche y se levanta de día ”.
Y estoy procediendo a bajar para librarlos de la mano de los egipcios y para hacerlos subir de aquella tierra a una tierra buena y espaciosa, a una tierra que mana leche y miel ”.
Pero sigamos mostrando agradecimiento por la bondad inmerecida de Dios.
Analice si tiene motivos válidos para sentirse así.
¿Cómo podemos demostrar que respetamos la conciencia de los demás hermanos?
“¡Hombre desdichado que soy! — exclamó —.
Hay algo más que hacer, como dice Levítico 19: 18: “No debes tomar venganza ni tener rencor contra los hijos de tu pueblo; y tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo.
 Que no entren esos cerdos, los impides.
Era una decisión difícil, porque Jonatán quería ser leal a los dos.
Por eso evitan envolverse en discusiones inútiles.
¿Deberíamos dejar de predicar de casa en casa?
Los gabaonitas eran muy diferentes de las otras naciones.
Esforcémonos por manifestar nuestro progreso espiritual
Podrían decirles: “Mucha gente cree que el sexo oral en realidad no es sexo.
b) ¿Cómo se usaban estas tarjetas?
Porque está inclinado al mal, dado que somos imperfectos.
Lanzar.
Por ejemplo, les permitía ir a los campos después de la cosecha para recoger lo que habían dejado los cosechadores.
La mentira que dejó a Dios sin nombre 4
b) Si quiere saber cómo ayudar a sus hijos, ¿qué debe hacer?
Carlos, mencionado al principio, comenta: “Se me hizo muy difícil dejar de ver pornografía.
Para más información sobre el Reino de Dios, vea el capítulo 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Porque en ese año se dio a conocer a los cristianos ungidos que aún estaban en la Tierra cuál era la identidad de la gran muchedumbre.
¿Qué debemos estar decididos a hacer?
Además, la otra esposa de su marido se burlaba de ella todo el tiempo.
Aun así, Jesucristo señaló que a sus verdaderos discípulos se les reconocería por otra característica.
Sin embargo, hay muchas más cosas que hacen de Jesús un ser único.
Más tarde, Pablo advirtió a los primeros cristianos que hasta algunos de ellos podían cometer ese mismo error. Les escribió: “Hagamos [...] lo sumo posible para entrar en ese descanso, por temor de que alguien caiga en el mismo modelo de desobediencia ”.
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO? Escriba en papelitos los versículos bíblicos que más le ayudan y colóquelos en lugares donde pueda verlos a menudo.
¡Qué palabras tan impactantes!
Aunque es cierto que hoy día muchos ya reflejan características de cabra o de oveja, el juicio definitivo en que serán clasificados como tales se efectuará durante la gran tribulación.
¿Cómo afecta este cambio a los niños?
□ Juan 18: 1 - 27
También dijo que debemos amar a los demás como a nosotros mismos.
Lo que hizo que Judas sintiera remordimiento fue la situación desesperada en que se hallaba.
Tras el divorcio, 1 / 10
PÁGINA 10
¿Tendrá éxito en su ministerio?
¿En qué sentido?
Ahora bien, probablemente admitamos que no todas nuestras decisiones son sabias o provechosas.
Los cristianos que esperan vivir eternamente en la Tierra también han sido liberados de Babilonia la Grande y sus falsas doctrinas.
En Isaías 66: 8 leemos: “¿Acaso una tierra será producida con dolores de parto en un solo día?
¿Por qué?
Y los líderes de otras confesiones religiosas, tanto en la cristiandad como fuera de ella, también han ocultado la identidad del Dios verdadero a millones de personas.
Con modestia, deja la venganza en manos de Dios.
Algunos de mis amigos se compraron motocicletas; otros remodelaron sus casas.
Si te presionan para que hagas algo malo, intenta esto:
Distanciamiento emocional.
Jehová usa su fuerza activa para sacar a la luz verdades espirituales profundas.
Y luego puede leerles Gálatas 5: 19 - 23 para que vean cuál es la clase de personas que Jehová quiere que vivan el nuevo mundo.
Artículo de estudio 4 PÁGINAS 20 - 24
¿Estamos aprendiendo en nuestro hogar la letra de los nuevos cánticos?
Ellos están convencidos de que esa es la mejor decisión.
Muchas veces basta con eso ”.
Como Jehová nos ama, dio la vida de su Hijo para que los seres humanos podamos ser un día parte de su familia.
Porque, como dice Eclesiastés, Dios “ha puesto en el corazón de ellos el anhelo por la eternidad ”.
Por eso le dijo: “Padre, te doy gracias porque me has oído.
b) ¿Qué peligros hay en los campos de refugiados?
La envidia y la rabia llevaron a Caín, el hijo mayor de Adán y Eva, a matar a Abel, su hermano menor.
“Desde que regresé — señala —, aprecio más a todos los hermanos, a pesar de sus defectos.
Pero este suceso nos permite hacernos una idea de cómo tuvo que sentirse al ver que torturaban y ejecutaban atrozmente a su amado Hijo en la Tierra.
Los testigos de Jehová hemos usado mucho el inglés, y eso nos ha ayudado a predicar.
Para ilustrarlo, pensemos en un ladrillo.
Meditar en estos comentarios nos ayuda a ver que ser santos implica ser obedientes.
Un joven llamado Elihú estaba escuchando la conversación entre Job y los tres hombres.
En Capri (Italia)
Jesús también será “la vida ” para quienes están dormidos en la muerte.
¿De qué estamos convencidos los siervos de Dios?
Al haber sido creados a imagen y semejanza de Dios, tenemos — aunque a menor grado — sus mismas cualidades, entre ellas el poder.
Lactar.
El apóstol Pablo felicitó a los hermanos que estaban “procurando alcanzar ” un puesto de responsabilidad en la congregación.
¿Qué es la Regla de Oro?
Estamos esperando que llegue el juez.
Para ellas, Satanás y los demonios solo son personajes que aparecen en los libros, en películas de terror y en los videojuegos.
A toda aquella generación se le impidió entrar en esa “buena tierra ”.
Si usted ya es precursor, ¿qué le ayudará a perseverar a pesar de las dificultades?
Por lo tanto, pídale a Jehová su espíritu.
¿Qué beneficios han recibido algunos hermanos por mantener el “ojo [...] sencillo ” y dar al Reino el primer lugar?
PÁGINA 13 • CÁNTICOS: 98 Y 102
Jehová y Jesús proporcionaron ese sacrificio, no porque nosotros lo mereciéramos, sino por lo mucho que nos aman.
Los sembríos crecen con la lluvia.
“Glorificaré tu nombre hasta tiempo indefinido. ”
De cada 10 entrevistados, 6 respondieron “no mucho ” o“ nada ”.
Pasado mañana iré a trabajar en la casa del terrateniente, ¿no podrías, por favor, cuidar a mis hijos?.
Sin embargo, este artículo analiza cinco maneras en que nos beneficia que Jehová nos vigile con amor.
¿Sabría la respuesta?
En el auditorio había muchos jóvenes, algunos de los cuales llegaron a asumir grandes responsabilidades en el país.
También le rogaba que me ayudara a ser feliz con los buenos recuerdos de mi matrimonio y que me guiara para criar a nuestro hijo como un verdadero cristiano.
¿Por qué estaba tan preocupado el apóstol?
Pese a sus enemigos, la Biblia llegó a ser, y sigue siendo, el libro más difundido de la historia.
dos mil.
Pero todos nosotros debemos estar listos para obedecer todas las instrucciones que se nos den, nos parezcan o no prácticas, pues obedecerlas nos salvará la vida.
Seguramente comprenden que no disciplinarte equivaldría en realidad a odiarte (léase Proverbios 13: 24).
En segundo lugar, los líderes religiosos no amaban a Dios.
Dejemos que el espíritu nos infunda valor
Al abrir el sexto sello, ocurre un gran terremoto que marca la llegada del gran día de la ira.
Por ejemplo, los problemas económicos nos someten a un gran estrés.
Jehová nos dio la Biblia porque nos ama.
Vivimos en un mundo que se aprovecha de las malas inclinaciones de la gente.
En las noches brama el toro mágico.
¿Cómo mostró Pablo agradecimiento por la bondad inmerecida de Dios?
Ya vámonos.
¿Por qué no se acerca a ellos y los conoce mejor?
[Ilustraciones de la página 3]
De hecho, el apóstol Pedro, que era un hombre casado, habló de ella como una esposa ejemplar, que mostró profundo respeto a su esposo.
Cuando llegué a casa, me senté y me puse a pensar en lo que haría con mi vida.
Silvar.
Según la New Catholic Encyclopedia, la Navidad se mencionó por primera vez “en el Cronógrafo de Filócalo, calendario romano cuya información puede datar del año 336 ”.
Pero ¿es eso cierto?
Ellos hubiesen cantado.
Les dice que ellos son su “esperanza ”, su“ gozo [y] corona de alborozo ”.
En efecto, si meditamos en las impresionantes obras divinas, nos sentiremos más cerca de Jehová y hablaremos de él con entusiasmo y determinación.
¿Qué resultado obtendremos si oramos fervientemente?
Tal vez cubrieron las tomas de corriente, escondieron los objetos punzantes e instalaron vallas en las escaleras.
Por eso, experimentamos una tranquilidad desconocida para el mundo.
Como por lo general trabajamos con las dos manos, la mano derecha está muy cerca de la izquierda. Pues bien, impedir que la mano izquierda sepa lo que hace la derecha significa no dar a conocer nuestros actos de misericordia, ni siquiera a las personas más cercanas a nosotros.
JESUCRISTO empleó muchas comparaciones, o parábolas, para explicar diversos aspectos relacionados con el Reino.
¿Y nosotros? ¿Dedicamos suficiente tiempo a estudiar y meditar la Palabra de Dios?
Las pruebas de que sí la tienen han ido aumentando año tras año, y eso ha fortalecido mi fe y me ha convencido aún más de que, en efecto, esta es la verdad ”.
Al decir “el mundo entero ”, quedan incluidos los elementos políticos, religiosos y comerciales, así como sus medios de propaganda.
¿Qué respuesta daríamos?
Todas las mentiras son malas.
Con ayuda de Jehová, tú también puedes alcanzarlas.
¿Cuáles son los símbolos de la Conmemoración? ¿Qué representan?
A partir de mediados de los años treinta se vio claramente que Cristo había empezado a reunir a millones de sus “otras ovejas ”, quienes compondrían“ una gran muchedumbre ” de personas de todas las naciones.
Con todas esas teorías, muchos no tienen claro qué función cumple el Mesías, y a otros les parece que no es tan importante asegurarse de que Jesús sea el prometido Salvador.
Dejar la dádiva frente al altar e ir a hacer las paces con él.
flacucho.
¿Qué puede hacer si no siente el deseo de cumplir con el ministerio cristiano?
☞ ¿Cómo toma sus decisiones el Cuerpo Gobernante?
¿Cuándo llegó el momento de que Cristo nombrara un conducto organizado para proveer alimento espiritual?
Ahora solo dice que una historia representa algo más importante cuando la Biblia lo muestra con claridad.
Al mismo tiempo, trato de ganarme a mi esposo con mi conducta, ‘ sin una palabra ’.
Además, tendrá tiempo para aprender todo tipo de cosas.
12, 13. a) ¿Cuál debe ser nuestro objetivo al “rectificar las cosas ”, y cómo podemos seguir el ejemplo de Jesús a este respecto?
Si Pedro hubiera sido el cabeza de la Iglesia, sería impensable que Pablo lo hubiera omitido.
Algunas personas han cometido errores o pecados graves en su vida.
De ahí que exhortara a sus seguidores a que en vez de acumular bienes materiales en la Tierra, acumularan “tesoros en el cielo ”.
Entonces, les expliqué que Dios hizo algo parecido al mezclar los gases de la atmósfera en las proporciones justas para que sea posible la vida ”.
El 22 de mayo de 2000, yo estaba en el Betel de Brooklyn con varios hermanos de diferentes países.
[Notas]
Encontrará sugerencias para sacarle más jugo a la lectura bíblica y el estudio en el libro Benefíciese de la Escuela del Ministerio Teocrático, capítulos “Aplíquese a la lectura ” y“ El estudio recompensa ”, páginas 21 a 32.
Predijo cosas extraordinarias sobre el niño, pero también mencionó que, un día, María sentiría una larga espada atravesarle el corazón.
En la Biblia, Jehová nos promete que vamos a disfrutar muchas cosas buenas en el futuro.
Cuando predicamos, les ofrecemos a las personas “el consuelo de las Escrituras ”.
Está muy claro que las profecías de la Biblia se están cumpliendo y que el fin puede llegar en cualquier momento.
Le advertí que dejara de mentir o, de lo contrario, pondría punto final a nuestro matrimonio ”.
Si hacemos estas cosas, Jehová promete que nos ayudará a ser mejores cristianos y a seguir cultivando la modestia.
[Ilustración de la página 13]
Es más, creía que, para poner fin a la desigualdad entre ricos y pobres, toda la riqueza debía repartirse equitativamente.
Arreglemos el lavador de arcilla.
Puedes estar seguro de que tú también estás incluido entre la “gente de toda carne ”, o procedencia, que Dios acepta.
En ese tiempo solo hubo unos pocos cristianos verdaderos.
Y los padres cristianos, en particular, tienen que ayudar a sus hijos a fijarse metas que los preparen para el día de Jehová.
* Bien lo dice Salmo 1: 1, 2: “Feliz es el hombre [...] [cuyo] deleite está en la ley de Jehová, y día y noche lee en su ley en voz baja ”.
Ahora que hemos visto el papel esencial que desempeñan los ancianos cristianos como pastores espirituales, la siguiente pregunta es muy oportuna: “¿Cómo pueden estos hombres nombrados asegurarse de tratar del modo debido a las ovejas de Jesús? ”.
Violar.
Pero ¿acaso no había predicho Jesús este enfrentamiento?
Quiebra el arco y verdaderamente corta en pedazos la lanza; quema los carruajes en el fuego ”.
Pero me recuerdo a mí mismo que mi amor por ella pesa mucho más que mi opinión.
Otros consideran que descartar arbitrariamente la existencia de un Creador limita nuestra capacidad para comprender el mundo natural.
Él sabía lo deprimida que estaba por la demanda de divorcio de mi marido.
“Jehová está cerca de los que están quebrantados de corazón; y salva a los que están aplastados en espíritu. ”
Índice
¿Ha tenido usted alguna vez un problema difícil y se ha sentido solo?
En Brasil, una hermana llamada Ana dice que cuando sus padres tenían problemas, siempre le pedían ayuda a Dios.
CÁNTICOS: 112, 104
CIERTO.
Sencillamente dijo: “Cualquiera que se divorcie de su esposa, a no ser por motivo de fornicación [o inmoralidad sexual], y se case con otra, comete adulterio ”.
El “afligido ” se concentra en el lado negativo de las cosas, y por eso sus días“ son malos ”, o deprimentes.
Uncucha.
Fui un par de veces a su iglesia, y eso me bastó para darme cuenta de las rivalidades que había entre sus líderes.
sentir nostalgia.
¿Qué lección sobre la misericordia contiene la parábola del buen samaritano?
Debido a un incidente violento, las autoridades les quitaron a todos los reclusos algunos de los beneficios de que disfrutaban.
18 ¿Debe aparecer el nombre Jehová en el Nuevo Testamento?
Esa fuerza divina era — y sigue siendo — como un sello.
SECCIONES FIJAS
acaso.
¡Cuánto complacería a Satanás que perdiéramos la fe!
Además de trabajar para mantener su hogar, era coordinador del cuerpo de ancianos y superintendente de servicio en una congregación de Irlanda.
“Cristo ha sido levantado de entre los muertos, las primicias de los que se han dormido en la muerte.
Benita.
Alegrar.
Mientras tanto, los ungidos seguirán encabezando la mayor campaña de predicación y enseñanza de la historia, una obra de la que deja fiel constancia el informe mundial.
Poco después de que Jesús se fue al cielo, sus discípulos consultaron las Escrituras, le pidieron ayuda a Dios y escogieron a Matías para que sustituyera a Judas Iscariote.
desorientado.
¿Cómo sabemos que las palabras de Jesús que leemos en Juan 6: 48 - 51 también se refieren a la esperanza de la vida eterna en la Tierra?
Para ser transformado por la Palabra de Dios, uno debe permitir que esta “se ahonde ” en su corazón.
Sabemos que él es el “Oidor de la oración ”.
1, 2. a) ¿Qué dicen algunas personas sobre la libertad de elección?
Tatenai gobernó esta región aproximadamente desde el año 520 hasta el 502 antes de la era común.
Tenemos que decir lo mismo que el apóstol Pablo: “No nos rendimos ”.
¿Les iría mejor a los seres humanos si se gobernaran ellos solos, como dio a entender Satanás?
Los precursores especiales normalmente dedican ciento treinta horas mensuales a la predicación, y muchas veces se les envía a lugares donde hay más necesidad de publicadores.
Estamos esperando que llegue el fiscal.
Hallará más información sobre dicho Reino en el capítulo 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Por ejemplo, en una cueva cerca del mar Muerto se encontró una copia del libro de Isaías realizada más de cien años antes del nacimiento de Jesús.
A Jehová le agradan mucho las personas humildes. La Biblia muestra que una persona modesta se conoce a sí misma y sabe que hay cosas que no puede hacer o no tiene permiso de hacer.
Justo antes de hacer dicha petición, dijo: “He peleado la excelente pelea, he corrido la carrera hasta terminarla [...].
El principio contenido en estas palabras puede aplicarse a los que aumentan su servicio.
3 Observando el mundo
¿Qué lo ayudó?
¿Cómo podemos entender mejor la voluntad de Dios?
CÁNTICOS: 197, 41
¿A qué se dedicaban antes?
Estos dos artículos, que se centran en Moisés, David y Salomón, profundizarán nuestro aprecio por el papel que Jesús desempeña en el cumplimiento del propósito divino.
A este respecto, el propio Jesús declaró en el Sermón del Monte: “Continúen amando a sus enemigos y orando por los que los persiguen; para que demuestren ser hijos de su Padre que está en los cielos ”.
En el año 33 de nuestra era, Jehová hizo un pacto con una nueva nación, “el Israel de Dios ”, que llegó a convertirse en la congregación mundial de cristianos ungidos.
¿Lo felicitamos?
Si no se lavan la cara o las manos puede ocasionar sarna  aparece la sarna.
Si es así, ¿no debería obedecerle también cuando eso signifique llevar una vida más sencilla? ”.
¿Cómo reaccionó Gedeón?
¿De qué manera suele atacarlos?
Por ejemplo, el profeta había predicho: “Él hará su sepultura hasta con los inicuos, y con la clase rica en su muerte ”.
Como todos somos hijos de Adán, heredamos la muerte.
En ese caso, estaba muy equivocada.
Veamos el siguiente artículo.
política exterior.
Nadie nos obligó.
“Los apóstoles y ancianos en Jerusalén ” formaban una junta directiva, o cuerpo que gobernaba la congregación cristiana.
Allí también hicimos muchos buenos amigos.
Millones de personas tienen que enfrentar a diario terribles presiones en este mundo perverso.
Los cristianos verdaderos ya somos amigos de Jehová y abrigamos la esperanza de vivir para siempre.
Lamentablemente, algunas personas que llegaron a valorar el sacrificio de Jesús y se dedicaron a Dios ya no son ahora miembros activos de la congregación cristiana.
Al actuar así, creceremos en amor y bondad, y estaremos más dispuestos a perdonar a los demás, aunque tengamos motivos para estar irritados.
Por lo tanto, lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre ”.
¿Por qué?
La organización de Jehová también prepara bosquejos basados en la Biblia para los discursos que se dan en nuestras reuniones y asambleas.
Usar tu capacidad de pensar para conocer la Biblia: Significa leer toda la Biblia, pensar con cuidado en lo que lees para asegurarte de entenderlo, investigar qué relación tiene un versículo con otros que ya conozcas, buscar información en nuestras publicaciones sobre versículos o temas bíblicos, y detenerte a pensar en cómo lo que aprendes te convence de que Jehová es nuestro Creador y el Autor de la Biblia.
Podemos preguntarnos: “¿Le obedezco a Jehová incluso cuando me resulta difícil?
Jehová incluyó este relato en la Biblia para animarnos y enseñarnos que está “listo para perdonar ”.
El relato continúa: “Él se levantó y comió y bebió, y siguió yendo por el poder de aquel alimento durante cuarenta días y cuarenta noches hasta la montaña del Dios verdadero, Horeb ”.
¿Qué tenemos que hacer para cumplir debidamente esa comisión?
Los ancianos de la ciudad, en vez de dar el ejemplo en apoyar la adoración verdadera, hacen negocios los sábados.
Como explica cierta revista especializada en salud mental, “la experiencia demuestra que la figura paterna influye de manera compleja y singular en el desarrollo emocional e intelectual de los hijos ”.
Vegecio decía que la navegación era segura entre el 27 de mayo y el 14 de septiembre, y que había dos períodos dudosos o peligrosos: del 15 de septiembre al 11 de noviembre y del 11 de marzo al 26 de mayo.
De hecho, la Biblia informa que “fue en orden de batalla como subieron los hijos de Israel de la tierra de Egipto ”.
Pero más impresionante aún es la manera en que Jehová ha diseñado las células que conforman a todo ser vivo.
“La gente decía que era un caso perdido porque traficaba con drogas, robaba y hacía muchas otras cosas malas — nos cuenta ella —.
Pablo comparó la Cena del Señor a una comida con invitados. Y les dio una advertencia a los invitados: “No pueden estar bebiendo la copa de Jehová y la copa de demonios; no pueden estar participando de ‘ la mesa de Jehová ’ y de la mesa de demonios ”.
Mucho tiempo después, Jeremías 31: 15, 16 anunció una matanza similar.
“La tienda de Dios está con la humanidad, [...] y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor. ”
* Usted me dijo que lleva mucho tiempo haciéndose esa pregunta, sobre todo después del accidente de su mamá.
Con todo, es bueno recordar que en este mundo es muy difícil hallar verdadera justicia.
Comprendemos que el fin puede llegar en cualquier momento.
Todos estos hombres confiaron en que el espíritu santo les ayudaría a hacer lo que ellos no podían hacer con sus propias fuerzas.
De modo que el apóstol dedicó tiempo a meditar en asuntos espirituales.
¿A quiénes escogería Jehová para que fueran los representantes de Jesús en la Tierra?
Jeff y Deb son otra pareja que también simplificó su vida para aumentar su ministerio.
¿Cómo podemos asegurarnos de vivir a la altura de ese inigualable nombre?
Explique cómo Saulo dejó de perseguir a los discípulos de Cristo y comenzó a predicar el cristianismo.
Se puede orar en cualquier idioma y hasta en silencio.
Nosotros también podemos estar seguros de que Jehová quiere ayudarnos.
Notemos ahora que, al terminar el relato del buen samaritano, Jesús le dice a su interlocutor: “Ve y haz tú lo mismo ”.
Sin embargo, ¿les enseña usted a sus hijos la lección que encierra, que Dios es el Protector de su pueblo?
No había heredado ninguna tierra.
Y al hacerlo obtienen grandes beneficios: la aprobación y la bendición de Jehová.
Mándeles resumir la información en sus propias palabras, pues así la captarán y recordarán mejor.
En 1 Tesalonicenses 5: 21, 22 hallamos este consejo: “Asegúrense de todas las cosas; adhiéranse firmemente a lo que es excelente.
Cada uno de los miles de idiomas que se hablan hoy día en todo el mundo (más de seis mil ochocientos según ciertos cálculos) refleja un patrón de pensamiento distinto.
Y si es así, ¿cómo puede protegerse?
Su conciencia lo molesta, así que se dirige al faraón y le habla del extraordinario joven que dos años atrás interpretó de forma atinada su sueño y el del panadero.
La Ley era “una sombra de las buenas cosas por venir, pero no la sustancia misma de las cosas ”.
Como resultado, versiones revisadas de la Reina - Valera y de otras traducciones han retirado la frase incorrecta.
La llama come en la loma.
El nombre de nuestro territorio es Perú.
Johannes Rauthe — quien organizó proyecciones en Polonia y en lo que hoy es la República Checa⁠ — recuerda que muchos asistentes daban sus direcciones para que los visitaran.
b) ¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jesús?
¿Dijo el Diablo que él fuera más fuerte que Dios?
En su respuesta, Edith escribió: “Sé que no será lo más fácil que nos toque hacer en esta vida, pero estamos seguros de que Jehová nos ayudará a afrontar las dificultades que surjan.
b) ¿Cómo nos beneficia seguir la Regla de Oro? Sigamos la Regla de Oro.
¿Qué debemos recordar si un anciano nos da un consejo?
Eso saca lo mejor de nosotros y nos estimula a seguir mejorando.
Su respuesta fue contundente: “¿Qué paz podría haber mientras haya las fornicaciones de Jezabel tu madre y sus muchas hechicerías? ”.
.. al promover el egoísmo, el distanciamiento emocional y la insatisfacción en la relación de pareja.
El apóstol Pablo se refirió al Creador como “el Dios de amor y de paz ”.
b) ¿Cómo se siente usted al pensar en estos hermanos?
• ¿En qué sentido vivieron como residentes temporales muchos fieles de la antigüedad?
Uno más uno son dos.
“Jehová mismo con sabiduría fundó la tierra.
“Simón hijo de Juan, ¿me amas más que a estos? ”.
Yerno.
¿Cómo podemos ser íntegros y leales a Dios a pesar de las pruebas?
Esas palabras las dijo Moisés en el año 1473 antes de Cristo durante un discurso de despedida para los israelitas.
Ese hecho nos da base para confiar en que Jesús protegerá a toda la humanidad obediente durante su reinado.
El apóstol Pablo habló de esa aparición en la carta que escribió a los cristianos de Corinto.
Busque un sitio tranquilo.
Muy pronto, el gobierno de Dios va a eliminar a todos los gobiernos de este mundo (lea Salmo 2: 2, 7 - 9).
Cuando alguien nos hace un regalo, tratamos de demostrarle que estamos agradecidos.
Dar.
A lo largo de los siglos, la cordillera ha servido de frontera natural entre provincias, reinos y estados.
Pero ¿cuál es este?
¿Desde cuándo conocía a la víctima?
Ahora, él y su hermana son testigos de Jehová.
Tras conocer algunos de los requisitos para la salvación, los discípulos de Jesús preguntaron quién podría “ser salvo ”.
Por ejemplo, cuando se estaba planeando empezar a traducir La Atalaya en tongano, me reuní con todos los ancianos de Tonga y les pregunté quién podría aprender a ser traductor.
Confían en que Jehová está dispuesto a aceptar de nuevo a los pecadores que se arrepienten, como el padre del hijo pródigo que mencionó Jesús.
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
Acuérdate de tu Magnífico Creador y verás cómo él te bendice.
“Este Dios es nuestro Dios hasta tiempo indefinido, aun para siempre.
Pero también hay personas muy importantes en mi vida a quienes quiero muchísimo.
De todos modos, no hay duda de que apreciarán muchísimo cualquier ayuda que podamos brindarles.
Es maravilloso ver todo lo que el pueblo de Jehová está haciendo para predicar el mensaje del Reino durante los últimos días.
• ¿De qué manera conseguiremos que la ley de bondad amorosa controle nuestra lengua?
Por eso, desde 1914 hemos visto cómo se cumplen las diferentes partes de esta profecía.
Edición de estudio
¡Qué gran diferencia entre la actitud de Jesús y la de Eva!
No debemos dejar que pase un solo día sin que hayamos analizado algún tema espiritual.
¿Qué es el espíritu del mundo?
En las dos cartas que Pablo escribió a Timoteo, le ofreció consejos relacionados con diversos aspectos de la vida.
100 Watchtower Drive
Pablo amaba mucho a los hermanos de Corinto. Por eso los corregía cuando era necesario.
padre sol.
¿Quiere saber cómo puede beneficiarles a usted y su familia, ahora y para siempre?
Por ello, a fin de que siguiera viviendo, le indicó misericordiosamente lo que debía hacer para recibir su perdón.
¿Son una religión protestante los Testigos de Jehová?
No sé bailar.
¿De qué podemos estar seguros, y por qué?
Y al tomar esa decisión, perdió la oportunidad de vivir para siempre en un paraíso terrestre.
No sabemos por cuánto tiempo seguiremos transmitiendo esa amorosa invitación.
“La mente debe estar vacía para ver con claridad ”, dijo un escritor sobre el tema.
¿Me concentro más en dar, o en recibir?
Reunamos la arena para vender.
¿Encontramos en ellos prueba de que Dios sea cruel?
¿Qué aconseja Roswitha?
En Romanos 12: 18, Pablo señala que no basta con ser pacífico en el hogar y en la congregación.
Hoy día, nosotros también podríamos tener un problema con algún hermano de la congregación.
Miedo a la opinión popular
Ellos sabían que bajo la Ley mosaica, los animales que se ofrecían en el altar tenían que ser los mejores.
Ellos acuden al resto ungido ofreciéndole su apoyo y buscando su ayuda para servir a Jehová. Desde 1935, millones de personas han permitido que los miembros del resto ungido las “traigan [...] a la justicia ”.
A diferencia de los dioses sin vida que adoraban los idólatras egipcios, Jehová, el Dios verdadero, era real para Moisés.
Al día siguiente le llevé el libro Lo que los jóvenes preguntan.
Cristóbal.
Para toda esa gente, proporcionar a diario pan, abrigo y un techo a los suyos constituye una tarea extenuante y abrumadora.
Los mayores no deben subestimar nunca la enorme influencia positiva que pueden tener en los miembros de su familia.
Pensemos en José y Rose, un matrimonio que lleva más de 65 años sirviendo a Jehová a tiempo completo.
En el nuevo mundo, el gobierno estará formado por Jesús y su novia, la Nueva Jerusalén.
Al año siguiente supe que, por bondad inmerecida, Jehová me había adoptado como hijo espiritual.
¿Cuál fue su reacción?
Así evitarán malentendidos y estrecharán sus lazos de amor.
Cuando Salomón se apartó de la adoración verdadera, se inició un período turbulento en el que se puso a prueba la lealtad de los siervos de Dios.
Un miembro del grupo que dirige a los testigos de Jehová llamado Anthony Morris estuvo en esa reunión.
Un padre dijo: “Nunca se canse de probar nuevos métodos para explicar temas ya analizados ”.
Además, la sabiduría que se refleja en sus páginas tiene el poder de transformar la vida de la gente.
¡Qué espíritu de sacrificio!
Pedro también destacó este punto al decir: “Ustedes fueron llamados a este curso, porque hasta Cristo sufrió por ustedes, dejándoles dechado para que sigan sus pasos con sumo cuidado y atención ”.
(1) ¡Un compartimiento secreto!
¿Qué comisión identifica a Jesús como el Mesías?
De ahí que a todos nos sea aplicable este comentario que hizo Pablo: “Sabemos que la Ley es espiritual; pero yo soy carnal, vendido bajo el pecado.
¡Qué poco sería eso para una familia numerosa! Luego se insta a la gente a racionar el aceite de oliva y el vino, alimentos básicos de la cultura de aquella época.
Y como recompensa, Jehová la bendijo.
Pongamos un caso.
Después de leer una porción de la Biblia y reflexionar en ella, y de contarle a Dios mis sentimientos, me tranquilizo. Finalmente, consigo que mi mente y corazón estén en paz, y logro dormirme ”.
Abrir.
Además, conviene animarlo a dar prioridad a las cosas espirituales dedicando tiempo todas las semanas a estudiar la Biblia, prepararse para las reuniones y asistir al Salón del Reino.
Pero Pedro se asusta y dice que no es cierto.
Veremos que en ciertas situaciones hubo cosas que ellos no pudieron hacer, pero decidieron concentrarse en las que sí podían hacer.
El fiel David expresó así su aprecio por la bondad y el amor de Dios: “Muchas cosas has hecho tú mismo, oh Jehová Dios mío, [...] tus maravillosas obras y tus pensamientos para con nosotros [...] han llegado a ser más numerosos de lo que yo pueda relatar ”.
Según Brenda Mitchell, presidenta del sindicato de profesores de Nueva Orleans, “desde el momento en que se presentan cargos contra un maestro, su reputación ya queda manchada ”.
El mundo de Satanás pronto desaparecerá, pero la organización de Dios sobrevivirá a “los últimos días ”.
Busque junto con su esposa una o dos maneras prácticas de mejorar la relación con su suegra y cumpla su palabra.
Santiago escribió: “Todos tropezamos muchas veces. Si alguno no tropieza en palabra, este es varón perfecto ”.
Además, alquilaron locales para las reuniones, las cuales serían dirigidas por los hermanos que venían de visita.
Él ha conservado su nombre para que todo el mundo pueda conocerlo.
Además, he conseguido duplicar las horas que dedico al ministerio, triplicar el número de estudios bíblicos y atender mejor la congregación.
Como los refugiados son de distintas religiones y culturas, necesitamos saber cómo piensan y sienten, y respetarlos.
¿Por qué necesitamos que se nos libere?
¿En qué se diferenció la resurrección de Jesús de las anteriores?
Al acercarse la Pascua del año 33, Jesús regresa a Betania.
¿Le hablo de cosas concretas, o de cosas generales? ”.
Nos iremos amor
¿Cómo estaba vestido el ladrón?
Su memoria infinita no es como la de una computadora, que se limita a almacenar datos.
Eso sería un gran error.
En efecto, si adquirimos conocimiento de Jesús, imitamos su estilo de vida y ejercemos fe en su sacrificio, estaremos cumpliendo con los requisitos para obtener vida eterna.
Él es “el principio de la creación por Dios ”.
¿Comprendemos lo peligroso que es coquetear?
¿Por qué necesitaron los siervos de Dios que se les corrigiera durante la Primera Guerra Mundial, pero qué no deberíamos pensar?
La piedra es muy dura.
Está claro que no guardaron en secreto las buenas noticias que habían oído sobre Cristo, sino todo lo contrario.
Y aunque sabía que su fe en Jehová podía poner en peligro su vida y la de su familia, ella confiaba en que Dios los salvaría.
“Si alguien ama a Dios, este es conocido por él. ”
El siguiente artículo ofrece más detalles.
El lugar de adoración.
[Ilustraciones y recuadro de la página 19]
La cuestión es: ¿cómo podemos conseguirla?
Y cuando la madre de estos dos apóstoles le rogó que les concediera posiciones de favor en el Reino, él atacó de raíz el problema hablando directamente con los dos hermanos.
¿Qué efecto tiene en los nuevos saber que los observan veteranos atletas del más alto nivel? Los impulsa a correr lo mejor que pueden e incluso superarse.
En el pueblo de Jehová, las cosas no funcionan así (léanse 3 Juan 9, 10 y Lucas 22: 24 - 27).
Allí Jehú “actuó con astucia engañadora, con el propósito de destruir a los adoradores de Baal ”.
¡Qué importante es el nuevo pacto!
Ahí dice que esta revista se publica, entre otras cosas, para promover la fe en el Rey del Reino de Dios, Jesucristo, “quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna ”.
Antes de tomar una decisión importante, debemos preguntarnos: “¿Demostrará esta decisión que amo a Jehová?
A menudo, la Biblia utiliza la palabra corazón en sentido figurado.
Sabemos que Jehová nos dará las fuerzas, porque él es “el Dios de todo consuelo ”.
Hay que sacarse el cerumen.
Justo antes de que los israelitas entraran en la Tierra Prometida, Jehová les repitió sus leyes.
Utilizando lenguaje figurado, las Escrituras llaman al espíritu santo el “dedo de Dios ”.
Procrear.
¿A qué tesoros nos referimos?
Sin embargo, solo se hizo una tirada limitada para la familia del rey Radama y algunas autoridades gubernamentales.
Afortunadamente, en esta batalla todos disponemos de una gran ayuda: la Biblia.
En el circuito al que me asignaron al regresar a Austria conocí a Tove Merete, una joven muy bonita.
Sin embargo, desde niña creía firmemente en la reencarnación.
Porque las cosas que Jesús dijo que pasarían en ese tiempo se están cumpliendo.
Otro caso sobresaliente es el de Saulo, quien llegó a ser el apóstol Pablo.
No obstante, contamos con el espíritu de Jehová, el cual es mucho más poderoso que el del mundo.
El deudor debe entender que, hasta que termine de pagar, tiene un compromiso con quien le prestó y no es libre de hacer lo que quiera.
Al contrario, procuraba que todos se sintieran a gusto con él.
[Ilustración de la página 23]
Finalmente, les dice: “Manténganse despiertos, estén firmes en la fe, pórtense como hombres, háganse poderosos ”.
En algún momento del Día del Juicio se abrirán rollos que, junto con la Biblia, servirán de base para juzgar a todos los que vivan en la Tierra.
¿O seguiría su viaje con Noemí?.
En tiempos de persecución, debemos ser “cautelosos como serpientes ” al desempeñar nuestra labor, pues nos preocupamos por nuestros hermanos.
Hembra.
¿Por qué es importante cantar con entusiasmo en las reuniones?
Mi familia, compuesta por mis padres, mis dos hermanas, mi hermano y yo, estaba dividida por la religión.
Jesús y sus seguidores disfrutaron muchísimo en la obra de hacer discípulos.
Mi bautismo tuvo lugar en un recipiente metálico que los granjeros usaban para dar de beber al ganado.
Por ejemplo, yo le daba clases de la Biblia a un joven universitario en la puerta de su casa.
Con todo, tuvieron que pasar varias décadas hasta que su teoría recibió plena aceptación.
Además, las quiere tanto que cuando estuvo en la Tierra hizo muchos sacrificios por ellas.
Pero tal como Jehová los ayudó a ellos a alabarlo públicamente, a usted también le ayudará a ofrecer sacrificios de alabanza (léase Hebreos 13: 15).
Se entiende por asalto la acción de amenazar o atacar a alguien para robarle.
moscardon.
Todos somos pecadores e imperfectos, así que estamos lejos de tener un cuerpo y una mente completamente sanos.
También reconocía a Dios como la fuente del poder.
Arreglemos el lavador de arcilla.
caramelo.
De esa manera demostraremos que confiamos en que Jehová nos conservará vivos a través de la gran tribulación o, en caso de que muramos, nos resucitará en el nuevo mundo.
David, que lleva veinte años casado, dice: “Busco algo en lo que estemos de acuerdo y trato de tomar una decisión que ambos podamos apoyar ”.
Como todo buen amigo, Dios quiere ayudarnos y perdonarnos.
Sus huesos son tan frágiles que pueden romperse a la menor presión.
Pero ahora no estaba con ellos.
¿Qué principio bíblico puede ayudarlos a encontrar seguridad y paz?
Tres.
¿Demuestro respeto y amor por los principios morales de las Escrituras?
Así que es lógico que los respetemos sin importar cuál sea su nacionalidad, educación, posición social o situación económica (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Cada vez que las células se dividen para producir células nuevas o reemplazar las que están gastadas, el ADN transmite dichas instrucciones, lo que nos permite seguir vivos y conservar básicamente la misma apariencia.
HACE unos años, en Fiyi, un matrimonio cristiano estaba participando en una campaña para invitar a la gente a la Conmemoración de la muerte de Cristo.
Fomenta la rebelión contra las normas divinas, así como “el deseo de la carne y el deseo de los ojos y la exhibición ostentosa del medio de vida de uno ”.
Las Escrituras nos advierten: “Del corazón salen razonamientos inicuos, asesinatos, adulterios, fornicaciones, hurtos, testimonios falsos, blasfemias ”.
¿Qué nos ayudará a tomar buenas decisiones?
Eso sí, aunque tenía esa debilidad, nunca dejó de esforzarse por agradar a Jehová.
¿Por qué?
El amor basado en los principios cristianos. ¿Por qué?
“Digo a cada uno que está allí entre ustedes que no piense más de sí mismo de lo que sea necesario pensar ”, escribe Pablo, y exhorta:“ Sea su amor sin hipocresía ”.
b) ¿Por qué decimos que, en comparación con Jehová, los bienes materiales son “cosas irreales ”?
[Ilustración de la página 32]
La Biblia recomienda: “Que su habla siempre sea con gracia, sazonada con sal, para que sepan cómo deben dar una respuesta a cada uno ”.
¿Cómo podrían presionarte otros jóvenes que dicen servir a Jehová?
[Recuadro de la página 9]
En este templo espiritual se reúnen, por decirlo así, los cristianos fieles de todo el mundo para alabar al Creador.
(Véase también la nota de la página 21.)
Ahora bien, lo valiente no quita lo cortés.
Pero no tiene por qué desanimarse: algunos siervos de Dios de tiempos bíblicos también se sintieron incapaces de cumplir con sus asignaciones.
La familia es muchísimo más importante que el dinero ”.
Hoy día, en Japón hay unos 216.000 Testigos. ¡Y casi la mitad son precursores regulares o auxiliares!
También acababa de dar mi primer discurso en una asamblea de distrito.
¿Permitimos de buena gana que la palabra de verdad siga limpiando nuestra vida?
El apóstol Pablo escribió: “Fe es la expectativa segura de las cosas que se esperan, la demostración evidente de realidades aunque no se contemplen ”.
Según una enciclopedia, “enseñaban que el alma incorpórea recibe la gloria celestial inmediatamente después de cualquier purificación que sea necesaria tras la muerte ” (New Catholic Encyclopedia, 2003).
“Sigue venciendo el mal con el bien ”
“¿Cómo puedo hacerme amigo de Dios? ”
Pablo escribió: “No critiques severamente a un hombre mayor.
Jehová es el Originador del nuevo pacto, mientras que Jesús es el “humano que hace el pacto ”.
Si no tenemos cuidado, nuestra forma de vestir puede hacer que les cueste más obedecer los consejos de la Biblia y luchar contra esos deseos.
Pero Jesús no quería que confiaran en riquezas pasajeras, sino en Jehová, la Fuente de riquezas permanentes.
La primera persona a la que aborda le dice que vaya hacia la izquierda; la segunda, que vaya hacia la derecha, y la tercera le dice que vaya por donde mejor le parezca.
Pero ellos querían trabajar.
¿Por qué podemos estar seguros de que Jesús comprende nuestros sentimientos y “librará al pobre que clama por ayuda ”?
Michelle: Si Dios tiene el poder para crear todo lo que nos rodea, ¿no tendrá el poder de controlarlo?
Al convivir día a día con personas así, es posible que acabemos imitando su mal ejemplo en el trato que damos a nuestra propia familia.
A decir verdad, el apóstol no terminó de entender a qué se refería Jesús al hablar de comer su carne y beber su sangre.
Él, sus príncipes y sus hombres poderosos, así como los profetas Miqueas e Isaías, fueron buenos pastores, tal como Jehová había predicho mediante su profeta.
¿Qué debemos recordar si afrontamos problemas?
No es difícil entender a qué se refiere este versículo: si un hombre trabaja duro para mantener a su familia, es muy probable que alcance cierto grado de seguridad económica.
Una obra de consulta para traductores bíblicos comenta que, en este pasaje, el verbo griego que corresponde a “buscan solícitamente ” implica más que“ tratar de hallar ” a Dios; implica acudir a él “para adorarlo ”.
Lo más seguro es que ninguno haya querido herir al otro.
Por eso “mandó a hacerse un carro, con caballos y con cincuenta hombres que corrían delante de él ”.
Todos disponían de muchísimo tiempo para estar juntos y conversar.
b) ¿Por qué podría parecer injusto el dueño de la viña de la parábola de Jesús?
Si sus palabras no concuerdan con sus obras, todo lo que digan será tan inútil como un arco sin cuerda.
3 - 9 de octubre de 2011
Pero me producía mucha satisfacción poder ayudar a tantas personas en el ministerio.
Piense en las consecuencias de sus actos.
En la Biblia hallamos muchos ejemplos de personas que se vieron en una situación parecida.
2) ¿Qué implica esa transformación?
Tomemos por caso a Santiago.
Quienes desean ser íntegros no se ponen a buscar lagunas en las leyes divinas.
Jehová inspiró al apóstol para que animara a permanecer firmes a todos sus siervos, no solo a los que componían las congregaciones de Galacia.
Vienen días — es la expresión de Jehová⁠ —, y ciertamente pediré cuentas a todos los circuncisos que, sin embargo, todavía están en incircuncisión ”.
¡Nunca olvidaremos la alegría que reflejaban!
También fue muy esperanzador su mensaje. “Tanto amó Dios al mundo — enseñó Jesús — que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna. ”
Por eso, todos deberíamos preguntarnos: “¿Gira mi vida en torno a las comodidades y los placeres? ”.
Russell, quien dirigía la obra de los Estudiantes de la Biblia, siempre buscaba los métodos más rápidos y eficaces para difundir la verdad bíblica.
Al regresar a su habitación, se sentía muy mal con ella misma.
“¡ALELUYA! ” Esta exclamación suele escucharse en las iglesias de la cristiandad.
En el primer siglo, el divorcio era un tema muy debatido entre los maestros judíos.
Hacía de todo: desde arrebatar bolsos en la calle hasta robar apartamentos y casas por las noches.
Jesucristo dirige la mayor campaña de predicación de toda la historia
Y Dios nos premiará con una vida feliz ahora y con una vida eterna en el Paraíso.
¿De qué forma buscamos la paz cuando un hermano nos ofende? Pero ¿y si es el otro el que ha cometido una ofensa contra nosotros?
Saben que cada oveja es diferente y procuran que todas sirvan a Jehová con alegría.
La Palabra de Dios les ha enseñado a respetar a toda persona, sin importar su procedencia étnica.
Puede utilizar esta habilidad no solo para camuflarse, sino para comunicarse y parecer más “atractiva ” a posibles parejas.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
alcanzar.
Hasta un anciano cristiano, apoyándose en su experiencia, pudiera empezar a atender asuntos de la congregación sin orar primero en busca de la guía divina.
Bueno, piense en este ejemplo: supongamos que se propone hacer ejercicio tres veces a la semana.
“Yo, Jehová, amo la justicia. ”
 Un hombre bien entrenado tiene que manejar los bueyes, de lo contrario no obedecerían.
Tú necesitas una camisa nueva.
Si él está demasiado enfermo como para hacerlo por sí mismo, respete las instrucciones que haya dejado por escrito y las decisiones que tomen los parientes inmediatos o su representante médico. *
¡Cuidado!
¿Qué pueden hacer los mayores para mantener una actitud positiva?
Gracias al apoyo de Lidasi, pude atender bien a mi familia y seguir visitando las congregaciones. * (Lea la nota.)
Cuando Boaz le mostró bondad a Rut, en realidad estaba copiando el amor leal de Jehová.
Porque de esa forma estaremos abriendo la puerta para que él nos colme de bendiciones.
David fue perseguido durante años y tuvo que andar huyendo de un lugar a otro.
Nunca se acobardó ante la persecución, sino que sirvió lealmente a Dios hasta el día que fue ejecutado.
De ahí que los conceptos filosóficos paganos, entre ellos el de la inmortalidad del alma, se infiltraran en las enseñanzas del judaísmo y el cristianismo.
Pablo contesta: “A los que han sido entrenados por ella, da fruto pacífico, a saber, justicia ”.
Llevando a los hermanos a la cárcel después del juicio
En la propia Biblia encontramos múltiples ejemplos de cómo ayudó a fieles siervos suyos.
20 Podemos ser modestos cuando se nos pone a prueba
encarcelar.
Tanto en las Escrituras Hebreas como en las Griegas se menciona que Dios se propone salvar a dos grupos de personas: uno relativamente pequeño que gobernará en los cielos y otro más grande formado por sus súbditos en la Tierra.
Y ambos aman y respetan a sus dos padres.
También les había contado la historia de los talentos.
Así es, la verdadera sabiduría debe reflejarse en todo lo que hacemos y decimos.
Decían que ya no tenían hambre.
¿Sabe usted por qué es apropiado pedirle a Dios el pan nuestro de cada día?
Y algo que le ayudará a convertirse en un adulto responsable es que usted establezca normas razonables y las comente con él.
Y luego David recibió la garantía divina — confirmada más tarde por los profetas — de que el Mesías nacería en su familia, heredaría su trono y gobernaría para siempre.
El punto de vista bíblico
Pablo les explicó a los cristianos ungidos de su tiempo cómo perdona Jehová los pecados.
Siglos después, una niña israelita fue tomada cautiva por una banda de asaltantes y llegó a ser sirvienta en la casa del comandante del ejército sirio, Naamán, quien padecía lepra.
Durante toda su vida, Abel vio que los querubines eran siervos leales y obedientes de Jehová
OBEDECER no siempre resulta fácil.
A partir de entonces, para ser nombrados deberían cumplir los requisitos que la Biblia especifica. En 1972, el cuidado de la congregación quedó en manos de un cuerpo de ancianos en lugar de estar a cargo de un solo siervo de congregación.
Lo que vieron fueron guacamayos, aves de la familia de los loros de cola larga que habitan en las zonas tropicales del continente americano.
¿Qué puede decirse de nuestros días?
Por último, fueron azotados y puestos en libertad.
Es mejor mantener un ambiente distendido, pues así surgirán conversaciones animadas y todos se sentirán motivados a dar su opinión.
De ese modo desarrollarán resistencia, lo cual les dará confianza y los preparará para los retos de la vida adulta.
b) ¿Cómo pueden ayudarle los tratados a prepararse para volver a visitar a las personas?
Momento.
En mi chacra ha crecido mucha mala hierba.
El pastor dijo que la joven era como “un jardín cerrado ” al que no podía entrar todo el mundo.
Pero si Satanás de veras llevó a Jesús al templo, algunos podrían preguntarse:
Por ejemplo, en Benín (África occidental) se cree que los seres humanos tienen una parte espiritual que sobrevive a la muerte y puede regresar para matar a miembros de su propia familia.
Casi nunca estaba en casa, y se resintió la relación con mi esposa y con mi hija.
Durante miles de años, Jehová ha usado a hombres para dirigir a su pueblo.
En los días de David había personas entrenadas para cantar alabanzas a Jehová.
El cambio climático.
Cuando los israelitas se reunían para adorar a Jehová, salían edificados en sentido espiritual.
Pedro concluyó su exhortación refiriéndose a una futura recompensa (léase 1 Pedro 5: 4).
Principalmente al no escatimar esfuerzos para predicar las buenas nuevas.
Entre otras cosas, tiene que inculcarles buenos principios en el corazón.
Posponga o cancele las tareas que no son importantes y solo consumen tiempo y energía.
Hay otros campos en los que el esposo considerado también trata a su esposa con respeto.
OTROS DATOS: ERA UN ADOLESCENTE VIOLENTO QUE SE METÍA EN PELEAS CALLEJERAS
¿Qué implica delegar?
En 1999 nos enfrentamos a otra gran prueba.
Es más preciosa que los corales, y todos tus otros deleites no pueden ser igualados a ella ”.
Pero “un solo hombre ” — su antepasado Adán — los vendió como esclavos al pecado, condenándolos a una muerte segura.
Al estar rodeados de esta clase de personas, los cristianos verdaderos se ven constantemente presionados a adoptar esa mentalidad y estilo de vida.
Piense en lo que vivieron los israelitas cuando los “sacó [...] de Egipto ”.
“Él es bondadoso para con los ingratos e inicuos ”, y por eso“ hace salir su sol sobre inicuos y buenos y hace llover sobre justos e injustos ”.
Él vio que esta ciudad estaba llena de ídolos y que las personas creían que sus dioses les daban la vida.
TEMA DE PORTADA | CÓMO MEJORAR SUS HÁBITOS
¿Por qué no compara estos datos y saca su propia conclusión?
Cuando en 1957 se vendieron las instalaciones de la WBBR de Staten Island, estuve sirviendo por un breve tiempo en Betel de Brooklyn.
Además, se analiza qué son las aguas vivas de Zacarías 14: 8 y cómo nos beneficia beber de ellas.
Le pido a Jehová que millones de personas más estudien la Biblia, acepten la verdad y le sirvan junto con nuestra hermandad mundial.
Judas también habló de “los ángeles que no guardaron su posición original, sino que abandonaron su propio y debido lugar de habitación ”, a los que Dios“ ha reservado con cadenas sempiternas bajo densa oscuridad para el juicio del gran día ”.
Oración.
No obstante, nuestro Padre es como un prestamista dispuesto a cancelar las deudas.
Y lo harían “hasta que él lleg [ara] ” para recibirlos en el cielo gracias a la resurrección.
Se cayó y se ensangrentó la rodilla.
Las mujeres sumergieron a Anselmo en la acequia el día de carnavales.
Pablo les dio este consejo a sus amados hermanos porque no quería que pusieran en peligro su espiritualidad.
[Ilustración y recuadro de la página 23]
Todo esto contribuyó a que nuestros hijos conocieran mejor a los hermanos y vieran a Jehová no solo como su Dios, sino como su Padre y Amigo.
La mayoría de las personas que viven allí son indígenas ngäbe.
Sin embargo, se dio cuenta de que tendría que dedicar casi todo su tiempo a estudiar y a prepararse para las competiciones, y que apenas le quedaría tiempo para Dios.
Así ha sucedido en algunos hogares donde uno de los dos no sirve a Jehová.
Otras sufren una dolencia más grave conocida como depresión posparto.
Este análisis nos ayudará a servir a Jehová con alegría.
“Como estaba comenzando a creer en Dios — explica John⁠ —, acepté su oferta. ”
Lamentablemente, algunos han dejado la carrera cristiana por las imperfecciones de los demás.
En la foto se ve a nuestra hermana predicando en chino y ofreciendo el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Por ejemplo, la gente y los reyes del país de Canaán hacían cosas terribles.
Quizás acabes volviendo a casa con dinero, pero también con heridas espirituales que tal vez tarden años en cicatrizar ”.
Y esta cosa llegó a ser causa de pecado, y el pueblo empezó a ir delante de uno de ellos hasta Dan.
• ¿Cómo pueden las personas mayores seguir demostrando devoción a Dios?
Si lo que quiere es fortalecer su matrimonio, ¿no sería mejor concentrarse en lo que su esposo sí hace y expresarle su aprecio por ello?
Antes de entrenar a un hermano, hágase su amigo (Vea los párrafos 18 y 19)
La mujer se fue, y pude terminar el libro aquella misma noche.
Evans me presentó a uno de los oficiales del barco y le aclaró la razón de mi delgadez.
Presionar o coaccionar a una persona no es la mejor manera de ganarse su cariño.
Hoy día tenemos razones de sobra para confiar en los recordatorios de Jehová, los cuales se hallan en su infalible Palabra, la Biblia (lea Josué 23: 14).
Mi hija se quemó la mano.
Atenea es hija de Zeus.
Cuando una persona nos corrige, debemos centrarnos en cómo sus consejos nos pueden ayudar.
Con todo, ella reconoce: “Cuanto más lo pensaba, más me preguntaba si sería una buena idea.
[Ilustración y mapa de la página 32]
Quienes deseaban hacerse cristianos en el siglo primero tenían antecedentes y estilos de vida muy diferentes, y algunos tuvieron que efectuar cambios sorprendentes en su vida.
Y el propio Jehová promete recompensar a quienes hacen el bien a los demás.
ORE
¿Oro constantemente?
Todos los que se hallan en el Seol, o Hades, están en su memoria, y a todos ellos sin excepción él liberará de su cautiverio.
Sin embargo, los seres humanos tenemos la imperiosa necesidad de recibir guía moral, y el único que nos la puede dar es Jehová.
3, 4. a) ¿Qué importante petición hizo a Jehová el escritor del Salmo 71?
Perseguir.
¿Qué ayuda buscaron? Pablo les rogó a sus amigos que los ayudaran orando por ellos.
• ¿Cómo podemos cultivar cualidades cristianas?
Mi esposa y yo le oramos a Jehová sobre este asunto y hablamos con nuestras madres para pedirles consejo.
Trabajaré para él.
Examinemos ese pasaje.
Debido a desequilibrios hormonales, puede que una mujer comience a tener períodos irregulares, sangre cuando no debe o tenga reglas abundantes.
¡Imposible!
Así es, los padres pueden influir muchísimo en las decisiones que tomarán sus hijos.
Y, desde luego, no llegó a ser parte integral de la vida cristiana y de su profesión de fe antes de esa fecha. ”
¿Por qué?
Los Bristow servían de precursores con Harvey y Anne Conrow, que tenían una casa remolque con las paredes revestidas de cartón alquitranado.
Quizás durante años hemos tratado de mejorar, pero seguimos cometiendo los mismos errores.
Hoy día, la mayoría de los gobiernos tienen soldados y modernos sistemas de seguridad para vigilar sus fronteras.
Examinemos cómo empleó a unos pocos para alimentar a los numerosos cristianos ungidos del siglo primero.
Gusano.
Cómo se aprende el lenguaje puro
Este artículo nos mostrará cómo escuchar la voz de Jehová a pesar de los esfuerzos de Satanás por impedirlo y de nuestras malas inclinaciones.
Hoy día se cree que existen más de cien mil millones de galaxias, compuestas en muchos casos por miles de millones de estrellas.
Por consiguiente, si queremos que la bondad amorosa nos guíe al hablar, tenemos que tenerla primero dentro del corazón.
Michelle: Muy bien.
Nuestra forma de vestir debe ser propia de alguien que adora a Dios.
Jürgen señala: “No trate de imponerle sus creencias ni de inundarlo con demasiada información.
Ellos han pasado por diferentes problemas en la vida y pueden ayudarte a elegir la mejor forma de vivir.
¿Por qué es un grave error actuar con arrogancia?
¿Por qué llegan muchas personas a la conclusión de que las maravillas de la Tierra son obra de Dios?
Vea el recuadro “Cómo elaborar un presupuesto ” en la ¡Despertad!
¿Por qué le da un significado más profundo a las palabras de Salmo 37: 23 - 25 el hecho de que David las escribiera a una edad avanzada?
Anote las dificultades que afronta al cuidar a su pareja.
Cuando oímos a nuestro compañero expresar su amor sincero por Jehová ante un extraño, ¿verdad que crece nuestro aprecio y cariño por él?
PÁGINA 24
Pero “el que es tardo para la cólera es mejor que un hombre poderoso ”.
Sería muy adecuado repasar juntos el artículo del Estudio de La Atalaya o la lección del Estudio Bíblico de la Congregación que se esté examinando esa semana.
Cabe señalar que diez siglos después de la muerte de David, una multitud de ángeles llevó la noticia del nacimiento del Mesías a unos pastores que estaban atendiendo sus rebaños en las cercanías de Belén.
Algunos tienen mucha más experiencia que ustedes, pero las circunstancias no les permiten servir en esta capacidad.
Para zanjar esta cuestión, Jesús comenzó a inspeccionar el templo espiritual en 1914.
Hace mucho, una hermana a quien llamaremos Elena fue expulsada, y varios años después fue readmitida.
de este modo.
“En lugar de aprender que pueden sobrevivir al dolor y la decepción, e incluso aprender de ello, los niños crecen siendo extremadamente egocéntricos, convencidos [de] que el mundo y sus padres [les] deben algo ”, dice el libro Disciplina positiva para adolescentes.
Fue comisionado como “Cristo ”, o“ Ungido ”, en el sentido de que Jehová lo eligió para sacar a su pueblo de Egipto.
Sí, a otros también.
El que los sacerdotes tuvieran que estar limpios en sentido físico tiene mucha importancia para nosotros hoy.
Debido a que no tienen fuerzas armadas y son el pueblo más pacífico de la Tierra, los testigos de Jehová parecerán un blanco fácil.
¿Por qué es tan necesario que sintamos gozo al adorar a Jehová?
Piense también en Jesús y en su ejemplo perfecto de celo y perseverancia en el ministerio.
En muchas otras ocasiones, Jehová exhortó a los israelitas a que le temieran, escucharan su voz y santificaran su nombre.
Ciudad.
(Cabe señalar, sin embargo, que eso era precisamente lo que hacían algunos agricultores en el siglo primero.)
“Tú, oh Israel, eres mi siervo, tú, oh Jacob, a quien he escogido, la descendencia de Abrahán, mi amigo ”.
Es verdad que el adolescente suele pedir más libertad de la que es capaz de manejar, pero también hay padres que no conceden tanta como podrían.
Su sucesor es Josué, un hombre “lleno del espíritu de sabiduría ”.
▪ Aquí es donde adoramos a nuestro Dios
De hecho, ellos dijeron: “Nosotros nos dedicaremos a la oración y al ministerio de la palabra ”.
En tales condiciones le era inútil a Filemón.
¿Por qué necesitamos espíritu santo para imitar a Jesús?
Así lo recalcó Jesús en la parábola sobre la oveja perdida.
Lo que usted puede hacer.
Si desea más información acerca de los ángeles, consulte el capítulo 10 y el apéndice “¿Quién es el arcángel Miguel? ”
Pero ¿qué significa hacer “un pacto ” con nuestros ojos?
¿Qué insensata petición hizo Israel, y qué resultados tuvo?
Un largo litigio culmina en victoria
Pero ¿y si nos pidieran que hiciéramos algo a lo que no estamos acostumbrados?
▪ Luche contra los malos deseos
La impaciencia es peligrosa, pues nos puede llevar a actuar imprudentemente.
¿Y cómo convencería a José de que no le había sido infiel?
Él dijo “siempre que ” (equivalente de“ cuando ”), lo que da a entender que sucede con cierta frecuencia.
¿Se cumplieron sus palabras?
¿Qué debemos enseñarles a nuestros estudiantes de la Biblia, y cuál es la mejor manera de hacerlo?
Jehová quiere que usemos bien las capacidades que nos ha dado porque nos ama y quiere que seamos felices.
La justicia no es común hoy día.
“Te aconsejaré con mis ojos puestos en ti. ”
18, 19. a) ¿Qué ayudó a David a tener tantos deseos de servir a Jehová?
Podría decirle, por ejemplo: “¿Crees que esté sufriendo?
¿Es porque de veras les gusta? ¿O es solo porque de vez en cuando nos detenemos para comer o tomar algo? ”.
Aunque no se creía digno de hacerla, el hermano aceptó.
De hecho, durante toda la historia de Israel hubo muchos extranjeros que abrazaron la adoración verdadera.
Apestar.
De hecho, dijo: “Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió y terminar su obra ”.
La Biblia dice que nunca hagamos cosas malas como cometer pecados sexuales, adorar ídolos, practicar espiritismo, pelearnos, ir a fiestas desenfrenadas o beber demasiado.
De ahí que Jesús recalcara a sus discípulos la necesidad de “arreglar prestamente los asuntos ”.
Piense en lo bueno que será estar con su familia y sus amigos, entre ellos los que resuciten.
Ahora bien, ¿qué podemos hacer para entenderlas mejor?
Muchos cristianos de 50 años de edad y más todavía tienen mucho vigor.
¿Muy jóvenes para bautizarse? 15 / 6
[Recuadro de la página 27]
Se sorprendió porque las tres aceptaron y empezaron a ir a las reuniones.
Por otra parte, tenemos el consuelo de saber que Jehová nos dará las fuerzas para aguantar y que, tal como en el caso de Job, les pondrá límite a las pruebas que enfrentemos.
Porque él está a mi diestra, no se me hará tambalear ”.
• ¿A los que dan con qué actitud ama Jehová?
“Recibirán poder cuando el espíritu santo llegue sobre ustedes. ”
De hecho, “Adán llamó a su esposa por nombre Eva, porque ella tenía que llegar a ser la madre de todo el que viviera ”.
Porque cuenta con el respaldo de Jehová.
Aunque él es el Creador del universo, se siente en deuda con nosotros cuando hacemos algo bueno por los demás y nos paga con muchas bendiciones.
La Biblia nos dice: “Considérenlo todo gozo, mis hermanos, cuando se encuentren en diversas pruebas, puesto que ustedes saben que esta cualidad probada de su fe obra aguante ”.
Como hemos visto, Jehová es el Dios de amor y odia todo lo malo.
En estos años han hecho muy buenos amigos y nunca les ha faltado lo necesario.
Y Dios espera que los empleemos para hacer llegar a nuestros hermanos las manifestaciones de su bondad inmerecida.
Esta idea resulta obvia cuando comprendemos de qué tipo de vida estaba hablando Jesús.
En la sección “Preguntas sobre la Biblia ” hallará respuestas a preguntas tan variadas como:“ ¿Es Dios culpable del sufrimiento? ” o “¿Cuándo nació Jesús? ”.
* A medida que el niño iba creciendo, su padre fue utilizando otras publicaciones bíblicas adecuadas para su edad.
¿Dijo acaso que solo se debería amar al prójimo dependiendo de su nacionalidad?
Nuestra conducta nos colocaría en una situación muy comprometida.
A menos que así lo hagamos, no obtendremos la vida.
Habla de mí. Habla desde lo más profundo de tu corazón. Yo te daré fuerzas, mi Palabra, la ayuda de los ángeles y compañeros de predicación.
Junto con sus compañeros de gobierno, Cristo también continuará con el programa de educación espiritual que puso en marcha hace casi dos mil años.
Hoy día, muchas personas se comportan como la gente de Canaán. Están obsesionadas con el sexo, la violencia y el dinero.
El sacrificio de su vida perfecta sirvió como rescate, o pago, para comprar a la familia humana y ofrecerle el futuro que había perdido Adán.
¿Qué representa la semilla?
A muchos cristianos, no obstante, les resulta muy difícil confiar de lleno en Jehová.
“¿No son todos ellos espíritus para servicio público, enviados para servir a favor de los que van a heredar la salvación? ”
El aprecio por nuestra herencia espiritual depende en gran medida de cuánto amemos a Jehová, la Fuente de dicha herencia.
Las relaciones sexuales son un regalo de Dios para los matrimonios, que puede proporcionarles mucho placer.
Él lo tranquilizó asegurándole que perdonaría a Sodoma si encontraba tan solo cincuenta personas justas en ella.
Cierto día, un compañero de trabajo le propuso que ambos se fueran a otra empresa que pagaba más y daba mayores beneficios.
Los investigadores han observado una preocupante tendencia: muchos jóvenes entran en el mercado laboral convencidos de que tienen derecho a todo, esperando tener éxito aunque hayan hecho poco o nada para alcanzarlo.
Consejos para las familias
¿Por qué fue Jesús políticamente neutral?
¿Decide primero, quizás, y luego ora a Jehová para que bendiga su decisión?
Los testigos de Jehová actuamos del mismo modo frente a cualquier conducta que esté en conflicto con las normas bíblicas, incluidas las relaciones heterosexuales entre dos personas que no están casadas entre sí.
¿Cómo actúan los pacíficos?
Tanto los mayores como quienes los cuidan pueden esforzarse para que la experiencia sea lo más agradable posible.
Hay quienes piensan que nadie puede resucitar, ni siquiera Jesús.
Seguramente concordarán en que mientras más lo hagan, mejor será la comunicación con sus hijos.
¿Qué le ayudó a resistir?
¡Estamos contaminando demasiado el mundo en que vivimos!
(Léase.)
sabio.
Clase.
¡Israel era libre al fin!
Además, a muchos de ellos se les asignan intervenciones en las asambleas.
Su compasión por los pobres A lo largo de su ministerio en la Tierra, Jesús se compadeció de los pobres.
El jueves 22 de agosto — tan solo dos días antes de la fecha de inicio de la asamblea —, el Comité de Asamblea volvió con buenas noticias: ¡teníamos la autorización!
Julio: Muchas gracias.
Es cierto que estas palabras solo eran una forma de despedirse.
De hecho, no dice nada sobre la fe de su hijo Matusalén, el personaje bíblico que vivió más tiempo y que murió el mismo año en que ocurrió el Diluvio.
Los hermanos que no hablan inglés también están muy agradecidos de tener la Traducción del Nuevo Mundo en su idioma.
Jesús obedeció a su Padre celestial a la perfección; “se hizo obediente hasta la muerte ”.
En otras palabras, tenemos el honor de disfrutar de una buena reputación ante él y ante la congregación.
oveja.
¿Por qué?
Pero ¿qué hicieron ella y sus padres?
Y mi padre, antes de fallecer hace cinco años, tuvo la alegría de recibir de nuevo al hijo que tanto le hizo sufrir.
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
¿Había llegado por fin el momento de que Cristo nombrara un conducto organizado para proveer alimento espiritual?
La Biblia no se equivoca al decir: “Si alguien piensa que es algo, no siendo nada, [se] está engañando ”.
b) ¿Qué dificultades tienen los hermanos que están aprendiendo un idioma?
(Lea Miqueas 4: 3, 4.)
falsear.
¿Seguimos ese consejo inspirado?
Jamás debemos quitarles importancia a los consejos bíblicos del esclavo fiel ni guiarnos por nuestras opiniones personales.
¿Aprendió Saúl la lección?
Pero cuando llega el momento, recibe una llamada urgente de un hermano cuya esposa acaba de sufrir un accidente de automóvil; la han llevado rápidamente al hospital.
¿Qué hay de usted?
Por eso, si se nos dejara solos, seríamos incapaces de soportar los ataques diabólicos.
El motivo por el que nos hace tantos regalos es su inmenso amor.
Así que la historia de los talentos es parte de esa profecía y se cumple en el tiempo del fin.
Pero de ningún modo somos “aborrecedores de la raza humana ”.
Jehová nos asegura en la Biblia que él está con quienes “anda [n] en el valle de sombra profunda ”.
Si somos humildes y nos arrepentimos, podemos pedirle que nos perdone.
¿Qué respondería?
Pero llegará el día en que lanzará su último ataque, cuando Jehová luche contra sus enemigos en “el día de su guerrear ”.
Con este fin, repasaremos un ejemplo bíblico.
En 1979 empecé a escribir en mi tiempo libre un diccionario de tuvaluano.
¡Cuánto anhelamos que llegue el día en que ya no existan las terribles condiciones de este mundo malvado!
Ante esta situación, mi abuela materna empezó a presionar a mi madre para que se divorciara.
Si nos pusiéramos en el lugar de los que estuvieron todo el día bajo el sol ardiente, podríamos pensar que merecían un mejor pago, ¿verdad?
Jehová es nuestra morada
Muchas familias han comprobado que este puede ser “un deleite exquisito ”, como leemos en el libro de Isaías acerca del sábado.
LA NOCHE DE ADORACIÓN EN FAMILIA y el estudio de la Biblia son herramientas esenciales para educar a los hijos “en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
Pero a ti te han metido aquí porque no quieres matar a nadie.
¿Por qué debemos orar por quienes nos persiguen?
Pablo señaló que la forma de pensar mundana es como el “aire ” que nos rodea.
Si desea más información sobre el Diablo y lo que Dios piensa del espiritismo, consulte el capítulo 10 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Cuando quitaron la tabla, descubrieron una segunda tabla más pequeña que cubría un agujero de 10 centímetros de ancho, 1,2 metros de alto y 10 centímetros de profundidad (4 pulgadas de ancho, 50 de alto y 4 de profundidad).
• Sansón
Ciertamente, las comparaciones y parábolas eran un medio que usó con maestría para enseñar a la gente.
A los siete años de edad, me hice miembro del Movimiento Scout.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Jehová había declarado: “Mía es la venganza, y la retribución ”.
Nadie tiene el derecho de andar diciéndoles a los demás lo que deben hacer en cuestiones personales.
Primero extrae la viga de tu propio ojo, y entonces verás claramente cómo extraer la paja del ojo de tu hermano ”.
¿Qué impulsó a David a alabar a Jehová?
8, 9. a) ¿Por qué es tan importante la comunicación franca?
¿Qué demuestra que la Biblia tiene el poder de seguir cambiando nuestra personalidad?
No tiene sentido abandonarlo, pues nada de lo que ofrece el mundo vale la pena. ”
Pero si algún hermano hace algo malo y recibe disciplina, podríamos desanimarnos y perder la alegría.
Demostrar bondad también puede ayudarnos a ser leales a Jehová y a otros.
Antes de la cirugía era muy activa e independiente, pero ahora no podía hacer nada.
Si la persona tiene dudas sobre la validez de su bautismo, los ancianos pueden recomendarle que lea los números de La Atalaya del 15 de agosto de 1960, página 511, y del 15 de julio de 1964, páginas 443 a 446, que analizan a fondo este tema.
¿Cómo le hacen sentir esas palabras: atrapado o seguro?
En marzo de 1965, empecé a servir como superintendente viajante. Durante 33 años, Angie y yo servimos en la obra de circuito y de distrito, y colaboramos en las asambleas.
“¿Cómo puedo llevarme mejor con la ex esposa de mi marido? ”
Aunque debió de tardar menos de media hora en pronunciarlo, Jesús incluyó en el Sermón del Monte veintiuna citas de ocho libros de las Escrituras Hebreas.
(Vea el párrafo 15).
Dos años después, mi esposo nos abandonó.
¿Qué logramos cuando imitamos la apacibilidad de Cristo?
Ese cariño es parte de la nueva personalidad que debemos tener los cristianos (lea Colosenses 3: 9, 10, 12).
Aprendamos de la apacibilidad de Cristo
5 Nacer de nuevo: ¿una decisión personal?
Nadia reconoce: “Ahora les agradecemos que se esforzaran tanto por enseñarnos su idioma y que nos hicieran quedarnos en la congregación extranjera.
“Me aislé del mundo y estaba desesperado — dice Sergio, quien descargaba pornografía casi a diario en su teléfono móvil —.
Jesús felicitó a varias de las siete congregaciones por su aguante, su fidelidad en medio de las pruebas, su lealtad y su rechazo a la apostasía.
Marcos no era uno de los doce apóstoles ni tampoco un amigo íntimo de Jesús.
Y en la ciudad de Cesarea, Pablo exigió a un gobernante que lo llevaran a Roma para hablar con el emperador y defender el mensaje que predicaba.
A algunas personas se les predica en el idioma ngäbere
[Ilustración de la página 26]
No obstante, el que más utilizamos en la mayoría de los lugares es la predicación de casa en casa.
Las Escrituras Griegas Cristianas están repletas de recordatorios sobre mostrarnos amor unos a otros.
Además, esta es la expresión inspirada del anticristo que ustedes han oído que venía, y actualmente ya está en el mundo ”.
Padres, pastoreen a sus hijos
Al fin y al cabo, la perspectiva de sufrir “muchas tribulaciones ” no es muy animadora.
De seguro nos fijamos en que la fruta esté a buen precio. Pero sobre todo nos fijamos en que esté fresca y lista para comer.
Algún tiempo después de graduarse, empezó a servir de superintendente de circuito en Suiza.
Si imponen restricciones a la predicación de casa en casa, buscamos otras maneras de hablar con las personas y seguir cumpliendo con nuestra comisión divina.
Fue después que nuestros primeros padres pecaran, pero antes de que les nacieran hijos y llegara a existir un mundo de seres humanos imperfectos con posibilidad de redención.
Cuando le contamos a Dios lo que sentimos, él nos puede responder de varias formas.
¿Qué pueden hacer los jóvenes para tener más oportunidades de servir a Jehová en el futuro?
Joe, que sirve como anciano, comenta: “Mi experiencia me hace pensar en que, espiritualmente hablando, también es muy importante mantenerse en ‘ aguas seguras ’, o sea, quedarse dentro de la congregación y no exponerse a malas compañías ”.
Es muy importante que aguantemos hasta el fin, y no solo por un tiempo.
Tras permanecer fieles hasta la muerte, irán al cielo y gobernarán la Tierra junto con Jesucristo, para el beneficio de las personas obedientes.
De modo que tenemos muchas razones para seguir el consejo de Pablo de dejar de “amoldar [nos] a este sistema de cosas ” y transformarnos.
Mi propio corazón ha palpitado pesadamente, me ha dejado mi poder, y la luz de mis propios ojos tampoco está conmigo ”.
Por supuesto, los testigos de Jehová tenemos una razón todavía más convincente para creer que Jesús es el Cristo: el testimonio que da la Biblia.
PUBLICADORES
¿Cómo se puede ayudar al hermano inactivo que ha cometido un pecado grave?
Ahora bien, ¿podemos respaldar esta conclusión con la Biblia?
También demostramos que tomamos buenas decisiones con nuestra actitud.
¿Cómo podemos disfrutar aún más de servir a Jehová?
Si ocurría un accidente por no seguir esta norma, se consideraba responsable al dueño de la casa.
¿Fue cosa del destino?
Triturará y pondrá fin a todos estos reinos, y él mismo subsistirá hasta tiempos indefinidos. ”
Uno de los elementos principales era un arca, o cofre (2), donde se guardaba la posesión más valiosa del pueblo: los rollos de las Sagradas Escrituras.
b) ¿Por qué podemos decir que esta historia demuestra que Jesús confía en los ungidos?
Ahora bien, ¿por qué debe interesarnos este asunto a los testigos de Jehová?
Los cristianos verdaderos respetamos el importantísimo principio de autoridad.
¿Qué tengo que hacer para ser así? ”.
¿Cómo se puede saber si un joven está viviendo la verdad?
También enfatizaban que la Ley mosaica les exigía mantenerse separados de las demás naciones.
Si lo hacemos, tendremos la esperanza de recibir una gran recompensa: gloria y honra en el cielo con Jesucristo si somos miembros del “rebaño pequeño ” o vida eterna en un paraíso terrestre si somos de las“ otras ovejas ”.
Isaías también predijo que Jesús estaría “familiarizado con la enfermedad ”.
Los siguientes versículos aclaran esa cuestión:
Por esa razón, la obra Everyday Writing in the Graeco - Roman East (La escritura cotidiana en el Oriente Grecorromano) dice con relación a los registros antiguos que “la supervivencia es la excepción y no la regla ”.
Discipline a su hijo.
Si perseveramos, le demostraremos que realmente queremos que nos responda.
Yo ciertamente te fortificaré.
“Le hice mucho daño a mi familia ”, admite.
“Nadie conoce verdaderamente al Padre excepto el Hijo y aquellos a quienes el Hijo decide revelarlo. ”
Esperaban al Mesías, 15 / 8
Deseosa de aprender más, se suscribió a la revista Watch Tower en inglés.
Al darse cuenta de que no podría resolver por sí solo sus problemas, aceptó estudiar la Biblia.
Veamos algunas razones por las que Cristo puede cumplir a la perfección las funciones que su Padre le ha asignado.
La Biblia advierte: “Mantengan su juicio, sean vigilantes.
También, que la paz del Cristo controle en sus corazones. ”
Cuando ambos riñones funcionan bien, filtran el agua de toda la sangre (alrededor de cinco litros en un adulto) ¡cada cuarenta y cinco minutos!
Estar bautizado es una gran motivación para llevar una vida justa ”.
Por ello, Jehová le anunció mediante el profeta: “La lepra de Naamán se te pegará a ti y a tu prole hasta tiempo indefinido ”.
A veces incluso curó a algunos de ellos.
De ahí que se diga que “sigue transformándose en ángel de luz ”.
Avinagrarse.
TEMA DE PORTADA | CUANDO AZOTA LA DESGRACIA
Betania era un pueblecito ubicado a tres kilómetros (dos millas) de Jerusalén.
Clavícula.
Ahora bien, el significado del nombre de Dios no se limita a lo que él mismo elige llegar a ser.
Carpintero.
Y eso es mucho más importante que hacer que los demás paguen por las cosas que nos hacen.
“Una gran muchedumbre ” de gente de todas las naciones sobrevivirá a“ la gran tribulación ” y a su punto culminante: la guerra de Armagedón.
4 La eterna sabiduría de la Biblia
Confiemos en que él nos dará todos los días lo que necesitamos para vivir y para seguir siendo fieles.
“Aun si alguien me trata mal — comenta Jésica, de 24 años —, normalmente hay alguna explicación, y pensar en eso me tranquiliza un poco. ” (Principio bíblico: Proverbios 19: 11.)
“Ellos no son parte del mundo, así como yo no soy parte del mundo ”, dijo Jesús de sus discípulos.
le doy agua al perro.
No hay que olvidar que la actitud que demostremos hacia los hermanos espirituales de Cristo será un factor determinante cuando seamos juzgados durante la gran tribulación.
Aprendí a respetar a las mujeres y a respetar mi vida 10
En este tiempo del fin, los cónyuges deben consolarse y fortalecerse el uno al otro.
Así que, en septiembre de 2009, Roald, Elsebeth y Fabian — quien ya tenía 18 años⁠ — viajaron hasta Nordkinn, una península situada en el condado de Finnmark, al norte del círculo polar ártico. Allí está el pueblo de Kjøllefjord, donde predicaron junto con otros hermanos que también habían llegado a esa lejana región con el mismo propósito.
No obstante, para que todo esto suceda, debe desaparecer este mundo con sus divisivos sistemas políticos, religiosos y económicos.
1 / 10, 1 / 11
Para saberlo, puede leer con él Marcos 12: 29, 30 (léalo).
b) ¿Con quiénes suelen quedarse los hijos?
Conozco el pueblo de Huanta.
La Biblia dice que Jehová la compró “con la sangre del Hijo suyo ”. Así que Dios espera que los ancianos sean un buen ejemplo.
Con el tiempo, logró vencer aquel sucio hábito.
Si manifestamos humildad y sumisión, Jehová sin duda nos conocerá y, lo que es más, nos amará profundamente.
Todavía recuerdo a mis buenos compañeros ancianos.
Un sinfín de personas han aceptado la ayuda de Dios.
Gary y yo nos apoyamos el uno en el otro para mantener a nuestra familia fuerte y unida en el servicio a Dios.
Tony y yo nos bautizamos como testigos de Jehová en julio de 1982.
Cuando era adolescente, Carol siempre obedecía su conciencia y respetaba los principios bíblicos, lo cual llamaba la atención de sus compañeros de estudios.
Alguien que siguió muy de cerca los pasos de Cristo fue Pablo, quien por ello podía ponerse de modelo para sus hermanos corintios.
Usted puede leerla en el Salmo 104.
No obstante, siguió dedicando entre cuarenta y sesenta horas todos los meses hasta ya entrado en los 90.
El viento sopla donde quiere, y oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene ni adónde va. Así es todo el que ha nacido del espíritu ”.
¿Qué significaba la visión?
Este incidente subraya un hecho: incluso entre cristianos fieles se dan a veces diferencias.
De los troncos del maíz hacemos nuestra chicha.
Salomón se guió por la sabiduría divina
¿Qué futuro podían imaginarse Abrahán, Isaac y Jacob?
A veces llegaban unas cien personas y nos hacían preguntas hasta muy tarde por la noche.
¿Cuál es una de las formas en las que demostramos fe en el rescate?
El Nilo se convirtió en sangre, y en consecuencia, el agua del río dejó de ser potable y los peces murieron.
[Ilustraciones de la página 32]
Estaban decididos a seguir predicando y a obedecer “a Dios como gobernante más bien que a los hombres ”.
Si tenemos el deseo de casarnos, debemos tener mucho cuidado.
Hoy, más que nunca, es esencial que los cristianos “pongan su corazón en sus caminos ” y agucen“ sus facultades de raciocinio claro ”.
• ¿Cómo podemos lograr que nuestra vida tenga verdadero propósito?
Pude comprobar que él realmente cumple esta promesa: “Yo [...] te fortificaré. Yo [...] te ayudaré.
En el capítulo 12 de Romanos veremos que quienes renuncian a vengarse hacen lo que deben, demuestran amor y actúan con modestia.
Tal como les explicamos a las personas que se interesan en la invitación de Jesús, para ser un cristiano verdadero hay que esforzarse por seguir el ejemplo y las enseñanzas de Cristo en todo momento de la vida.
PÁGINA 8 • CÁNTICOS: 81 Y 132
¿Qué sustituirá al estrés que sufrimos ahora? El Salmo 37: 11 dice que en el futuro disfrutaremos de “abundancia de paz ”.
Los apóstoles tuvieron siempre muy presente su responsabilidad de alimentar a las ovejas de Jesús.
Pidiéndole que nos ayude a no decir ni hacer nada que ensucie su nombre.
A JESÚS le encantaba hablar del Reino de Dios con las personas.
Población: 37.000
Tranquilícese, señora.
Míriam — al parecer, la promotora de las críticas — fue herida de lepra.
Insulto.
Malaquías 4: 1 expresa una idea semejante: “Viene el día que está ardiendo como el horno, y todos los presuntuosos y todos los que hacen iniquidad tienen que llegar a ser como rastrojo.
“Polvo eres y a polvo volverás. ”
Mover.
Tal vez recordemos la respuesta que dio Jesús cuando le preguntaron cuál era el mandamiento más importante (léase Marcos 12: 28 - 30).
Me pareció más razonable que la idea de ir al cielo ”.
Sofía: Tiene sus días buenos y sus días malos, pero hoy está bien.
Ahora bien, la principal razón para educarlos es que lleguen a amar a Dios de corazón.
La Biblia también afirma que quienes practican espiritismo en cualquiera de sus formas “no heredarán el reino de Dios ”.
El año pasado ayudé al Sr. Mariano; espero que ahora él me ayude.
La Biblia también habla de otras formas sutiles de idolatría; por ejemplo, la codicia.
Pero si lo hace para educarlo o protegerlo, es bueno.
Roberto también necesitó la ayuda del espíritu santo, aunque por razones diferentes.
¿Quién tiene la razón? Lucas habla de hechos comprobables.
Amelia y Levi
Confiamos en que nos ayudará a todos — y en especial a nuestros queridos jóvenes — a seguir “andando por espíritu ”.
Nuestro “adversario, el Diablo ”, tiene la culpa de la mayoría de los problemas.
Jehová sabe lo que necesitamos antes de que nosotros mismos lo sepamos.
Todos sus descendientes hemos heredado su tendencia a pecar y, como consecuencia, estamos condenados a envejecer y morir.
Y hoy sigue pidiéndonos que no nos tomemos a la ligera su adoración.
No hay que olvidar que toda la información se prepara con cuidado y se redacta de forma que cualquiera pueda disfrutarla y llegar a apreciar más los asuntos espirituales.
A veces debemos ser valientes como Asá.
En ese ambiente pueden aprender, crecer como personas y servir más y mejor a Dios.
No cedamos ante el Diablo
De pronto, Edie gritó: “¡Art! ”.
De hecho, un escritor ateo llegó al punto de decir lo siguiente: “Creer en un dios que se interesa por lo que hacemos es el colmo de la arrogancia ”.
Aquellos documentos probablemente eran porciones de las Escrituras Hebreas que Pablo utilizó para efectuar su minucioso estudio personal.
Hizo precisamente así ”.
¿Qué le despertó el interés por la ciencia?
Graduación de la clase 125 de la Escuela de Galaad
Es probable que se sintiera como Lot, otro hombre justo que vivió después del Diluvio.
Pero el rey intervino y le pidió al hermano Mashazi que continuara.
¿Podrían distribuirse los recursos de este planeta más equitativamente?
¿Cómo fue Jehová “una verdadera morada ” para Jacob, y qué aprendemos de ello?
En el nuevo mundo venidero, millones de personas que están en las tumbas volverán a vivir, incluso algunas que practicaron cosas malas por desconocimiento de las leyes divinas.
Nuestros tres hijos le sirven a tiempo completo ”.
Entonces añadió en tono afectuoso: “¡Ánimo!
11 Las víctimas quedan vindicadas 12 ¿Lo sabía?
Cuando un campesino ve que un árbol ha sido cortado, desea verlo crecer otra vez.
mi vida.
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
¿Cómo evitar que nuestras emociones nos dominen?
Si te esfuerzas por dirigir estudios bíblicos de acuerdo con las sugerencias que se presentan en las reuniones, serás un mejor maestro y aprenderás a ponerte en el lugar de las personas a quienes enseñas.
Dentro de poco, Jehová demostrará que es el legítimo Soberano.
Pero sobre todo, ahora estoy capacitada para ayudar a quienes me rodean siempre que lo necesitan.
Jehová nos ha dado la vida.
¡Claro que no!
El mundo está viviendo sus últimos días desde 1914. Así es, desde entonces nos encontramos en “la conclusión del sistema de cosas ”.
¿Se preocuparía más por cubrir sus necesidades materiales y las de su hijo, o por obtener la aprobación y la amistad de Dios?
“Una religión que convierte a sus feligreses en asesinos — pensó ella — no puede ser buena. ”
Aterrorizar.
* (Lea la nota.)
Examinemos tres importantes ayudas: temer a Jehová, educar la conciencia y estar satisfecho con lo que se tiene.
Delgado.
Como no piensan con claridad, no son capaces de distinguir lo que está bien de lo que está mal.
Tras hacer un recorrido de prueba, el comprador le preguntó al hermano si era testigo de Jehová.
Si seguimos sirviéndole con alegría, nos sentiremos como David cuando dijo estas palabras: “He puesto a Jehová enfrente de mí constantemente.
¿Y cómo puede aprovecharse al máximo?
El rey persa Ciro II promulgó un decreto que permitía a los judíos regresar a su tierra y reconstruir el templo.
Por eso, evitemos a toda costa que la ira se acumule y acabe estallando más tarde.
Para tener vida y paz, andemos en conformidad con el espíritu
Procure hacer la menor cantidad posible de cambios, sobre todo en sus antiguas habitaciones.
Diana, mencionada en el artículo anterior, sintió que la ansiedad la estaba empujando a beber cada vez más.
Sin embargo, en 2015, el Tribunal Supremo de Estados Unidos legalizó el matrimonio homosexual en todo el país.
Solamente estos son mis colaboradores para el reino de Dios, y estos mismos han venido a ser para mí un socorro fortalecedor ”.
“Se encolerizó y se ofendió ”
Así que al final dijeron: “Llamemos a la muchacha, a ver qué dice ”.
Pero llegó a conocer al Dios verdadero y se casó con un israelita que se había refugiado en su país (léase Rut 1: 1 - 6).
¿Nos cuesta a veces aplicar los consejos bíblicos que recibimos?
Además, cuando lo imitamos, quienes no forman parte de la congregación ven que somos diferentes.
¿Cómo puedes alcanzar tus metas?
Cuando llegamos al territorio, el hermano me dio unos folletos que hablaban del Reino de Dios.
Por ejemplo, Edersheim señala que entre los judíos llegó a tomarse Génesis 8: 11 como una predicción mesiánica.
1, 2. a) ¿Cómo se ha cumplido Isaías 60: 22 en el tiempo del fin?
Como indican sus conocidas palabras registradas en Juan 3: 16, “tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Pelear a puñetazos.
vadear.
¿Dónde fue a parar la disciplina?
Su conducta indica que desprecia a Jesús y que ve su sangre “como algo sin importancia ”, como si no valiera más que la sangre de cualquier ser humano imperfecto (Comentario al Nuevo Testamento, de William Barclay).
Estar contentos: Significa estar agradecidos a Jehová por todo lo que nos da y sentirnos felices sin importar dónde se nos pida que sirvamos
Está claro que, antes de empezar a crear, Dios estaba solo.
Jesús seguirá cabalgando hasta que culmine su victoria, hasta que destruya por completo el malvado sistema de Satanás (léase Revelación 19: 11, 19 - 21).
(Vea los párrafos 17 y 18)
Por qué celebramos la Cena del Señor
Cuando eso ocurra, solo permanecerán “las cosas que no son sacudidas ”, a saber, el Reino y los que lo apoyan.
Esta pregunta, u otra por el estilo, seguramente dará pie a una conversación distendida.
Así que los hermanos le grababan las reuniones y él las escuchaba en casa.
Subiré por encima de los lugares altos de las nubes; me haré parecer al Altísimo ”.
La hermana que está en un grupo donde se empieza a hablar mal de alguien se acuerda de este consejo: “Cada uno de nosotros agrade a su prójimo en lo que es bueno para la edificación de este ”.
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas ”.
A pesar de las diferencias que hemos mencionado, todos tenemos algunas cosas en común.
Hoy lo hacemos, y no nos falta nada verdaderamente importante ”.
Cuando se terminó el templo y se introdujo el arca del pacto, ofreció una oración pública en la que dijo a Jehová: “Que tus ojos resulten estar abiertos hacia esta casa noche y día, hacia el lugar del cual dijiste: ‘ Mi nombre resultará estar allí ’, para escuchar la oración con que tu siervo ore hacia este lugar ”.
Así se expresó un hombre tiempo después de haberse rebelado contra las normas bíblicas que aprendió de niño.
El precio que tuvo que pagar Jehová
a) ¿Por qué es muy importante que hagamos “un pacto ” con nuestros ojos?
¡Qué lindo!
¿Qué revelan acerca de Jehová las enseñanzas de Jesús?
Satanás consiguió que Adán y Eva fueran desleales a Jehová
¿Qué advertencias sobre el ocultismo han aparecido en nuestras publicaciones?
[Ilustración de la página 29]
¿Te parece a veces que, a pesar de todos tus esfuerzos, te falta tiempo para llevar a cabo las cosas que quieres y debes hacer?
Una de las amistades más hermosas de tiempos bíblicos fue la de David y Jonatán, quienes estaban tan unidos que hicieron un pacto entre ellos (léanse 1 Samuel 17: 57 y 18: 1, 3).
Permaneciendo cerca de Jehová y de su pueblo, obedeciendo los principios bíblicos y aceptando la guía del espíritu santo.
El nuevo pueblo de Dios
Como Moisés, no conocemos todos los detalles del cumplimiento de las promesas divinas.
¡Buenas tardes!
OBJETIVO: Establecer que el Rey Mesiánico sería un descendiente de David y que los logros de su Reino serían eternos
De ese modo prepararemos nuestra mente y corazón para la Conmemoración, que se celebrará el 9 de abril de 2009.
Y Josué debió elegir entre servir al Dios verdadero y adorar a dioses falsos.
Son versículos que usamos mucho cuando le predicamos a la gente.
Quizá no nos resulte fácil entender cómo se siente un hermano que padece depresión grave o una enfermedad crónica, especialmente si nunca hemos pasado por algo así.
Para ello hemos de pasar momentos a solas con él orando, leyendo la Biblia y meditando.
Y luego habló de su propio ejemplo: “El Hijo del hombre no vino para que se le ministrara, sino para ministrar y para dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
Pero se quedó callado ante las acusaciones que se le hicieron.
Dios quiere que la gente lo busque y conozca la verdad sobre él.
Luego me pidió que le enseñara a su hermana las mismas cosas buenas que yo le había enseñado a ella. Le dije que haría lo mejor que pudiera, y le di las gracias por decirme dónde estaba.
Veamos algunos ejemplos.
Muchos de ellos manifestaron en su día el espíritu de este mundo marcado por el odio, la división y la contienda.
Por otro lado, los fieles hermanos ungidos de Cristo, la clase Juan de nuestros días, han reconocido la señal como si de un relámpago se tratara y han comprendido lo que realmente significa.
Karen recuerda: “Tan solo para llegar de Baggao a mi nueva congregación tuvimos que caminar tres días.
¿De qué manera obtuvieron la salvación física los cristianos del siglo primero, y qué paralelo encontramos hoy?
Sin embargo, pensemos en la experiencia de un comerciante de una pequeña población de Sudamérica.
La ciencia responde muchísimas preguntas, pero tiene sus limitaciones.
Al mismo tiempo, hubo individuos ricos y cultos que demostraron sincera humildad y lo siguieron.
Mis compañeros vieron lo que estaba pasando, y eso me dio la oportunidad de predicarles.
a) ¿Qué podría pasar si nos preocupáramos en exceso por lo que otros piensan de nosotros?
Entonces, ¿por qué dejaron de realizarse?
b) ¿Qué significado tendrá para el pueblo de Jehová “la señal del Hijo del hombre ”?
Escuchando pacientemente cuando un hermano que está sufriendo nos abre su corazón.
¿Cómo crees que se sintió Abrahán?
Machacar.
Lección: Cuando decimos la verdad, imitamos a Dios y alegramos su corazón.
En sus tiempos, la Tierra estaba llena de gente que solo pensaba en hacer cosas malas todo el tiempo.
Nada de eso.
Camina hacia arriba.
No olvide que Dios espera que usted sea prudente.
Porque este “siguió adhiriéndose a Jehová. No se desvió de seguirlo, sino que continuó guardando sus mandamientos ”.
Es bueno que pienses en el futuro.
[Ilustración de la página 15]
El mismo Jesús tuvo que enfrentarse a ese hecho y, sin embargo, siempre hizo lo que debía.
Cierta madre se expresó así: “Nuestra situación es dificilísima.
Es cierto que a los hijos hay que advertirles sobre los peligros del sexo.
Por nuestra cuenta no lograríamos nada.
Y también les dijo: “A una hora que no piensan que es, viene el Hijo del hombre ”.
Sofía: Igualmente.
¿En qué sentido estaban Prisca y Áquila “vigilando con interés personal ” los asuntos de los demás?