Imagine qué caudal de hechos fascinantes sobre la personalidad divina aguarda a que lo descubramos en nuestro estudio personal y de familia.
A menudo nos alzábamos la voz y terminábamos a gritos. ”
Y se le permite encargarse de su propio alojamiento, recibir visitantes y predicarles sin que nadie se lo impida.
Si ponemos empeño, lograremos tener la nueva personalidad, “creada conforme a la voluntad de Dios ”.
Esta fue la respuesta de Jehová: “Hasta que las ciudades realmente caigan estrepitosamente en ruinas, para estar sin habitante, y las casas estén sin hombre terrestre, y el suelo mismo sea arruinado hasta ser una desolación ” (lea Isaías 6: 8 - 11).
Pasó por encima del costal.
Los Comités de Sucursal
Pero David se siente seguro, ya que confía en Dios con toda su alma.
La falta de respeto en el hogar provoca tensiones y amargos conflictos.
El amor que Dios nos tiene debe movernos a mostrarles amor a nuestros hermanos.
¿Por qué podemos asegurar que el nombre de Dios se ha conocido desde el comienzo de la humanidad?
b) el Reino de Dios?
En un principio, Adán y Eva eran moral, espiritual y físicamente perfectos, pues satisfacían a plenitud el criterio establecido por su Creador.
“Compra todo lo que puedas. ”
A “los que le buscan solícitamente ”, dice Pablo.
Para ello, tuvo que soportar injusticias, humillaciones y torturas, y finalmente morir.
EN LA noche del 30 de octubre de 1938, millones de personas en Estados Unidos escuchaban un popular programa de radio.
Un simple símbolo del mal no puede hacer eso, solo una persona de la vida real.
Usemos la imaginación. Al estudiar los relatos sobre personajes que vivieron antes de Cristo, pensemos en lo que les preguntaremos cuando resuciten y en lo que ellos nos preguntarán sobre nuestra vida durante los últimos días.
Sus manos eran fuertes como “cilindros de oro ”.
¿Quiénes son los mejores ejemplos de benevolencia y generosidad, y cómo podemos imitarlos?
Habían hallado la verdad de la Palabra de Dios y querían aprender más. Su liberación de la religión falsa estaba cada vez más cerca.
Como en todo el país no había ni un solo precursor, en el número de diciembre de 1947 del Informador (conocido ahora como Nuestro Ministerio del Reino) se invitó a los hermanos a emprender el servicio de tiempo completo.
¿Cómo podemos hacerlo?
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
De todos los cambios que se han hecho en los últimos años, ¿cuál es el que más le ha gustado, y por qué?
Si desea saber por qué permite Dios el sufrimiento, consulte las páginas 106 a 114 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Allí, ante Juan el Bautista, estaba la persona que recibiría la magulladura de Satanás en el talón y que, a su vez, magullaría la cabeza del principal enemigo de Jehová y su soberanía.
Jesús lo eligió a él y a otros dos apóstoles — Juan y Santiago — para que lo acompañaran en momentos especiales.
En este caso, la ofrenda tenía que quemarse.
Y Jesús, por su parte, recalcó que lo que produce verdadera felicidad son los asuntos espirituales, todo aquello que está relacionado con la adoración a Jehová y el cumplimiento de sus promesas.
¿Qué le dirían a nuestro presidente del Perú?
Si alguno, por ejemplo, se había lastimado una rodilla, tal vez fuera necesario aplicarle un poco de bálsamo.
Él fue superintendente viajante por 40 años.
Ralf, que tiene tres hijas y un hijo, dice que su adoración en familia se parece más a una conversación informal que a un estudio; todos participan.
“El camino del tonto es recto a sus propios ojos, pero el que escucha el consejo es sabio. ”
¿Qué respuesta darías?
Cabello.
Sin duda, nosotros sabemos que Jehová ve todo lo que hacemos.
A pesar del descrédito que ha sufrido, sigue siendo el “Dios feliz ”.
Ese es mi nombre; y a ningún otro daré yo mi propia gloria, ni mi alabanza a imágenes esculpidas ”.
Pero esta no es la única forma de demostrarlo.
Julio.
¡Qué importante es que sigamos este consejo: “Salvaguarda tu corazón ”!
Al contrario, harán que quieras estudiar más la Biblia.
También Trevor y Emily dejaron su hogar en Canadá y se fueron a Malaui a fin de ampliar su servicio.
Ésto pon al fuego.
CÓMO LA BIBLIA CAMBIÓ MI VIDA: Tenía una compañera de trabajo, llamada Loida, que era testigo de Jehová.
Padres, ¿han pensado alguna vez en las preguntas que los niños israelitas debieron hacer en Egipto la noche de la primera Pascua?
En este artículo veremos el excelente ejemplo de Jefté y Ana. Ver cómo ellos cumplieron sus votos nos ayudará a hacer lo mismo.
Se pusieron la máscara y el tubo de respiración, y nadaron hasta llegar a los corales más apartados.
¿Se acerca el fin del mundo?
CÁNTICOS: 42, 56
La Palabra de Dios también condena el “codicioso apetito sexual ”.
Pero también descubrimos cuáles son sus bonitas cualidades y las cosas que hace por amor.
Y recordemos: un factor clave es ver siempre lo bueno en los hermanos, igual que hace Jehová.
De hecho, el propio Jesucristo aconsejó: “Si ese ojo derecho tuyo te está haciendo tropezar, arráncalo y échalo de ti ”.
¿Y cómo podemos ayudar a hacer más hermoso nuestro paraíso espiritual?
Se pusieron del lado de Jehová
10, 11. a) ¿Qué ayuda recibió Apolos para ser mejor ministro de las buenas nuevas?
La violencia deshumanizadora parecía en declive.
¿Cómo pueden los padres demostrarles a sus hijos adolescentes que son humildes?
En diversas partes del mundo, la estructura familiar está cambiando, pues son muchas las parejas que deciden no tener hijos.
Samuel nombró a Saúl para que fuera el líder de un país.
Porque los hombres serán amadores de sí mismos, amadores del dinero, [...] desleales, sin tener cariño natural, no dispuestos a ningún acuerdo, calumniadores, sin autodominio, feroces, sin amor del bien, traicioneros, testarudos, hinchados de orgullo ” (2 Timoteo 3: 1 - 4).
Pero eso no tiene nada que ver con el destino.
b) ¿Qué preguntas responderemos en este artículo?
Le dijo: “Padre, si deseas, remueve de mí esta copa.
Véase el artículo “Fortalecidos para rechazar el mal ”, de La Atalaya del 1 de octubre de 1999.
Preguntas de los lectores
“Mi esposo me dijo que nos dejaba. Sentí que me moría.
Nos casamos el 23 de abril de 1949.
Es solamente el Creador quien puede hacerlo posible.
Luego mataron una cabra y mancharon de sangre la prenda de vestir rayada de José.
Si usted lleva años sufriendo por una injusticia o por cualquier otra situación angustiosa, no se desespere.
Siglas en inglés para la Asociación Internacional de Estudiantes de la Biblia.
Por otro lado, hubo cananeos que dejaron sus perversiones y aceptaron las elevadas normas morales de Jehová.
El hermano Knorr solía hablar de la importancia de escuchar atentamente cuando se nos pedía realizar alguna tarea.
DE NUESTROS ARCHIVOS
(Lea Deuteronomio 6: 5 - 7 y Proverbios 22: 6.)
Al principio me sentí halagada, pues, como a la mayoría de las mujeres jóvenes, me encantaría tener un compañero en la vida.
Satanás ha formado una poderosa red criminal.
Una manera de hacerlo es distribuyendo biblias y publicaciones bíblicas editadas por “el esclavo fiel y discreto ”, a quien Jesús nombró para suministrar el alimento espiritual“ al tiempo apropiado ”.
Si usted nos llama, vendremos de inmediato.
¿Cómo veía Pablo a quienes trabajaban duro a favor de las buenas nuevas?
Mira las páginas 111 y 112 del libro Organizados para hacer la voluntad de Jehová.
Y no solo les hablaba de lo que él pensaba, sino que también los escuchaba, pues quería saber lo que ellos pensaban y sentían.
El hermano Rutherford pidió que organizáramos asambleas en varias ciudades del oeste de Estados Unidos y que enviáramos a discursantes para dar todo el ánimo posible a los hermanos ”.
¿Recuerda usted?
Siempre tenían que estar listos para seguirla tan pronto se movía.
8, 9. a) ¿En qué aspecto podemos imitar a Jehová?
¿Cómo demostramos cada día nuestro amor incondicional por Jehová?
¿Qué nos conviene recordar, y por qué?
Y por fin habremos hallado el verdadero propósito de la vida.
Joachim contestó: “Estaba resentido y era orgulloso.
A lo largo de los años, Roberto ha ayudado a conseguir empleo a veintitrés hermanos y a ocho estudiantes de la Biblia.
¿Cómo es eso posible?
Por su parte, Emile Kritzinger, de Mozambique, mencionó que los testigos de Jehová no habían sido inscritos legalmente en el país sino hasta 1992, tras décadas de persecución.
¿Cómo bendice Jehová a los que tienen una fe fuerte?
Lo cierto es que es la primera vez que estoy en una congregación de lenguaje de señas.
De ese modo podrá experimentar de nuevo el amor que sintió por Jehová en aquel entonces.
¿Qué no deben hacer nunca los ancianos al tratar con un pecador, y por qué?
Además, tenemos el respaldo de “toda la asociación de hermanos ”, quienes también se esfuerzan por andar en integridad y honrar al Señor Soberano Jehová.
¿Ha podido ver usted durante su vida el cumplimiento de las profecías mencionadas en este artículo?
“Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja contra otro. ”
Así es, necesitamos el espíritu de Dios para perseverar en el ministerio.
Sin duda, esto es un gran consuelo para quienes de veras aman a Jehová.
No obstante, parece que muchos de los hermanos a quienes saludó el apóstol eran de procedencia gentil.
¿Qué oportunidad tienen los amigos de Jehová?
¿Cómo podemos ayudar a quien está pasando por este dolor?
¿Cuáles son totalmente inadmisibles?
En muchas familias, la responsabilidad de atender a los padres parece recaer sobre un solo hijo o hija, normalmente el que vive más cerca.
A finales del verano de 1954, la junta aceptó mi solicitud para ser considerado ministro religioso.
Pero antes de permitir que el enfado domine su reacción, el padre debería preguntarse: “¿Es totalmente cierto lo que estoy pensando? ”.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
b) ¿Qué aprendemos del caso del apóstol Pablo?
Por el contrario, deambula de un lado a otro llorando y gritando: “¡Hijo mío, Absalón, hijo mío, hijo mío, Absalón!
Porque es el único que entiende por completo nuestra situación, nuestros sentimientos y nuestro pasado.
Bien escribió Jeremías: “¡Oh Señor, yo sé que no está en manos del ser humano trazar el plan de su vida y ponerle rumbo! ”.
1 de noviembre de 2009
¿Por qué?
Mientras planeaba mi viaje a Nueva York para asistir a la Asamblea Internacional “Voluntad Divina ” de 1958, fui invitada a formar parte de la clase 33 de Galaad.
Sin embargo, cuando vino a la Tierra, no le fue fácil hacer la voluntad divina; le costó mucho sufrimiento físico y emocional.
flor silvestre.
Quizás busquen excusas para verse y finjan encontrarse por casualidad.
Aquel año comencé la escuela primaria y fui expulsado junto con mis primas por no saludar la bandera.
BIOGRAFÍA
Por toda la Tierra, millones de personas pueden leer las publicaciones de los testigos de Jehová en su propia lengua.
¿Qué desearemos hacer si tenemos fe?
Felisa: Ahora tengo 91 años y estoy viuda.
Por ejemplo, predicó con fe el mensaje de advertencia de Jehová.
(Zenon, de Ontario, Canadá)
Esta mañana.
Ya no me desvelo por las noches pensando en el futuro o en la muerte.
Al combinar la lectura diaria de la Biblia con un cuidadoso estudio personal, estaremos preparados para ayudar a otras personas a andar en la luz cada vez más brillante que Jehová arroja sobre su Palabra escrita.
Cierto día, enfermó gravemente y tuvo que ser hospitalizada.
¡Qué necesario es que le solicitemos vez tras vez su fuerza activa y que nos dejemos guiar por ella!
Si usted se las lee a sus hijos, conseguirá que dominen mejor el lenguaje y, sobre todo, que aprendan “asuntos espirituales ” y“ palabras espirituales ”.
Tal como él, nosotros debemos ser leales a Jehová en todos los asuntos, sean de poca o mucha importancia.
No
b) Probablemente, ¿por qué se sintió tan triste Elías?
Solteros y felices: ¿cuál es el secreto?
Caro.
¿Le pasa lo mismo a usted?
¿Está usted atravesando dificultades?
a) ¿Quiénes resultaron ser la predicha “descendencia ”?
rezar.
¿Cree usted que Dina se imaginaba que podría ocurrirle algo así?
Dijo mentiras sobre Jehová y manchó su nombre, o sea, su reputación.
Él mismo lo explica: “[El mensaje divino que tenía] en mi corazón resultó ser como un fuego ardiente, encerrado en mis huesos; y me cansé de contener [lo] ”.
CUANDO Flavia era una niña, su abuela, que era testigo de Jehová, le hablaba de la Biblia.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | JÓVENES
Sin embargo, conseguir riquezas no produce verdadera satisfacción.
Honrar a otros también nos sirve de protección. Nos ayuda a no dejar a Jehová si alguien a quien respetamos hace algo que nos decepciona.
También se preocupan por los problemas de salud que puedan tener en el futuro.
A él nadie lo creó; no tuvo principio.
Tenemos que aprender a comprender y compartir los sentimientos ajenos, ya sean de alegría o de tristeza.
En realidad, los seres humanos estamos en deuda con él.
Le pregunté a mi jefe si podía reducir mi horario laboral a 60 horas.
¿Qué es el buen juicio, y por qué podemos decir que es todo lo contrario de la cobardía?
sancochar.
Véanse Perspicacia para comprender las Escrituras, volumen 1, página 1259; volumen 2, página 377; “Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa ”, páginas 343 y 344, y ¿Qué enseña realmente la Biblia?, página 200.
¿Hay razones para esperar que los resucitados puedan casarse?
¿Qué has hecho? ’. ”
Cómo aprovechar al máximo la soltería, 15 / 1
Pablo se refirió a su propia voz interior al decir: “Mi conciencia da testimonio conmigo en espíritu santo ”.
sangrar.
preguntar.
Pensemos en el caso de la persecución.
Corazón roto
Y otros, aunque no pueden ser precursores, se esfuerzan todo lo que pueden en el ministerio.
¿Cómo reaccionamos ante el consejo bíblico de casarnos “solo en el Señor ”?
A lo que ella nos respondió: “¡Oigan bien!
Además, la organización nos enseña en las reuniones que tenemos en más de 110.000 congregaciones por todo el mundo.
Sonreir.
Con el tiempo, si los ancianos ven que el expulsado parece estar cambiando, deben visitarlo de vez en cuando para recordarle cómo puede volver a ser Testigo.
Debemos recordar lo que la Biblia enseña al respecto.
¿Qué debían hacer los discípulos de Jesús para ser felices?
Y cuanto más bebía, menos fiables eran sus juicios.
¿QUÉ RESPONDERÍA USTED?
Para ello, debemos prestar atención a cómo nos sentimos mientras leemos y estudiamos la Biblia.
Al comprender el pasaje, el etíope se llenó de alegría y de inmediato quiso hacerse cristiano.
¿Por qué debemos estudiar la “gramática ” del lenguaje puro?
Ahora bien, ¿hasta dónde debemos llegar para promover la paz en nuestras relaciones?
De modo que ustedes son mis testigos [...], y yo soy Dios ”.
Al decir que no quieren quitársela, quiso decir que los ungidos no quieren morir.
Debemos sentirnos como el apóstol Pablo.
Desaparecerá para siempre todo aspecto del sistema de cosas del Diablo, y el Reino de Dios extenderá sus dominios por toda la Tierra (léase 2 Pedro 3: 7, 13).
La próxima vez que surja una cuestión en la que no estén de acuerdo con su hijo, traten de hacerlo reflexionar en las posibles consecuencias de sus actos.
¿Qué es? Haykanush es una mujer que vive con su esposo en el país de Armenia.
Probablemente haya ayudado sin darse cuenta a diferentes hermanos de la congregación.
Así que sería más conveniente hacer comentarios positivos y sinceros.
le engaña.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
¡Qué cambio para los seguidores judíos de Jesús!
Asesorar.
Una joven llamada Beth * comenta: “Me molesta mucho estar con una amiga que no para de mirar su teléfono, como si quisiera estar haciendo algo mejor que hablar conmigo ”.
¿Cómo es que los ungidos “no [conocen] a nadie según la carne ”?
Porque el libro de Revelación dice que Satanás dirigirá un ataque mundial contra el pueblo de Jehová.
Así que estamos seguros de que Jehová y Jesús siempre nos gobernarán con amor.
Entonces empezó a estudiar la Biblia.
Por un lado están “las ovejas ”, que ayudan a los hermanos espirituales del Rey — los ungidos que quedan en la Tierra —, y por otro,“ las cabras ”, que “no obedecen las buenas nuevas acerca de nuestro Señor Jesús ”.
• ¿Qué importante comisión hemos recibido, y cómo debemos verla?
¿Qué punto de vista debemos tener sobre el dinero y el orgullo?
No actúes como un “caballo o [un] mulo sin entendimiento ”.
Comida.
Claro, tú no puedes resucitar a nadie.
Por ejemplo, sabemos del caso de los recabitas, Ébed - mélec y Baruc.
Claro, esos cambios no siempre son tan obvios al principio.
La Biblia dice que Jehová odia a quienes tienen “ojos altivos y un corazón arrogante ”.
16, 17. a) ¿Por qué está usted decidido a ser una persona íntegra?
Además, percibimos la belleza y disfrutamos de las maravillas del mundo natural, que son testimonio claro de la existencia de un glorioso Creador.
Yasmín añade: “Seguí orando a Jehová y, con el tiempo, él contestó mis oraciones.
También deben creer que “está a la diestra de Dios ” y que tiene autoridad sobre vivos y muertos.
Para que el mensaje de la Biblia llegue a personas de “toda nación y tribu y lengua y pueblo ”.
Otra es familiarizándonos con “la mente [o forma de pensar] de Cristo ”, pues él es“ la imagen del Dios invisible ”.
¿Cómo pueden los cuidadores enfrentarse a las emociones que quizás experimenten durante la enfermedad?
13 - 15. a) ¿Qué le dijo Jehová a Samuel?
Cuando alguien quiere construir un edificio, tiene que prepararse bien.
¿Se imagina qué alegría y qué privilegio será explicarle a Daniel cómo se cumplieron las profecías que él mismo escribió, pero que no pudo entender?
Tener fiebre.
Por todo el mundo hay hermanos y hermanas que trabajan abnegadamente a favor del Reino; podría decirse que se derraman “como libación ”.
a) ¿Qué meta se puede poner usted en el servicio a Jehová?
De modo que está convencida de que es la mejor decisión en su caso.
De todos modos, los retos son para los dos. Los consejos le ayudarán a resolver muchos conflictos.
También en el matrimonio puede pasar eso.
Estos hijos debían ser ángeles, pues todavía no se había creado a ningún ser humano.
Pero podría haber circunstancias en las que un cristiano piense que su única opción es separarse de su esposo o esposa.
En este pasaje, Jehová le garantiza a su pueblo que “se tragará ” el pecado y la muerte; en otras palabras, los eliminará“ de toda la tierra ”.
Hay que aprender a ver las ventajas
b) ¿En qué podemos meditar cuando nos preparamos para dar clases de la Biblia o predicar?
Hablando de Dios, dijo: “Él nos libró de la autoridad de la oscuridad y nos transfirió al reino del Hijo de su amor, por medio de quien tenemos nuestra liberación por rescate, el perdón de nuestros pecados ”.
¿Qué es la marca?
¿Cómo lo lograron?
Observemos que José dijo que había sido “secuestrado ”.
Esto fue posible debido a que el espíritu santo de Jehová comenzó a dar “al mundo evidencia convincente [...] respecto a la justicia ” después del Pentecostés del año 33.
prueba.
“Que su habla siempre sea con gracia, sazonada con sal. ”
▪ Lea y analice uno o más versículos.
¿Por qué agradecemos que los demás respeten nuestro tiempo?
Al comunicarnos con la congregación del lugar, nos enteramos de que no había dónde alojarnos, de modo que empezamos a buscar una casa remolque, pero todas eran demasiado caras para nosotros.
¿Le parece que la oración es simplemente una manera de poner en orden los pensamientos?
Además de la dificultad de aprender un nuevo idioma, estos hermanos no deben olvidarse de estudiar con frecuencia las cosas profundas de la Palabra de Dios.
Él mismo dijo a sus oyentes: “El mundo no tiene razón para odiarlos a ustedes, pero a mí me odia, porque doy testimonio [...] de que sus obras son inicuas ”.
¿Cómo?
Cuando se fundó la Tierra, los ángeles estaban observando muy atentos y estallaron en aplausos.
Muy comprometidos con la sociedad
Está claro que no saben lo que Jesús hará como Rey del Reino de Dios.
¿Qué se puede concluir de esto?
Texto del año para el 2014: “Venga tu reino. ”
EN EL corazón del árido desierto, un gato de las arenas aprovecha la densa oscuridad de la noche para salir de su guarida.
¿Por qué?
Las leyes de Dios nos enseñan a cuidar de nosotros y de nuestra familia en sentido físico y emocional.
“El dinero es para una protección. ”
Además tenía que legalizar mi unión con Elvira.
Y para eso, su ejemplo es fundamental.
Volverse pobre.
¿Le gustaría saber un poco más de mi vida?
Obviamente, eso fue mucho después de que terminara de escribirse la Biblia y siglos después de que Jesús estuviera en la Tierra.
Cuando quedaron libres a consecuencia de un terremoto, ¿acaso pensaron en ajustar cuentas con él?
Nuestros hermanos del siglo primero — y en particular los de Jerusalén y el resto de Judea⁠ — afrontaban muchos problemas y penalidades.
Por eso, el cristiano debe aclarar que el funeral será organizado y efectuado por los testigos de Jehová de acuerdo con los principios bíblicos.
Pero si imitamos a Jesucristo y nutrimos nuestro amor por Jehová, lograremos aborrecer el pecado.
¿Cómo fue eso posible?
No estamos seguros de cómo Satanás le mostró el templo a Jesús.
Cuarto, Elías estaba convencido de que Jehová enviaría fuego para quemar su sacrificio en el monte Carmelo.
No fue nada fácil, pero con la ayuda de Jehová lo logré.
¿Cómo debemos tratar a nuestros hermanos?
Y en la tercera, además de instarlos a andar en la verdad, los anima a cooperar unos con otros.
Además, si intentamos comunicarnos con ellos, no solo no lo conseguiremos, sino que correremos un grave peligro.
Si la Biblia no da un mandato específico sobre un asunto, ¿cómo podemos agradar a Jehová?
Procure que las reglas y la disciplina sean las mismas en su hogar que en el de la madre.
Su ejemplo nos debería motivar a familiarizarnos más con la Biblia, sobre todo en la actualidad, cuando podemos conseguirla fácilmente y a un precio asequible.
PUBLICADORES
Un anciano que sirve en Betel y trata mucho con ellos explica: “Es importante que los ancianos hablen con los precursores especiales, sepan cuáles son sus circunstancias y piensen en cómo apoyarlos.
LA Segunda Guerra Mundial estaba llegando a su fin. Las autoridades nazis, al ver que su derrota era inminente, dieron la orden de acabar con los miles de prisioneros que quedaban en los campos de concentración.
Jehová estuvo con él ”.
11, 12. a) ¿Qué dijo Jesús respecto al vino?
Y también promete que dentro de poco los enemigos de Jehová desaparecerán.
carne frita.
¿Cómo podemos tomar buenas decisiones a la hora de hablar?
Aprendí a controlar mi carácter, a perdonar y a ser humilde.
En vista de esta importante verdad bíblica, ¿cómo deben los cristianos llevar a cabo sus funerales?
¿Por qué debemos seguir el consejo de no estar “admirando personalidades ”?
A veces, los recordatorios de Jehová transmiten mensajes de advertencia.
Sin embargo, Robert decidió rechazar lo que muchos consideraban una oportunidad única a fin de alcanzar su meta de ser precursor regular.
Si lo hubiera conseguido, aquello seguramente habría significado la muerte de Salomón.
Además, gozamos de la compañía de verdaderos amigos que quieren vernos felices.
Ofrecemos publicaciones bíblicas en muchos idiomas
¿Para qué dos canarios?
Despidamos de la mente todo pensamiento inmoral.
El amor consiste en esto, no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó a nosotros y envió a su Hijo como sacrificio propiciatorio por nuestros pecados ”.
En cambio, si deliberadamente empuja su barca para alejarse de la orilla, son sus propias acciones las que crean la distancia.
Una hermana casada de Alemania reconoce que en una situación tensa es difícil mantener la calma, pero si uno deja de hablar, puede hacer daño al otro.
De hecho, en muchos casos los han cuidado de formas extraordinarias, aunque esa ayuda haya pasado inadvertida al principio.
RELATADO POR EDWIN RIDGWELL
De hecho, nunca volvieron a abrirle la puerta.
Por ello, uno debe preguntarse: “¿De dónde proceden las ideas de este libro? ¿En qué tipo de fuentes se ha basado el autor? ”.
 No me acuerdo de nada.
Los discípulos de Jesús no nos cansamos de proclamar lo que Jehová promete para el futuro (Vea los párrafos 5 y 6)
Le envió este mensaje con Jeremías: “Has dicho: ‘ ¡Ay de mí, ahora, porque Jehová ha añadido desconsuelo a mi dolor!
Sin duda, esta es una excelente razón para hacernos eco de las palabras de apertura del Salmo 112: “¡Alaben a Jah! ”.
Si alguien les habla de un problema personal, buscan información y se la llevan a los pocos días.
Todo era en latín, por lo que no entendía prácticamente nada y sentía como si Dios estuviera muy, muy lejos de mí.
Un agricultor que espera las condiciones perfectas pospone vez tras vez su labor, pero eso le roba tiempo y disminuye su productividad ya que nunca siembra ni cosecha nada.
Por primera vez en mi vida sentí que podía controlar mis acciones.
Debemos esperar a que llegue el acusado con su abogado.
¿Qué nos ayudará a tomar buenas decisiones sobre la sangre?
Al fin y al cabo, no tenían nada que perder.
Una de mis estudiantes, Adriana, les contó lo que estaba aprendiendo a dos familias, y estas quedaron con un sacerdote para tratar temas como la Trinidad y la inmortalidad del alma.
De hecho, presume de estar “sentada como reina ” por encima de los líderes políticos.
En 1949 fue arrestada en Estonia por la KGB, le quitaron toda la ropa y quedó expuesta a las miradas lascivas de policías jóvenes.
Durante tres años no pararon de provocarme para que volviera a las andadas.
“Cuando alguien compra algo a plazos con una tarjeta de crédito, cada cierto tiempo debe pagar al banco una suma de dinero.
Todo lo contrario. Por ejemplo, la Biblia dice cómo se sintió al ver el sufrimiento de la nación de Israel: “Durante el tiempo de toda la angustia de ellos le fue angustioso a él ”.
¿Sería razonable que un Dios que nos ama pusiera en nosotros un deseo imposible de satisfacer?
¿Cómo llegó a producirse este estado de cosas?
“Joe parecía ser un hombre inteligente, educado y humilde ”, dice Cindi, la bibliotecaria con la que conversaba Joe.
Si quiere que todos se mantengan espiritualmente despiertos, debe ayudarlos a fortalecer su fe y su relación con Dios.
Las congregaciones estaban bien organizadas.
matar.
¿Qué pasó cuando las congregaciones del siglo primero siguieron las instrucciones del cuerpo gobernante?
Cuando mi hermano me los describió, me dijo que eran personas pobres pero que iban bien arreglados.
¡Sálvame, oh Dios mío!
“El reino de Dios les será quitado a ustedes y será dado a una nación que produzca sus frutos ”, dijo a los líderes de Israel.
Y sin duda muchos de ellos siguieron el mandato de Moisés, pues siglos después, el salmista oró: “Oh Dios, con nuestros oídos hemos oído, nuestros antepasados mismos nos han relatado la actividad que tú ejecutaste en sus días, en los días de mucho tiempo atrás ”.
Después de cantar por primera vez una de nuestras canciones en su idioma, me dijo algo muy gracioso. Me pidió que le dijera al Cuerpo Gobernante que nuestras canciones suenan mucho mejor en tuvaluano que en inglés.
Me quedaban tan pocas fuerzas para las cosas espirituales que casi no disfrutaba de mi servicio a Jehová. ”
Eres una niña muy hermosa y te quiero mucho
Está claro que Jehová quiere que también pensemos en ellos y en su amistad con él.
Hoy día, Jehová también ha avisado con mucho tiempo a su pueblo de lo que encierra el futuro.
Recordemos que él oró para que se hiciera la voluntad de Dios no solo “en el cielo ”, sino también“ sobre la tierra ”.
Pruebas posteriores revelaron que Joel padecía además una malformación cardíaca y raquitismo grave.
Por otra parte, a los ancianos cristianos se les anima a no estar “enseñoreándose de los que son la herencia de Dios ”, a no ser dominantes.
Deseos de estar solo o con muy poca gente.
¿Dónde están tus papás?
Al presentarse para asumir estas serias responsabilidades, ¿obtuvo la aprobación de Jehová?
6, 7. a) ¿Qué significados tiene la palabra carne en la Biblia?
Pero no hablemos de política.
• ¿Qué argumento usaría para ayudar a alguien que se alejó del rebaño de Dios porque no concordaba con alguna enseñanza?
Una sugerencia: Si en algún momento se topa con una imagen erótica, aparte la vista enseguida.
Nos casamos en 1965.
Tienes firmemente asida mi suerte.
Thompson, hijo, representante de la Sociedad Watchtower Bible and Tract of New York, discursaría en una asamblea.
[Mapa de las páginas 30 y 31]
Resolvámonos a glorificar a Dios actuando de una manera que esté a la altura de su dignidad.
¿Cómo “entra [mos] en el descanso de Dios ”?
Puede descargarlo gratis en jw.org.
7, 8. a) ¿Qué relación hay entre el amor a Dios y el amor al prójimo?
Simbólicamente hablando, han convertido “sus espadas en rejas de arado ”.
Por supuesto, Pablo no estaba indicando que solo uno de aquellos cristianos conseguiría la recompensa de la vida eterna.
En los últimos años, los científicos se han concentrado en otro conjunto de mecanismos celulares llamado epigenoma (que significa “sobre el genoma ”).
Está claro que el modo de pensar del Creador está muy por encima del de los seres humanos.
A quienes pongan fe en dicho rescate, Dios les permitirá vivir para siempre en un paraíso en la Tierra libres de los efectos de la vejez.
Padres, recuerden siempre que no pueden obligar a sus hijos a tener fe.
También disponible en jw.org.
Sigamos edificándonos unos a otros
¿Qué respuesta recibirán nuestros ruegos y peticiones?
Tras la matanza de 185.000 soldados enemigos a manos del ángel de Jehová, Senaquerib regresó a Nínive.
Las reuniones religiosas a las que mi padre me llevaba empezaron a aburrirme, y a los 15 años me rebelé.
A finales del siglo II antes de nuestra era, Roma había llegado a identificar sus principales divinidades con las del panteón griego.
Puede estar seguro de que Jehová lo comprende mejor que nadie.
Y después de eso, estos nuevos cristianos “continuaron dedicándose a la enseñanza de los apóstoles ”.
¿Puedo salir, profesor?
Más tarde le propuso al rey Radama I de Madagascar que invitara a profesores de la Sociedad Misionera de Londres a que se establecieran en la Gran Isla Roja, nombre que se da habitualmente a Madagascar.
Ya hirvió el agua, ponle toronjil para beber la infusión de esta magnífica hierba.
Nosotros también vivimos en un mundo lleno de gente malvada y sabemos que Jehová ha prometido destruirlo.
Y, sobre todo, nos colma de gozo al concedernos su amistad.
David entendía muy bien esta verdad (léase Salmo 41: 12).
Hay un fuerte olor a alquitrán caliente en el aire y se oye el sonido de las herramientas.
La oposición que sufren los cristianos puede ser muy violenta.
Salomón habló de varias cosas que producen felicidad a los siervos de Jehová.
Entonces añadió: “Los que practican tales cosas no heredarán el reino de Dios ”.
Seguir ese ejemplo de fe también puede significar vida para usted y los suyos.
Los sirios habían sitiado Samaria, y la gente se estaba muriendo de hambre.
Sin duda, ellos nos lo agradecerán enormemente.
Es cierto que en ocasiones el resultado no será el esperado.
Por eso, si somos compasivos, trataremos de hacer cosas para mejorar la vida de los demás.
Pregúnteles: “¿Cómo han hecho para no dejar de quererse?
Pero quizás ha pensado lo mismo que las personas mencionadas arriba y se pregunte quiénes son realmente los testigos de Jehová.
▪ Use la imaginación para imitar a Jehová
Sí, podemos imitar a Jesús porque nosotros también estamos hechos a la imagen de Dios.
¿Cuál le gustaría...?
Aunque hay que tener cuidado con lo que decimos, a veces es necesario hablar.
Le prometió: “Haré de ti una nación grande y te bendeciré ”.
No mucho después de mi conversación con la profesora, me bauticé como testigo de Jehová.
La cooperación facilita el progreso espiritual
La música después del reinado de David
Aunque Jehová es el Ser Supremo, nos invita a acercarnos a él y a orarle, con la garantía de que va a escucharnos.
LO QUE DICE LA BIBLIA
[Ilustraciones y recuadro de la página 7]
La Biblia dice que cuando una mujer le pidió a un joven llamado José que se acostara con ella, él respondió: “¿Cómo podría yo cometer esta gran maldad y realmente pecar contra Dios? ”.
Así se inició la segunda etapa del conflicto.
5 Compartamos nuestro gozo con los demás
¿A quiénes representan los hermanos del rey?
Ellos tenían la esperanza de entrar en “una tierra que mana leche y miel ”, que Dios les había prometido.
Por supuesto, no todos los que comienzan a estudiar la Biblia obtienen la aprobación de Dios.
¿Cómo lo hace?
Ilegal.
Hoy día, hasta quienes se esfuerzan por servir a Dios sufren de ansiedad.
Como un buen padre, quería protegerme del daño que causa la pornografía.
¿Por qué la predicación nos une a Jehová y a los hermanos?
“Cree en el Señor Jesús y serás salvo. ”
6 - 12 de septiembre
32 22 de marzo de 2008: Un día para recordar
“En verdad puedo decir que la Biblia me salvó la vida. ”
Si trabajamos por cuenta propia, también hemos de ser honrados y no ocultar nunca la verdad.
Envuelven la lana en la rueca.
Quiero estudiar la Biblia ”. ¡Menos mal que había podido controlar mi enojo!
¿En qué consiste un buen estudio de la Biblia?
Esa es una de las principales razones por las que Jesús se empeñó tanto en declarar “las buenas nuevas del reino ”: porque el Reino se encargará de limpiar la reputación de su Padre.
¿Están incluidos todos los cristianos en este nuevo acuerdo?
cacho.
Y como estaba soltero, tenía más libertad para servir a Dios sin distracciones.
Confían en esta promesa que les hace Jehová: “De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ”.
Hasta si tienen que disciplinarlos, deben hablarles con respeto, y lo mismo han de hacer los ancianos de la congregación.
Él quería que recordaran cómo se siente un extranjero (lea Éxodo 23: 9).
Marcos muestra cómo se hizo realidad la profecía de Salmos: “A la hora nona [o sea, hacia las tres de la tarde] Jesús clamó con voz fuerte: ‘ Éli, Éli, ¿láma sabajtháni? ’, que, traducido, significa: ‘ Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado? ’ ”.
Por eso, durante siglos Jehová tuvo solo unos pocos siervos fieles en la Tierra, no un grupo organizado como “pueblo para su nombre ”.
Además, no olvidemos al buen samaritano, el personaje de una parábola de Jesús que por siglos ha tocado el corazón de gente de muy diversas culturas.
Que si la mujer se esfuerza por ser una buena esposa y por seguir los consejos de la Biblia, quizás su esposo vea que ella es cada día mejor persona y decida hacerse testigo de Jehová.
Me enseñaron que aprender de Jehová era más importante que mi defecto físico.
Pero sí nos pide que obedezcamos sus mandatos.
Al oírlo, muchos “se sintieron heridos en el corazón ”.
Pero esa libertad que él nos da conlleva responsabilidades y trae consecuencias.
¿Poseía alguna persona del siglo primero rollos de las Santas Escrituras?
Su sufrimiento.
La Biblia dice: “En cuanto al hombre, no hay nada mejor que el que coma y en realidad beba y haga que su alma vea el bien a causa de su duro trabajo ”.
CASI treinta años después del Pentecostés del año 33 de nuestra era, el discípulo Santiago — quien era medio hermano de Jesús — escribe una carta a “las doce tribus ” del Israel espiritual.
Está claro que este programa les ayuda a mantenerse alerta, pues Emmanuel es el coordinador del cuerpo de ancianos de su congregación, Victorine sirve a menudo de precursora auxiliar — y ha ayudado a muchas personas a aceptar la verdad⁠ — y todas sus hijas están progresando espiritualmente.
Melissa, que estuvo casada dieciséis años, comenta: “Yo no quería acabar divorciada.
¿Es eso verdad?
Puede que alguien piense que es más importante echarle gasolina porque si no lo hace, el auto se detendrá.
Asá no solo pensó en sus propios asuntos.
b) ¿Qué esperanza le da a la humanidad la promesa que Dios le hizo a Abrahán?
La venida del Reino de Dios era muy importante para los discípulos de Jesús, y por eso le preguntaron: “[¿] Qué será la señal de tu presencia y de la conclusión del sistema de cosas? ”.
Un cristiano que lleva muchos años sirviendo a Jehová y que ha sufrido numerosos problemas de salud explica qué le ha ayudado a aguantar: “Procuro pensar en lo que Jehová está haciendo, no en lo que yo quisiera hacer.
Y luego añadió: “Ella hizo lo que pudo ”.
El texto se envía desde el Departamento de Redacción a centenares de equipos de traducción que hay por todo el mundo.
¿Qué es la justicia de Dios, y de qué es un reflejo?
Usted es el que toma la decisión y nadie más.
En los años treinta, el “Drama de la Creación ” llenaba los locales donde se presentaba, y todo el mundo hablaba de los testigos de Jehová. Para 1933, casi un millón de personas habían asistido a las proyecciones organizadas por nuestra sucursal de Alemania.
A lo largo de la historia, un gran número de hombres han tratado muy mal a las mujeres.
Dijo: “¿No leyeron que el que los creó desde el principio los hizo macho y hembra y dijo: ‘ Por esto el hombre dejará a su padre y a su madre y se adherirá a su esposa, y los dos serán una sola carne ’?
Una clase de papa.
¡Y qué palabras tan sentidas eligió el profeta!
Espanten esas aves de nuestro maizal, se comerán todo nuestro maíz.
Lo verdaderamente importante es que nuestros pensamientos, palabras y acciones se amolden a la voluntad de Jehová.
Claro, la Biblia no nos da leyes para todo aspecto de la vida.
Cuando damos algo desinteresadamente, somos más felices.
¿Qué consejos bíblicos destacan la importancia de comportarse con seriedad?
Además, tenía otra valiosísima posesión: un cuerpo perfecto que podría sacrificar por la humanidad.
Pero ¿cómo llegó a existir el Diablo?
¿POR QUÉ?
¿Cómo nos ayuda estudiar la Biblia y poner en práctica lo que dice?
(Vea la ilustración del principio.)
[Ilustración de la página 6]
Santiago explicó: “La lengua es un fuego ”.
“Sé sabio, hijo mío, y regocija mi corazón, para que pueda responder al que me está desafiando con escarnio. ”
▪ el corazón Sal.
¿Por qué son inútiles los dioses falsos?
Por su amor a la justicia se contuvo de eliminar a los rebeldes en Edén.
Algunos padres parecen creer que la disciplina implica un trato severo, que incluye amenazas, insultos y humillaciones.
Por otro lado, el apóstol Pedro, después de estimular a sus hermanos cristianos a cultivar cualidades como el aguante, el amor fraternal y el autodominio, dijo: “Siempre estaré dispuesto a recordarles estas cosas, aunque las conocen y están firmemente establecidos en la verdad ”.
Las personas tienen dos ojos.
Si a nosotros nos sobreviniera una tragedia o pasáramos por algún problema, podríamos caer en la misma trampa que ellos y decir en nuestro corazón: “¿Dónde estaba Jehová cuando yo lo necesitaba? ”.
Ha prometido a sus siervos leales un nuevo mundo de paz.
b) ¿De qué bendiciones disfrutan el resto ungido y las “otras ovejas ”?
En el siguiente artículo veremos cómo podemos ser valientes y tomar buenas decisiones como Jesús.
Pero esa cordillera no fue la única vía que se utilizó. Hasta 1939, año en que el ejército nazi ocupó Checoslovaquia, hubo rutas similares a lo largo de la frontera con esa nación.
◇ Nunca pise los dos peldaños superiores de la escalera ni se siente en ellos.
Pero Dios puede hacer algo más: puede controlar y cambiar factores para obtener el resultado deseado.
Él dice que cada vez que él y su esposa tienen un problema o un malentendido, siguen los consejos de la Biblia.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIO
• ¿Cómo nos ayuda la oración a aguantar las dificultades?
Nada puede impedir que cumpla su promesa de resucitar a los muertos.
Rut se fue a vivir con ella a Israel, donde podía adorar al Dios verdadero.
Hablaré en favor de él.
¿Cómo puedes estudiar la profecía de Génesis 3: 15?
Las bendiciones que resultan de hacer sacrificios
¿Cómo determinan nuestros propios deseos el lugar que ocuparemos en la congregación?
Cuando Pablo invitó a los varones a asumir más responsabilidades en la congregación, no los estaba animando a satisfacer ambiciones personales.
Así que todo parece indicar que el pueblo de Dios no empezó a estar bajo el cautiverio de Babilonia la Grande en 1918.
Por eso, es bueno examinar algunos relatos históricos que ilustran el valor de cualidades que nos ayudan a afrontarlas.
El rocío es una bendición de Jehová.
Al pueblo de Israel, que descendía del patriarca Abrahán, Dios le hizo esta promesa: “Todas estas bendiciones [expuestas en el pacto de la Ley] tienen que venir sobre ti y alcanzarte, porque sigues escuchando la voz de Jehová tu Dios ”.
¿Deberíamos tenerle miedo?
10, 11. a) ¿Quiénes necesitan escuchar palabras de elogio?
Se ha cambiado el nombre.
Además, podemos hacer planes y tomar buenas decisiones.
(Léase Salmo 102: 17.)
Porque tu rocío es como el rocío de malvas, y la tierra misma dejará que hasta los que están impotentes en la muerte caigan en nacimiento ”.
Exprimir.
¿Qué sucedería si, al atravesar un gran desierto, nos saliéramos de la ruta porque viéramos un espejismo?
Si todos saben con tiempo lo que van a estudiar, pueden hablar de ello durante la semana y así ir creando expectación.
CANCIONES 81 Y 135
Desde que eran novios, José fue muy amable y respetuoso con María.
Para llegar al corazón de nuestros oyentes, debemos persuadirlos
Tal como manda la Biblia, la joven le rogó a Jehová que la ayudara a tomar la decisión correcta.
Por ejemplo, otros quizás compartan con nosotros lo que tienen. Por otro lado, Jehová también les da a las aves un lugar donde vivir.
Mi pelota está desinflada, hagámosla inflar para jugar.
Los años nos han enseñado que cualquier obstáculo puede superarse pidiéndole ayuda a Dios y aplicando los principios bíblicos ”.
Jesús vino a la Tierra y respondió de una vez por todas al desafío del Diablo.
Jehová es el Magnífico Creador de todo lo que existe.
En una zona rural de Venezuela vivía un matrimonio con su hija.
Los apóstatas son las personas que desertan de la religión verdadera, abandonándola con rebeldía y renegando de ella.
Es posible que haya estado atareada remendando su tienda.
Pensemos en el consejo de Pablo: “Sigan bendiciendo a los que los persiguen ”.
Yo solo tenía un traje que me quedaba muy grande y un pantalón que me quedaba muy corto.
¿Por qué quieren ir con los ungidos?
Características de quienes no son sabios
Primero, piense en por qué no se decide a dedicarle su vida a Jehová.
“‘ Mamá ’ Ritsuko sigue pendiente de mí — comenta —.
Y aunque los adultos también necesitan ánimo, muchos de ellos nunca lo reciben.
“Libertad de reunión pacífica. ”
Con todo, Dios le pidió cuentas por sus actos.
Para explicar cómo llegar a ser amigos de Dios, el prólogo del libro Acerquémonos a Jehová dice: “Toda amistad se fundamenta en el conocimiento que se tiene del amigo, cuyas peculiaridades se admiran y valoran.
▪ “Tiene que servirles de memoria ”
Atormentar.
Jehová había ayudado a los israelitas a vencer a sus enemigos * (vea la nota).
Alcanzar.
Job era un hombre generoso y servicial, libre de todo egoísmo y codicia.
Así que si queremos que Jesús decida que somos ovejas, apoyemos a sus hermanos ahora.
Entonces no aguanta más y se echa a llorar desconsoladamente.
Y aunque no me pongo a fantasear con ellas, me siento culpable. ”
Sin embargo, por el bien de todos nosotros, decidió permitir temporalmente el sufrimiento.
Siempre le doy gracias por esa esperanza, la cual me ha permitido servirle con corazón agradecido, incluso en tiempos difíciles.
Él escribió: “Los que están en conformidad con la carne fijan la mente en las cosas de la carne; pero los que están en conformidad con el espíritu, en las cosas del espíritu ”.
Acuda a Dios por ayuda
¿Cómo cumplió el rescate las normas de justicia de Jehová?
En otro viaje a Inglaterra, Kimberly conoció a un betelita que trabajaba con Paul y se llamaba Brian Llewellyn.
¿Se le ocurren otras formas en que su familia puede hacerlo?
También subrayan cuánto contribuye a las buenas relaciones el que hablemos con bondad.
Aquellos líderes no se referían solo a lavarse las manos por una cuestión de limpieza física.
Pero si se perdonan, ellos se unen más y su matrimonio se hace más fuerte.
Si le ha dicho que no al niño, no cambie de opinión.
A él le gustaba mucho la manera en que ella hablaba a otras personas (lea El Cantar de los Cantares 4: 7, 11).
Dependiendo del asunto que se esté tratando, usted pudiera decirle que hubo un tiempo en que se sentía de cierta forma por esta o aquella razón, y luego preguntarle: “¿Te pasa a ti lo mismo? ”.
La Biblia dice: “Una palabra a su tiempo apropiado, ¡oh, cuán buena es! ”.
Ellos enseñan de casa en casa y en sus congregaciones y apoyan con lealtad las instrucciones que recibimos de la sede mundial, pero no participan en proveer alimento espiritual a la hermandad.
Su amor por las personas lo impulsaba a ayudarlas, y nunca perdió el espíritu evangelizador.
▪ Ustedes han sido santificados
Como indicó el apóstol, todos — fueran judíos o no — tenían la salvación a su alcance.
Cuentan que una señora de edad avanzada les dijo: “Si los testigos de Jehová han llegado hasta aquí, ¡eso es que el fin está muy cerca! ”.
Sí, habiendo sido libertados del pecado, vinieron a ser esclavos de la justicia ”.
Es muy posible que en sus días no existieran los mismos problemas genéticos y hereditarios de hoy.
Claro, eso valdría de muy poco si se tratara de un huracán o un tornado.
Con cada una de ellas analizaremos tres preguntas: ¿En qué consiste?
Aunque el mundo acababa de empezar, la familia humana ya vivía circunstancias muy lamentables.
¿Qué otra lección nos enseñan sobre Jehová los relatos de la Pascua y del éxodo de Egipto?
Por ejemplo, si le molesta que su cónyuge lo deje todo en cualquier sitio, podría decirle con respeto: “Cuando dejas la ropa en el suelo al llegar del trabajo [aclarando así cuál es el problema y cuándo surge], siento que no valoras todo lo que hago por mantener la casa ordenada [explicando así cómo se siente al respecto] ”.
Dichas palabras aparecen en la siguiente descripción bíblica del ciclo del agua: “Dios [...] atrae hacia arriba las gotas de agua; se filtran como lluvia para su neblina, de modo que las nubes destilan, gotean sobre la humanidad abundantemente ”.
¿Qué nos enseña el hecho de que Jesús fuera obediente a pesar de los sufrimientos?
De hecho, no le hizo falta consultar a sus padres para rechazar el ofrecimiento.
Pensemos en el caso de un hermano joven llamado Henry.
Satanás no quería que los israelitas tuvieran la aprobación de Jehová, así que hizo todo lo que pudo para que pecaran.
Jesús dijo: “Si ustedes aman a los que los aman, ¿de qué mérito les es?
Jesús advirtió que sus discípulos tal vez tendrían oposición de sus familias (léase Mateo 10: 35 - 37).
La madre de Jack sufrió un grave accidente que estuvo a punto de costarle la vida.
Para ello, le envía una comitiva tras otra con varios lotes de ganado.
Jehová levanta al profeta Ageo y, dos meses después, al profeta Zacarías para que comuniquen su palabra.
Pero la Biblia dijo que esos milagros dejarían de suceder, y eso fue lo que pasó.
En realidad, todos nosotros tenemos que estar en guardia para no perder nuestras simbólicas “prendas de vestir exteriores ”, las cualidades y normas que nos identifican como seguidores de Cristo.
del 22 de diciembre de 2000, página 9.
Claro, para ello se necesita gran fortaleza.
Ahora bien, Jehová le dijo más tarde a Josué que el muro de la ciudad se desplomaría.
Esta es otra idea que se destaca en la parábola que estamos analizando.
Pero ninguno de los dos manipuló o presionó a los suyos para que se hicieran cristianos.
Veremos cuatro factores que nos ayudan a permanecer santos.
En la congregación cristiana ya disfrutamos de un ambiente de paz.
¿Qué impresión tendrían de mí?
Van y la pagan.
Muchas hermanas han hecho lo mismo que Essly.
¿Por qué podemos decir que Jesús dirigía a los cristianos del siglo primero?
Pero la Biblia no enseña eso.
Jehová, “el Dios que da paz ”
Es lógico, por tanto, que “Miguel y sus ángeles ” no perdieran tiempo y tomaran medidas para proteger el Reino expulsando del cielo al“ dragón y sus ángeles ”.
Como hemos visto, queremos tener muy claro por qué debemos respetar de corazón a todos nuestros hermanos.
historia.
¿Por qué no es lo mismo hablar con la verdad que hablar con rudeza?
“En aquel tiempo los justos resplandecerán tan brillantemente como el sol en el reino de su Padre. ”
“Un Dios de amor no permitiría que hubiera desgracias ”, opinan muchas personas.
Hagan todo lo posible por asegurarse de que la Palabra de Dios llegue al corazón de sus hijos.
Por ejemplo, cuando los israelitas se quejaron de Moisés y se rebelaron contra él, Jehová lo vio como una insubordinación contra su propia persona.
Están bien?
[Ilustraciones de la página 26]
Acto seguido, escuchó las sugerencias de varios de sus hijos espirituales.
Pensemos en su grandeza y sabiduría.
Mientras Adán y Eva aceptaran la soberanía de Jehová, vivirían eternamente en una Tierra paradisíaca.
Algunos ya han dado estos pasos, y otros los están dando y asisten a nuestras reuniones.
Cuando los israelitas no trataron con el debido respeto a las personas que Jehová había elegido, él los disciplinó.
En cierto modo, la adolescencia también es una señal de que el hijo está progresando.
Recordemos que su justicia perfecta exige que el pecado se castigue con la pena de muerte.
Abrahán demostró tener una fe absoluta en las promesas de Dios (Vea el párrafo 10)
Lo hizo muchas veces, pero ellos no le hicieron caso.
El mundo de hoy está dominado por la codicia y el egoísmo.
¿Qué ejemplos da la Biblia de personas que tuvieron que salir huyendo?
¿Qué influencia tuvo el aguante de Abrahán en su hijo Isaac, y cómo benefició a la humanidad?
Al estudiar un idioma, hay quienes repasan las lecciones en silencio, pero eso no siempre es lo mejor.
¿Pueden esos padres abrigar la esperanza de ver en la resurrección a esas criaturas que no llegaron a nacer con vida?
a) Para Jonatán, ¿qué era más importante que ser leal a David?
[Ilustración de la página 13]
Como dice la Biblia: “Hijos, sean obedientes a sus padres en unión con el Señor ”.
Ruinas de Harán
Si estamos contentos con lo que tenemos, sabremos que los hermanos son mucho más importantes que las cosas materiales o el dinero.
Los testigos de Jehová demuestran que son los verdaderos discípulos de Cristo al cumplir con lo que él dijo: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Él dijo lo siguiente mediante el profeta Isaías: “No mires por todos lados, porque soy tu Dios ”.
Este la miró, y aunque cada respiro era una agonía y cada palabra, un suplicio, le pidió a Juan que se hiciera cargo de ella.
¿Existe el amor de verdad entre un hombre y una mujer?
Por esos días, los demonios comenzaron a acosarme.
Por eso, lo que sí haremos será pensar con calma en lo que la Biblia enseña y luego tomar nuestra propia decisión.
Según una guía para promover la lectura en la infancia, gracias a la conversación, los niños “aprenden las palabras que más adelante tendrán que reconocer y entender en sus lecturas [...;] para un pequeño cuya mente se está esforzando por aprender a leer y escribir, la conversación es esencial, y cuanto más significativa [...], mejor ”.
Si obramos mal, la conciencia puede acusarnos e incluso mortificarnos.
Un factor importante es el conocimiento exacto de la Palabra de Dios.
Muchas personas coinciden en que son los testigos de Jehová.
Sin embargo, no se había bautizado, no era un discípulo de Cristo engendrado por el espíritu ni se había hecho un historial de buena conducta y lealtad.
Sin embargo, Jehová puede intervenir en el momento justo, tal como lo hizo con los israelitas.
En un momento dado, comenzó a frecuentar una biblioteca pública, y las conversaciones que tuvo con la bibliotecaria lo ayudaron a cambiar su vida.
Aquel ángel — que procedía del mundo de los espíritus — sabía que Herodes, una vez muerto, no podía hacerle ningún daño a Jesús.
Por ejemplo, tal vez sea bueno cambiar el concepto que tenemos de otras personas.
Hoy día hay siete millones de personas que han respondido a la llamada y también proclaman el mensaje: “Reconcíliense con Dios ”.
Segundo, porque Adán y Eva pecaron por su culpa y por eso todos pecamos y morimos.
Haga caso a las señales de advertencia.
Los cristianos debemos examinarnos para ver qué es lo más importante para nosotros. Preguntémonos: “¿Paso más tiempo pensando en los últimos modelos de automóviles o en la última moda que preparándome para las reuniones?
No era tan solo que los tolerara; los recibía con muchísimo cariño.
Durante el programa ocurrió algo muy curioso: Giuseppe Tubini, el joven al que prediqué en el campo de refugiados, presentó el discurso de bautismo... ¡y luego se bautizó!
Leer la Biblia con frecuencia y meditar en ella nos ayudará en nuestra vida y en la predicación.
A pesar de todo, estaba insatisfecho y me sentía solo y vacío.
¿Por qué nos enfermamos y morimos?
¿Por qué diría usted que los ancianos no son los únicos que deberían preocuparse por una oveja que se ha apartado?
Hoy, muchos llegan a la misma conclusión equivocada que algunos israelitas del tiempo de Malaquías: “¿De qué vale servir a Dios?
Así que corrigió a esas personas con paciencia y les explicó lo que tenían que hacer para cambiar (lea Juan 6: 25 - 27).
¿De qué dos maneras podemos conocer a Dios?
Más tarde, cuando fue acusado ante Pilato, Jesús “no contestó nada ”.
¿Cómo subraya Daniel 2: 41 - 45 la necesidad de que seamos celosos en el ministerio?
Más importante todavía, ¿cómo puede ayudarnos este relato si un anciano hace o dice algo que nos hiere? ¿Cómo reaccionarían los cristianos gentiles a los que Pedro trató de manera injusta?
Es cierto que se necesita humildad y paciencia para escuchar atentamente a su cónyuge y procurar entender su opinión.
Hasta el día de hoy, Jehová bendice esfuerzos semejantes.
CÁNTICOS: 123, 95
Hacia el año 537 antes de nuestra era, el rey persa Ciro el Grande emitió un decreto por el que autorizaba a los judíos exiliados en Babilonia a regresar a Jerusalén para reedificar el templo.
Recuerda que los sabios consejos que Jehová da sobre el matrimonio son para tu bienestar y felicidad (léase Isaías 48: 17, 18).
¿Cómo eran los animales robados?.
Hijos, también ustedes deben ser “lento [s] en cuanto a hablar ”, sin rechazar de inmediato lo que les digan sus padres, ya que ellos tienen la responsabilidad de educarlos.
¡Qué bonito!
Acusar.
Pero ¿qué expectativas abrigaban los judíos del siglo primero respecto al Mesías?
Hebreos 13: 5 dice: “Que su modo de vivir esté exento del amor al dinero, y estén contentos con las cosas presentes.
(Cursivas nuestras; Lucas 1: 31 - 35, Biblia de Jerusalén Latinoamericana.)
¿Cómo?
Si pensamos en cómo Jehová nos demuestra su amor, ¿qué haremos?
b) ¿Cómo mostró Jesús por las cosas que hizo que era humilde?
Él no solo siente amor, sino que es amor.
Además, no llamen padre de ustedes a nadie sobre la tierra, porque uno solo es su Padre, el Celestial.
Por todo el mundo, los lectores en español pueden leer en su propio idioma los valiosos consejos que da la Biblia.
¿Realmente puede ayudarme a solucionar los problemas que tengo ahora mismo? ”.
(Zacarías 1: 1 – 14: 21)
Una decisión mal tomada podría dejarnos marcados y provocarnos mucho sufrimiento en este sistema de cosas.
¿Y de qué podemos estar seguros nosotros también?
b) ¿Qué se preguntan hoy día algunas personas?
Siendo francos, cuando terminas con alguien tan querido, es normal pasar por un período de angustia y dolor.
Aunque no tiene comandante, oficial ni gobernante, prepara su alimento aun en el verano; ha recogido su abastecimiento de alimento aun en la siega ”.
“Guárdense de los ídolos. ”
A los ojos de Dios, todo padre tiene la responsabilidad de educar moral y espiritualmente a sus hijos.
Él diseñó las leyes físicas de la naturaleza, de las cuales se valen los seres humanos para realizar sus investigaciones.
Claro que sí, y muchos hermanos han constatado lo ciertas que son sus palabras.
Con la ayuda de Jehová, de su espíritu y de la congregación cristiana podemos superar cualquier temor o desilusión.
Además, son nuestros amigos y nos esforzamos por tratarlos de acuerdo con los principios de la Biblia.
Demostraron que estaban arrepentidos y estuvieron dispuestos a enderezar su vida, lo que agradó a Dios.
Pero no se centra en explicar lo que cada historia representa, sino en enseñar lecciones prácticas.
Pues bien, el 1 de nisán comienza cuando la luna nueva más cercana al equinoccio del 21 de marzo (el comienzo de la primavera en el hemisferio norte) se empieza a ver al atardecer en Jerusalén.
Historias bíblicas ilustradas para leer con sus hijos.
¿De dónde llegas?
¿RECORDAMOS cómo nos sentimos cuando nos separamos de este mundo perverso y empezamos a relacionarnos con el pueblo de Jehová?
¿Se da cuenta usted de eso?
Nuestro futuro eterno también depende de que confiemos en Jehová como Salvador.
Así que dejamos la Iglesia; sin embargo, seguimos buscando a Dios.
Esto te ayudará a demostrar que Jehová guió con su espíritu santo a los escritores de la Biblia.
No obstante, dudar de la justicia de sus decisiones equivaldría a pensar que nuestro criterio es mejor que el suyo.
¿Estaba Jesús siendo tentado por un mal pensamiento o por una serie de dudas internas tras su reciente bautismo?
Imite a Jesús: predique con valor
“Sigan asegurándose de lo que es acepto al Señor. ”
En aquella memorable noche del 14 de nisán, horas antes de pronunciar su oración, Jesús dio gloria a sus apóstoles, es decir, les dio honra.
Tostaré maíz para nuestro alimento de camino, también trigo para partirlo y hacer sopa.
crecer.
¡Qué diferentes son los que aman la ley de Dios!
¿Cómo podemos seguir su ejemplo?
Velar por el buen vivir de alguien.
Además, era afectuoso y amable con los demás (15 / 7, página 15).
En el siguiente artículo hablaremos de cómo cultivar siete de ellas.
b) Si caemos en una tentación, ¿de quién es la culpa?
Jesús puso una comparación para ayudarnos a entender la necesidad de mantenernos siempre vigilantes mientras aguardamos a que llegue el fin.
Cuando Samuel tenía unos tres años, Ana hizo lo que le había prometido a Jehová. Llevó a Samuel al tabernáculo, que estaba en Siló.
desierto.
Lea los siguientes pasajes:
A continuación encontrará otras maneras de hacer donaciones para apoyar la obra mundial.
Recordémoslo siempre: “Los ojos de Jehová están hacia los justos, y sus oídos están hacia su clamor por ayuda ”.
Les dijo: “No debería hallarse [...] nadie que emplee adivinación, practicante de magia ni nadie que busque agüeros ni hechicero, ni uno que ate a otros con maleficio ”.
Le oró a Jehová delante de todo el pueblo y le dijo que no tenían poder para enfrentarse a sus enemigos.
Lecciones para nosotros:
b) ¿Cómo culminará dicho crecimiento?
Residuo eliminado de los alimentos digeridos.
Ellos son como pastores que protegen y cuidan a las ovejas.
Jesús lo resucitó allí mismo.
Así, cuando Jesús vio a María llorando por la muerte de su hermano Lázaro, “gimió en el espíritu y se perturbó ” y finalmente“ cedió a las lágrimas ”.
Pero el Diablo no solo puso en duda la integridad de Job, pues dijo: “Piel en el interés de piel, y todo lo que el hombre tiene lo dará en el interés de su alma ”.
Dicha institución está integrada por 47 jueces — tantos como los países firmantes del Convenio Europeo de Derechos Humanos —, y sus fallos son de obligado cumplimiento para todas las naciones que han suscrito el convenio.
Puede que otros sientan que él los ayudó a cumplir una meta que tenían para servirle más.
Sin embargo, el caso de Génesis 6: 3 es diferente; no menciona para nada a Noé ni señala que Dios le estuviera hablando.
Jehová es un modelo perfecto de amor para los padres.
PÁGINA 11
¿Qué significa amar a Dios?
7 ¿Cuándo vendrá el Reino de Dios?
Cultivemos el amor a Jehová
También contribuimos a que otras personas se sientan atraídas a Jehová cuando manifestamos cualidades como la gran paciencia, el amor y la bondad.
Analice la empresa y su política de venta.
¿Cómo liberó Jehová a los israelitas de Egipto, y qué demostró eso?
Él se identificó como “el pastor excelente ” de las ovejas. Por lo tanto, el esposo que desea fortalecer la espiritualidad de su familia debe estudiar las palabras y acciones de Cristo y seguir“ sus pasos con sumo cuidado y atención ”.
a) ¿Cómo copian muchos ancianos con experiencia el ejemplo de Samuel?
Quinto.
Se trata de una ocasión en la que cierto hombre intentó comunicarse con un muerto.
De este modo, rechazó la soberanía de Jehová.
Muchos hombres como Frank crecieron en familias violentas, y de adultos creen que su conducta es aceptable, incluso normal.
Abel ofreció su sacrificio con fe, Caín no
a) ¿Por qué salió Pedro de la barca y caminó sobre el agua?
Una Testigo joven llamada Tilda explica que las preguntas la ayudaron a ponerse metas.
Examine la “función específica ” de cada parte
Ni siquiera lo piense. Mejor dígales que ve sus buenas cualidades y que sabe que quieren hacer las cosas bien.
Y aunque su esposo murió hace mucho tiempo, ella describe su estado emocional diciendo que la pérdida la ha dejado “lisiada ”.
EN ABRIL del 2006, la prensa de todo el mundo divulgó la impactante noticia de que un equipo de investigadores había hecho público el contenido de un antiguo manuscrito descubierto en años recientes: el llamado Evangelio según Judas.
a) ¿Qué capacitación necesitaban los hermanos?
Avisar.
“Mi madre nunca usaba un tono acusatorio al preguntarme sobre temas sexuales.
Y David predijo en Salmo 34: 20: “[Jehová] está guardando todos los huesos de aquél; ni siquiera uno de ellos ha sido quebrado ”.
▪ “El que la gente ande buscando su propia gloria, ¿es eso gloria? ”
La delincuencia no solo ocasiona daños físicos y pérdidas materiales.
Ahora bien, en las sinagogas se guardaban colecciones de rollos con escritos que después llegaron a formar parte de la Biblia que conocemos en la actualidad.
Una de las preguntas más repetidas era: ¿Qué dice la Biblia sobre el matrimonio gay?
Una encuesta realizada entre 1.000 adultos de Gran Bretaña reveló que “el británico de término medio pasa 88 minutos al día con el teléfono fijo, 62 con el teléfono celular, 53 con el correo electrónico y 22 con los mensajes de texto ”.
Si lo hacemos, podremos aguantar los problemas que suframos.
En las décadas que siguieron a la selección de los primeros ungidos, Jehová estimó conveniente que se hiciera un relato escrito del ministerio terrestre de Jesús.
El espíritu de Jehová estaba actuando mediante Jesús y, aun así, los enemigos de Cristo atribuían ese poder al Diablo.
Otro gran reto fue predicarle a la gente en sus hogares.
Ser.
Así pues, no es de extrañar que los cristianos se enfrenten a oposición.
Por eso, cada año se necesita que miles de hermanos lleguen a ser siervos ministeriales y que miles de siervos ministeriales lleguen a ser ancianos.
Las oraciones en familia, que siempre deben incluir expresiones de gratitud a Dios por su bondad, también enseñarán a los hijos la importancia de ser amigos de Dios ”.
Por supuesto, es imposible convertirse en un experto de la noche a la mañana, y a nadie le gusta hacer cosas que no se le dan bien.
Si manifestamos la clase de amor que “no busca sus propios intereses ”, preservaremos la paz en la congregación y con nuestros semejantes.
¿En qué nos basamos para emplear este método?
Ni más ni menos que el apóstol Pablo.
La entrada es gratis y no se pedirá dinero.
¿Promueven la paz en la congregación? ”.
astuto.
Aceptemos el yelmo de la salvación y usémoslo siempre
¡Cuánto lo agradecemos!
La prisión es como un horno chamuscado por las brasas del Sol.
En vista de todo esto, millones de cristianos en todo el mundo han decidido que la Navidad no es para ellos.
Él comenta: “Cuando aprendí que el nombre de Dios es Jehová, sentí como si nos hubieran presentado.
Además de todos estos atinados y prácticos consejos, Pablo da tres exhortaciones.
a) ¿Cómo ha recibido Stephanie poder para afrontar sus graves problemas?
La buena comunicación con los hijos es clave para ayudarlos.
“No consiguieron el cumplimiento de las promesas, pero las vieron desde lejos. ”
por poco no.
Unos versículos después, Santiago añade: “Si ustedes tienen en el corazón amargos celos y espíritu de contradicción, no anden haciendo alardes y mintiendo contra la verdad.
Veamos algunas maneras en las que el fruto del espíritu nos ayuda.
¿Existe alguna alternativa?
Decir.
[Ilustración de la página 20]
Además, añade que podrían ayudarnos a diseñar sistemas capaces de distinguir objetos en condiciones de poca visibilidad.
Obedeciéndole fielmente, predicaron con celo entre los judíos y prosélitos, sobre todo a partir del Pentecostés del año 33.
Esto hará que la información que estudiamos se grabe aún más en nuestra mente.
Y Revelación 22: 6 indica que Jehová “envió a su ángel para mostrar a sus esclavos las cosas que tienen que efectuarse dentro de poco ”.
Se golpeó la rodilla en la piedra.
¿Cómo pueden los padres hacerse amigos de sus hijos?
Se han cambiado algunos nombres.
a) ¿Cómo sabrían los seguidores de Jesús que él estaba presente como Rey entronizado?
De ese modo, nuestra manera de hablar y comportarnos nos diferenciará claramente de quienes prefieren actuar con rudeza.
Pero quizás no nos damos cuenta de que para ello ha hecho falta procesar una cantidad extraordinaria de información a una velocidad increíble.
• ¿Por qué se dice que Jehová se deleitó en que aplastaran a su Hijo?
De hecho, “su descendencia misma resultará ser aun hasta tiempo indefinido, y su trono [durará tanto] como el sol ”.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Tal como cierto Zacarías de tiempos bíblicos, uno que “instruía en el temor del Dios verdadero ”, influyó de manera positiva en el joven rey Uzías de Judá, los hermanos de hoy día que han servido fielmente a Jehová por muchos años también son una buena influencia para los niños.
Qué relación tenía con él?
Como vemos, era imprescindible que los destinatarios de la carta de Pablo reconocieran su condición de pecadores y aceptaran con fe la solución que Dios les ofrecía.
no.
Pudimos arreglárnoslas con lo que ganábamos y nunca nos faltó lo necesario.
* Cierta noche, ambos tienen un sueño muy real y desconcertante.
Piense también en lo que dijo el fiel Job: “Un pacto he celebrado con mis ojos. Por eso, ¿cómo pudiera mostrarme atento a una virgen? ”.
Los ancianos también deben saber que en cualquier momento pueden tener problemas que les impidan atender sus responsabilidades.
Nunca olvidaré algunos de los sitios donde pasamos la noche.
Fue Jehová quien le dio a Cristo el poder para controlar las fuerzas de la naturaleza.
Todos los veranos hacía el precursorado de vacaciones (ahora llamado precursorado auxiliar) junto con otros Testigos de mi edad.
Por qué amamos a nuestro Señor Jesucristo
Y después del Pentecostés del año 33, el apóstol Pedro identificó claramente a Jesús como el “Siervo ” de Jehová.
Si Satanás usó una visión para llevar a Jesús al templo, algunos podrían preguntarse:
Y aunque estos medios de comunicación pueden ser útiles, a menudo promueven comportamientos y estilos de vida que van en contra de las normas de Jehová.
Jehová siempre escucha a quienes lo buscan con sinceridad (léase Lucas 11: 9 - 13).
En un estudio que llevó a cabo hace algunos años el doctor Robert Feldman, psicólogo de la Universidad de Massachusetts, se llegó a la conclusión de que el 60% de los adultos mienten al menos una vez en el transcurso de una conversación de diez minutos.
CAMERON Y DANITRIA
¿Acaso hay alguien en el mundo que no tenga que pedir perdón cada día?
Al referirse a la delicada situación de Onésimo, Pablo no da ninguna orden a Filemón, sino que lo exhorta “sobre la base del amor ”, y así pone un ejemplo a los superintendentes.
En el pasado, si alguien que no era israelita quería servir a Jehová, tenía que ir y buscar al pueblo de Israel.
CÁNTICOS: 136, 169
Por eso es necesario tener sabiduría y buen juicio para ver el cuidado de la salud como lo ve Jehová.
Cuando usted se siente solo, ¿reacciona como Andrea o como Brenda?
Otros textos bíblicos hablan de que el reinado, el amor leal, la justicia y la veracidad de Jehová duran para siempre.
¿Cómo podemos convertirnos nosotros en la herencia de Jehová?
• ¿Por qué es indispensable que, además de leer la Biblia, meditemos en ella?
A este respecto, puede serle de gran ayuda la congregación cristiana, donde sin duda encontrará hombres maduros capaces de darle el apoyo y los consejos que necesita.
(Haga clic en el vínculo “Solicite un curso bíblico ” que está en la página de inicio)
¿Por qué? Porque solo así le obedeceremos y seremos sus amigos.
Llegó un momento en que ya no disfrutaba de su servicio sagrado, así que Jehová le dijo: “Tú sigues buscando cosas grandes para ti.
En este artículo y en el siguiente hablaremos del padrenuestro.
9, 10. a) ¿Por qué debes pensar en cómo reaccionaste la última vez que enfrentaste una tentación?
Gallo.
Veamos tres requisitos necesarios para lograr un estudio de familia fructífero.
¿Cómo puede ayudarle Jehová?
La Biblia nos ayuda a evitar ser orgullosos y creernos mejores que los demás.
Antes.
TIERRAS Y GENTES
Se trata de Armagedón, la guerra que Dios peleará contra este mundo malvado.
Jesús sabía que el don de lenguas cesaría no mucho después de formarse la congregación cristiana.
Cuando reconocemos que Dios tiene la autoridad suprema, nos llenamos de temor reverente, lo cual nos impulsa a resistir la actitud deshonesta que reina en el mundo.
Ella reconoció que ver a este miembro de su familia “obedecer fielmente los principios bíblicos la animó a regresar ”.
Solo queda un grupo de casas con techos de cúpula rodeadas de ruinas de antiguas civilizaciones.
Tomen su posición, esténse quietos y vean la salvación de Jehová a favor de ustedes ”.
Y más tarde se estableció en la Ley mosaica el sacrificio de ovejas y cabras, entre otros animales.
¿Con qué fin?
Luchando con su español, dio el discurso público y dirigió el Estudio de La Atalaya.
Y debajo de él realmente residirán todos los pájaros de toda ala; en la sombra de su follaje residirán ”.
Sus comentarios, sus discursos y sus oraciones evidenciaban su profunda espiritualidad y su hermosa relación con Jehová.
como esto.
De forma parecida, si queremos vivir en el Paraíso, tenemos que aguantar hasta el fin sin rendirnos en ningún momento.
Sin importar cuáles sean nuestras circunstancias, podemos predicarles a quienes nos brindan diferentes servicios
Probablemente, aquel robó el dinero.
Otra fuente de consuelo es nuestra hermandad.
Enseñe a la generación que ha de venir
Hable de cosas positivas. Si siempre se está quejando, aunque sea con razón, sus amistades podrían alejarse.
No era fácil comunicarnos, porque ellos no sabían lenguaje de señas.
¿Buscamos oportunidades de ser hospitalarios?
Ya me dio hambre.
[Nota]
b) ¿Por qué es “el Cordero de Dios ” un tesoro incomparable?
agilmente.
Resuélvase a entrar en ese Reino aunque tenga que pasar por muchas tribulaciones.
• “¿Estoy listo para irme de casa? ”
Este número de La Atalaya analiza lo que Jesús y su Padre han explicado sobre el cielo.
¿Por qué estamos convencidos de que vivimos en los últimos días?
Saberlo nos ayudará a ver el matrimonio y sus cosas buenas de la manera correcta.
Hoy es un buen amigo de Miguel, quien ahora lo está ayudando a conseguir que le reduzcan la condena.
Por ser hija de un hombre que no era levita, sino “de la tribu de Aser ”, no podía vivir literalmente en el templo.
Si persevera y se adapta a las circunstancias, seguro que encontrará a alguien dispuesto a escuchar el mensaje del Reino, y se sentirá muy feliz por ello.
Aquellos artículos que prevenían contra las telenovelas le dieron fuerzas para evitar la clase de entretenimiento que Jehová odia.
¿No valen ustedes más que ellas? ”.
“Manténganse en el amor de Dios, mientras esperan la misericordia de nuestro Señor Jesucristo con vida eterna en mira. ”
Durante el séptimo día en el que vivimos, Jehová ha estado descansando, con la certeza de que su voluntad se cumplirá y de que su pueblo siempre vivirá en conformidad con ella.
andar.
En la carta a los Romanos, Pablo habló de dos tipos de personas con formas de pensar opuestas (léase Romanos 8: 5).
Ella me perdonó y eso me dio más fuerzas para luchar contra mi carácter.
Ella explica: “No puedes abrazar a tu hijo ni darle un beso de buenas noches a través de Internet ”.
De modo que es natural sentirse triste cuando la muerte nos arrebata a un ser amado.
Esto, sin duda, les ayudará a impartir “la enseñanza saludable ”.
A la hora de realizar su labor pastoral, los ancianos de Tesalónica tenían muy presente el ejemplo de Pablo.
c) ¿Qué ayudó a esta hermana a vencer los malos sentimientos?
Entonces, el 2 de octubre de 1999, se anunció en la reunión anual de la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania que el hermano Pierce había sido nombrado miembro del Cuerpo Gobernante.
Pues bien, las expectativas equivocadas sobre el fin no cambian los síntomas inconfundibles de que vivimos en “los últimos días ”.
Según cierta obra, creían que “superaba en sabiduría y fuerza a todo otro ser ” (When Egypt Ruled the East [Cuando Egipto gobernaba el Este]).
A sus discípulos les señaló: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”. Su amor sería tan extraordinario que los haría diferentes.
Esto significa grabar en su corazón el valor que estas tienen mediante la enseñanza y las repeticiones frecuentes.
¿Nos alegramos cuando nuestros amigos reciben responsabilidades en la congregación?
“Poder del Altísimo ”
De este modo va aumentando nuestro caudal de conocimientos, un “tesoro ” al que podremos recurrir cuando sea necesario.
Podemos tener paz interior si satisfacemos nuestra “necesidad espiritual ”.
Nos decía que la Tierra se convertiría en un paraíso y que seríamos felices si nos comportábamos como decía la Biblia.
Tiempo que dedica semanalmente el empleado canadiense de término medio a actividades relacionadas con el trabajo, según una encuesta realizada a 25.000 personas.
¿De qué esperanza se trata?
No hacen daño a nadie ”.
(Lea Eclesiastés 12: 13 y Miqueas 6: 8.)
Todos nos enfrentamos a un enemigo de inteligencia sobrehumana.
Santificar el nombre de Dios: Es esforzarnos por honrar el nombre de Jehová.
O formule usted preguntas sobre el pasaje y deles a elegir entre varias respuestas.
¿Y cómo consiguieron el ánimo necesario?
Pero alborócense y estén gozosos para siempre en lo que voy a crear.
Además, esa promesa la hizo Dios, y él “no puede mentir ”.
En la conversación con Eva, Satanás empleó métodos astutos (léase Génesis 3: 1 - 5).
Pero ¿no es injusto ese final?
Después de comer, invitó a Saúl a su casa y pasaron un rato agradable hablando por el camino.
Estas mujeres obedientes siguieron las órdenes de Jehová.
Mientras tanto, nos mantenemos ocupados sirviéndole, seguros de que él nos dará las fuerzas para aguantar
Les prometió a sus apóstoles que allá prepararía una morada para ellos.
* A la mayoría nos ha pasado.
14, 15. a) ¿Qué pasará después de que empiece el ataque de Gog de Magog?
Él, como nadie, amó a Jehová con todo su corazón, alma, mente y fuerzas.
Sin embargo, también sabía lo que era vivir en escasez.
Por eso dan de su tiempo, energías y recursos para promover los intereses del Reino.
Por culpa del pecado heredado.
Él me pasó el brazo por encima del hombro, sonrió y me contestó: “Estoy seguro de que Jehová te ama por lo que hiciste ”.
Quihuicha.
También le daba gracias por sus hermanos cristianos, porque eran buenas personas y eran muy fieles.
De esta manera puede enseñarles a sus hijos dos lecciones importantes.
* (Mire la segunda nota.)
La Biblia dice que Jehová usó “barro del suelo ” para crear a un hombre perfecto, llamado Adán.
Noé sí hizo caso y creyó lo que Jehová le dijo, y gracias a que fue obediente, pudo salvarse.
Durante su viaje por el desierto, a los israelitas se les proporcionaron varias normas de higiene, como por ejemplo enterrar sus excrementos fuera del campamento.
De hecho, dedicó toda su vida a conocer y cumplir la ley de Jehová.
“Para asistir — comenta un superintendente viajante —, los publicadores tenían que levantarse a las cinco de la mañana, y lo estuvieron haciendo con buen ánimo por más de un año. ”
Pero ¿por qué debemos tener el deseo de imitar a Dios?
Sin embargo, Jehová lo perdonó “en gran manera ”.
En el libro de Isaías, tras explicar que los muertos no pueden hacer nada, el profeta dice: “Tus muertos vivirán.
¿En qué circunstancias podemos suplicarle a Jehová?
Sin duda hemos observado que quienes dan no siempre lo hacen motivados por la benevolencia o la compasión.
Tierna flor.
Imagínese a Sara mirando todo a su alrededor, cautivada por la belleza, la diversidad y el agradable clima de la zona.
Esto nos recuerda lo que dice Santiago 3: 5: “¡Con cuán pequeño fuego se incendia tan grande bosque! ”.
Siempre que ven algo bonito en la naturaleza o comen algo delicioso, hablan de Jehová con sus hijos.
PAÍS: ALEMANIA
Él y mi madre nos criaron en la religión católica.
Y él vivió según esas palabras.
Mover algo de su lugar de reposo, levantándolo.
La repetición es la madre de la retención, como bien sabemos.
Abotagarse.
Esto sucederá en la parte final de la gran tribulación.
Después de treinta años de esclavitud a las drogas, Alonso empezó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová.
“Todos ustedes sean de un mismo ánimo y parecer, compartiendo sentimientos como compañeros ”.
Hoy hará panes.
Con Elke, mi querida esposa.
Y eso es algo que todo cristiano puede hacer.
En el Pentecostés del año 33, unos ciento veinte hombres y mujeres fieles recibieron la oportunidad de formar parte del grupo que gobernará con Jesús durante el Día del Juicio.
¿Qué nos ayudará a ser más comprensivos con nuestros hermanos?
A partir de ese momento, tuvieron una relación especial con Jehová.
Esta edición ya no tenía el nombre de Dios.
Pero Jehová considera necesarios a todos sus siervos, incluso a los que parecen más débiles.
En vista de todo lo anterior, si tenemos dudas sobre algún tratamiento o método de diagnóstico, lo mejor es que lo rechacemos.
Si ni siquiera se conoce la verdadera fecha en que nació Jesús, no tiene sentido celebrar su nacimiento el 25 de diciembre.
* (Lea la nota.)
Eran como niños en comparación con quienes habían recibido una educación superior.
¿Por qué tengo que ir al juzgado?
Jehová nos da el inmenso honor de apoyar su gobierno.
NO, ÉL nunca la tuvo.
Cuando vuela el gavilán le persigue el halcón.
A mí me presionaron para que apoyara a nuestra raza, pero me negué.
A algunos les resulta muy difícil dejar de mentir, pues llevan haciéndolo mucho tiempo, en ocasiones desde la niñez.
Ver a Jehová como un amigo de verdad: Significa que lo conocemos bien y que tenemos una buena amistad con él.
Pues bien, para que equivaliera al salario de un día, ¡tendría que haber puesto sesenta y cuatro veces esa cantidad!
Busque a quienes estudian la Biblia con una actitud humilde, confían en la guía del espíritu santo de Dios para entenderla y están convencidos de que vivimos en un punto de la historia en el que Dios quiere que entendamos su mensaje como nunca antes.
No tenían que hacer como la gente de los pueblos vecinos, que adoraba a muchos dioses falsos. Esa gente creía que sus dioses controlaban algunas partes de la naturaleza.
Dios protege a quienes santifican su nombre
Gratitud.
Parte un pan sin levadura, se lo pasa a sus 11 apóstoles fieles y les dice: “Esto significa mi cuerpo que ha de ser dado a favor de ustedes.
¿Por qué es tan importante sentir respeto y mostrar honra?
Aunque me sentía mal por ello, estuve yendo a la iglesia por varios meses.
Esa acción podía indicar que tales personas no merecían un entierro digno.
Capturen al asesino!
En las congregaciones de todo el mundo hay muchas personas que aprendieron la verdad de la Biblia hace poco y todavía no se han bautizado.
Sí
¿Cómo no va a ser esto verdad?
¿Cómo podemos manifestar nosotros ese mismo interés?
Cómo superar los desafíos de la predicación de casa en casa
Cara / rostro hinchado.
5, 6. a) ¿Cuándo empezó a notarse el progreso de Timoteo?
Hemos de pedirle que examine nuestro interior, tal como hizo David con estas palabras: “Escudríñame completamente, oh Dios, y conoce mi corazón.
Ellos estaban bien asentados en Ur, y tener que mudarse los exponía a un futuro que pudiera parecer incierto.
La apacibilidad y la gran paciencia fomentan la paz en la congregación
Jonatán y Abner vieron cuando David le llevó a Saúl la cabeza de Goliat.
Digamos la verdad en el hogar
Explíquele que si mantiene limpia la entrada, estará haciendo más atractivo el mensaje del Reino.
Ahora bien, ¿de qué manera puede responder Jehová nuestras súplicas?
La persecución religiosa es todo tipo de acoso o agresión contra determinadas personas a causa de su fe.
Nos sentimos como una Testigo de Francia, que dijo: “La Persona más importante del universo, el Creador de todo lo que existe, el Dios feliz, me dice: ‘ Ve y habla.
¿De qué maneras nos avisa, corrige y guía Jehová?
b) ¿Cómo les explicaría que Dios no nos pide más de lo que podemos hacer?
Por supuesto, la respuesta será que no.
Siempre que me ayudaban a preparar las asignaciones, aprendía más cosas.
Noé “resultó exento de falta entre sus contemporáneos ”.
El ADN es imprescindible para que se reproduzcan todas las formas de vida del planeta, desde los organismos microscópicos y la hierba, pasando por el ser humano, hasta el elefante y la enorme ballena azul.
En resumen, si usted se enfrenta a sentimientos de culpa o inutilidad, recuerde que puede luchar contra ellos reflexionando en el gran amor con el que Jehová nos mira.
¿Cómo demuestra la creación el poder y la sabiduría de Dios?
Ellos han estado trabajando duro en la predicación, sobre todo desde 1919.
Promedio de precursores regulares: 367
Ese mismo año nos invitaron a la clase 23 de la Escuela de Galaad, que empezaría en febrero de 1954.
Luego paró una mototaxi y salió deprisa para una reunión.
Así cumplen con uno de los encargos más importantes que han recibido de Jehová: enseñarte a hacer su voluntad.
Ninguna celda ni ninguna prisión puede impedir que Jehová muestre lealtad y cariño a sus siervos.
Segundo, la promesa habla de un mundo en el que “la muerte no será más ”, es decir, un mundo en el que había muerte pero desapareció.
Más bien, dedicó su tiempo y energías a cumplir los requisitos para alcanzar el premio de la vida eterna.
No obstante, el inglés de nuestras publicaciones suele ser más complejo que el que ellos emplean.
Con la cara arrugada.
Simplemente dígale cómo se sintió por lo sucedido.
¿Qué sentido tiene mi vida? ’. ”
¿A cuál de estas frutas se parece su manera de hablar?
se titula “Verdadera esperanza para los seres queridos que han muerto ”.
“Por muy optimista que sea, mis problemas seguirán ahí ”.
El crecimiento que hemos visto con nuestros propios ojos nos llena de gozo.
Al llegar al tabernáculo con un poco de harina para ofrecer, vemos que otros israelitas más pudientes traen ganado.
Como prueba de ello, le dio a Jesús el poder de resucitar a varias personas.
“Es parte de nuestra cultura, y nos gusta — afirma Eduardo —.
Rico.
Jim dice que no podía dejar de pensar en lo que le parecía que los demás estaban haciendo mal.
¿Qué hizo al escuchar las alentadoras palabras del profeta?
Yo estaré a su lado.
Uno de sus títulos es el de “Padre Eterno ”, lo que nos recuerda el papel que desempeñará cuando conceda vida eterna a todos los que pongan fe en él.
Pero no olvidemos que ahora tenemos nuevos amigos, los más importantes de los cuales son Jehová y Jesucristo (léase Santiago 2: 21 - 23).
Los niños tienden a asimilar tanto la actitud de sus padres hacia las tareas escolares como su opinión sobre los profesores.
Yo, por supuesto, estaba emocionadísimo, pero mi alegría no era completa porque Evelyn no estaba invitada.
Dedique tiempo a hacerse amigo del hermano.
UNA explosión de colores surge de entre la copa de los árboles cuando una bandada de aves emprende el vuelo. Ese increíble espectáculo cautivó a los exploradores europeos a finales del siglo quince cuando llegaron a América Central y del Sur.
La Biblia dice que “Dios continuó dando a Salomón sabiduría y entendimiento en medida sumamente grande ”.
14, 15. a) ¿Por qué debemos ser prudentes?
“Digan entre las naciones: ‘ Jehová mismo ha llegado a ser rey ’. ”
Tiene derecho a beneficios penitenciarios.
¿Hasta cuándo pediremos “Venga tu reino ”?
¡Cómo llenó sus vidas y los liberó espiritualmente!
(Principio bíblico: Romanos 14: 19.)
Si pensamos en las cosas buenas que ha hecho por nosotros, nos convenceremos de que él nos ama (lea Salmo 77: 11, 12).
Pelar.
También aprendió que todos hemos nacido en pecado por culpa de la desobediencia de Adán.
Además, le pidió a su amigo Tito que los visitara y que luego se encontrara con él en Troas, pues así podría saber cómo iban las cosas por Corinto.
La lealtad a Jehová y a los hermanos impedirá que cometamos este error.
Los hermanos de la congregación nos ayudaron mucho.
Clase 125 de la Escuela Bíblica de Galaad de la Watchtower
Jehová dice: “Te haré tener perspicacia, y te instruiré en el camino en que debes ir.
Sin duda, es muy necesario que leamos la Biblia todos los días. Gracias a ella y a las publicaciones cristianas, encontraremos consuelo y esperanza en estos tiempos tan difíciles.
Los pájaros están comiendo la cebada.
Como Jehová es santo, todo lo que él hace es santo, incluso sus leyes.
ramo.
¿A qué se debió el triunfo en la batalla de Josué y su ejército?
Esto fue lo que Juan escribió: “¡Miren!, un caballo blanco; y el que iba sentado sobre él tenía un arco; y le fue dada una corona, y salió venciendo y para completar su victoria ”.
(Vea el dibujo del principio del artículo). b) ¿Por qué les costó tanto decidirse?
No hay ninguna duda de que Jehová bendice la labor evangelizadora de las cristianas y las apoya en tiempos difíciles.
1 de diciembre de 2008
Por ejemplo, como se indicó en los artículos de portada, algunas han sustituido el nombre divino, Jehová, por títulos como “Dios ” y“ Señor ”.
Uno de ellos era Shield Toutjian, ministro viajante que, cuando más lo necesitaba, me brindó el ánimo y los consejos que me permitieron defender las creencias de los testigos de Jehová y enfrentarme a la creciente oposición de mi familia.
Y claro, la fe se demuestra por la manera como uno vive.
“Vayan [...] y hagan discípulos de gente de todas las naciones, bautizándolos [...], enseñándoles a observar todas las cosas que yo les he mandado ”.
Al mismo tiempo, tratamos de respetar la conciencia de nuestros amados hermanos en la fe.
La Biblia dice que hay un “tiempo de callar ”.
Porque [Dios] ha dicho: ‘ De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ’ ”.
¿Cómo puedo sobrellevar mi enfermedad?
PÁGINA 22 • CÁNTICOS: 107 Y 29
Apenarse.
El libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová, está disponible en alemán, el idioma oficial de Liechtenstein, y se puede descargar en jw.org.
Y no solo cuando surgen problemas, sino en toda ocasión.
Un israelita ya le había dicho con desprecio: “¿Quién te nombró a ti príncipe y juez sobre nosotros? ”.
12, 13. a) ¿Cómo ve Jehová a los humanos?
Por lo tanto, el sacrificio de Jesús es una expresión del profundo amor que Dios le tiene a la humanidad.
Pongamos un ejemplo. Imaginémonos que dos parejas compran dos autos iguales.
Aunque Pablo omitió su nombre, sabemos que se trata de Jesucristo resucitado.
Jehová le había dicho: “Tienes que entrar en el arca ”.
Por eso, queridos padres e hijos, no se desanimen si la comunicación en su familia no es tan buena como quisieran.
También puede que esto cause problemas en la congregación.
Pero quizá tuvo que renunciar a su privilegio por la edad, la mala salud o para atender a algún familiar.
Sin embargo, ningún ser humano puede cumplir ese requisito por sí mismo, pues es Dios el que decide quiénes van a nacer de nuevo.
Y aunque las diez tribus de Israel por lo general no representan a los que vivirán para siempre en la Tierra, la unidad que describe la profecía de Ezequiel nos recuerda la unidad que hay entre los que vivirán en la Tierra y los ungidos.
Eso me hace sentir como si ya no me quisiera.
Veamos el caso de Guoming.
Pues no siempre. Es normal que queramos saber qué ventajas obtendremos si le oramos a Dios.
Tanto es así que, cuando vino a la Tierra, quiso que la gente lo conociera mejor, y en eso puso todo su empeño.
Proporcionar ayuda material
todos le tenemos miedo.
En cuanto a los inicuos, serán cortados de la mismísima tierra; y en cuanto a los traicioneros, serán arrancados de ella ”.
La Biblia indica: “Si confesamos nuestros pecados, [Dios] es fiel y justo para perdonarnos [...] y limpiarnos de toda injusticia ”.
[Ilustración de la página 9]
a) ¿De qué manera asumió Jesús parte de su poder real en el primer siglo?
En la Biblia se había predicho que Jesús iría “sojuzgando en medio de [sus] enemigos ”.
Una maestra dijo que si todos los niños fueran como los Testigos, sería una delicia darles clase.
Los hermanos que se han bautizado hace poco también necesitan capacitación para que un día puedan ser siervos ministeriales y ancianos.
Y los ancianos cristianos siempre deben guiarse por el criterio de Jehová, no por sus propias opiniones o sentimientos.
Como nosotros confiamos en Jehová, disfrutamos de su bendición y de la felicidad de saber que estamos haciendo su voluntad.
¿Cuáles son los más aterradores?
Pero la realidad es que cuando envejecemos, ya no podemos hacer tanto como antes.
Pensaba que las dos ideas eran compatibles.
a) ¿Por qué lucha tanta gente por conseguir riquezas y una buena posición social?
PÁGINA 16 • CÁNTICOS: 43 Y 123
Sus traductores y demás colaboradores son voluntarios.
Como la forma de vivir que promueve es contraria a las enseñanzas de Jehová, quienes la adopten caerán bajo el yugo del pecado y la degradación.
Por eso, antes de contar cualquier cosa sobre alguien, recordemos que estamos a punto de soltar plumas al viento.
vagina.
Pese a las conclusiones positivas del estudio, el tribunal moscovita insistió en que un grupo distinto de especialistas llevara a cabo un nuevo análisis.
Y cuando ellos le advirtieron que no cometiera ese acto de arrogancia, no estuvo dispuesto a cambiar de opinión.
Me di cuenta de que lo único que les importaba era mi dinero. ”
“Haz la obra de evangelizador, efectúa tu ministerio plenamente. ”
¡Cállense!
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
¿Diríamos que ha sido honrado?
Al repasar el capítulo 4 de Efesios, veremos por qué exige esfuerzo alcanzar la unidad, cómo nos ayuda Jehová a conservarla y qué actitudes contribuyen a que no la perdamos.
Además, nos conduce a la vida eterna.
Pero todavía tenemos el derecho de tomar nuestras propias decisiones.
Aunque es cierto que realizó muchas buenas obras, lo más importante para él era anunciar el Reino de Dios.
El amor será entonces “un vínculo perfecto de unión ” entre nosotros y nuestros amigos.
En los versículos que hemos leído del capítulo 4 de la carta a los Efesios, Pablo indica que el amor es la clave para alcanzar la unidad y la madurez cristiana.
Encontraremos la respuesta en el siguiente artículo.
Antonio: Los testigos de Jehová sí creemos en Jesús.
¿Cómo reaccionaría el clero?
Porque él tiene que reinar hasta que Dios haya puesto a todos los enemigos debajo de sus pies [...;] entonces el Hijo mismo también se sujetará a Aquel que le sujetó todas las cosas, para que Dios sea todas las cosas para con todos ”.
Jesús brindó su cariño a la gente y le dio generosamente de su tiempo y recursos, lo cual hizo que muchos se sintieran atraídos a él y quisieran corresponderle.
Llegan a formar parte del Israel espiritual, “el Israel de Dios ”, y se les introduce en el“ nuevo pacto ”.
Ahora bien, por casualidad, cierto sacerdote bajaba por aquel camino, pero, cuando lo vio, pasó por el otro lado.
Ellas lo pusieron en práctica: Michele, que reside en Estados Unidos y tiene treinta años de casada, dice: “Mi madre nos crió sola a mis hermanas y a mí.
¿Por qué debes bautizarte?
ARTÍCULO DE ESTUDIO 3 PÁGINAS 16 - 20
Girar.
Aunque al final Jehová los salvó milagrosamente, habían estado dispuestos a morir con tal de no traicionar a Dios.
Pero Pablo también dijo que en nuestros días “permanecen la fe, la esperanza, el amor, estos tres; pero el mayor de estos es el amor ”.
No obstante, se sometió a la voluntad de Jehová.
Jesús dijo: “Al orar, no digas las mismas cosas repetidas veces, así como la gente de las naciones, porque ellos se imaginan [equivocadamente] que por su uso de muchas palabras se harán oír ”.
Es alguien que, al igual que el poderoso jefe de una banda criminal, recurre a toda clase de engaños y mentiras para lograr sus objetivos.
¿Qué demuestra que Jehová es un Dios de orden?
Así es, una respuesta amable, apacible y respetuosa puede suavizar la actitud de quienes nos insultan.
En una profecía, Jehová compara nuestra situación a la de una “tierra [...] sin muro ”, desprotegida, que no tiene“ barra y puertas ”.
Así es: el hogar eterno del hombre es la Tierra, no el cielo (léanse Salmo 104: 5 y 115: 16).
El segundo día de la asamblea pronunció un discurso entusiasta sobre la soltería.
¿Apoyaría la decisión de José de obedecer el decreto?
Este análisis nos ayudará sobre todo si sentimos que se nos ha tratado de manera injusta.
Por eso, debemos pedirle todos los días a Jehová que guíe nuestros pensamientos, palabras y acciones mediante su espíritu (léase Salmo 143: 10).
El joven trata de captar todas las palabras que puede.
Con todo, la Biblia afirma: “La sabiduría de arriba es primeramente casta, luego pacífica ”.
Dios quiso que Jesús tuviera un papel clave a la hora de dar consuelo.
Pablo dijo: “Las cosas que me propongo, ¿me las propongo según la carne [?] ”.
El rey se vio obligado a rogarle al profeta que intercediera por él ante Jehová y le pidiera que sanara su mano.
La Biblia dice que “al este del jardín de Edén ” Jehová puso“ los querubines y la hoja llameante de una espada que continuamente daba vueltas para guardar el camino al árbol de la vida ” (vea la nota al final del artículo).
Dicha profecía se cumplió muchos años después de la muerte de Jesús.
¿En qué objetivo debemos concentrarnos los cristianos?
Si andamos por espíritu, proclamaremos con celo el Reino.
Vea “Ejemplos de fe ” en los números del 1 de agosto y 1 de noviembre de 2014 de esta revista.
El puchero con chuño blanco es riquísimo.
¿Qué preguntas debe hacerse el joven que desee casarse?
Algunos de mis amigos se decepcionaron cuando dejé de ser siervo ministerial; sentían que les había fallado.
La persona sabia no se deja controlar por los deseos, sobre todo si son poco realistas o imposibles de satisfacer. Por eso no se deja seducir por la publicidad sutil o por las ofertas de crédito fácil.
Porque Manasés terminó por aceptar la disciplina que recibió.
¿Está disfrutando de los beneficios de ser generoso?
Por todo esto no sabemos con seguridad cuántos ungidos quedan en la Tierra.
Si somos humildes, no pensaremos que somos mejores que los demás
Durante los miles de millones de años en los que Dios creó el universo, Jesús trabajó a su lado y llegó a ser aquel “con quien él estuvo especialmente encariñado ”.
Luego, para tener una idea de lo que implicaba servir en un campo extranjero, nos trasladamos por un año a una congregación de habla inglesa de la ciudad de Bergen, donde nos quedamos con la mamá de Lisbeth ”.
Él dijo que debemos dar “a todos lo que les es debido ”. Por ejemplo,“ al que pide impuesto, el impuesto ”, y “al que pide honra, dicha honra ”.
En ocasiones hasta le dijo a la gente que no comentara con otros quién era él ni lo que había hecho.
Aunque existen diversas versiones, todas vienen a decir lo siguiente:
Satanás es el principal culpable de que la gente del mundo esté tan dividida y tenga tantos conflictos.
Como amamos la justicia, deseamos que llegue el día en que Jehová elimine todas las injusticias que sufrimos por culpa de Satanás y su mundo malvado.
Seguir pensando en sus necesidades espirituales.
¿Y cuál es la mejor manera de predicarles a los refugiados que todavía no conocen a Jehová?
Mucha gente confía en el Tratado de No Proliferación Nuclear, que se aprobó en 1968.
También nos enseña una valiosa lección: no hay que tener miedo de hablar de temas complicados, como la Trinidad, el infierno o la existencia de un Creador.
¿Quienes son ellos?
¿Cómo engañó Satanás a Eva?
Sus acciones dejaron claro que valoraban su herencia espiritual, lo que sus padres les habían enseñado.
¿Les tiene miedo a los muertos?
Y nosotros podemos tener la misma confianza.
“La enseñanza de Jehová ” llega a todas las naciones
Como vemos, el mandato divino también es muy directo, pero ¿estamos igual de decididos a seguirlo en todas las circunstancias?
Hay que perdonar
1 / 6
Ahora bien, en ocasiones puede ser difícil hacerlo.
¿Qué haríamos si se nos presenta la oportunidad de beneficiarnos si no decimos toda la verdad o si cambiamos algún detalle?
Así es, se trata del valiosísimo rebaño que Dios apacienta, o pastorea.
¿Qué debería hacer?
En nuestro caso, ¿nos beneficia de algún modo aguantar el sufrimiento?
O tal vez podamos ayudarlos a encontrar organizaciones que les ayuden a conseguir trabajo o una casa adecuada.
¡Mire!
¿Usted qué opina?
En Japón, cuando un devastador terremoto y el tsunami que lo siguió azotaron el este del país, muchos hermanos sufrieron pérdidas enormes.
Poco antes de mi reclutamiento habíamos comprado una lancha de salvamento y mientras estaba en el ejército, la fuimos convirtiendo en velero.
¿Es maltrato físico o psicológico?.
Pero había un problema, y es que Benjamin no sabía ni una palabra de francés.
Imaginemos que estamos analizando Hebreos 10: 24, 25, donde se anima a los cristianos a reunirse a fin de fortalecerse espiritualmente y disfrutar del amor y el cariño de los hermanos.
Tocamientos indebidos.
Si hacemos esto, nos mantendremos unidos.
Y esto nos convence de que la Biblia viene de Dios (lea Salmo 19: 7 - 11).
No tenemos la capacidad necesaria para guiarnos
¿Quiénes son más eficaces haciendo discípulos?
A sus hijos les vendrá bien hacerse amigos de hermanos veteranos
Como se le hizo difícil encontrar el trabajo de media jornada que necesitaba, abrió una heladería.
La vida comienza en el momento de la concepción.
sastre.
Dos semanas después trajo a otro, y luego a otro más.
En este pasaje, Jesús habló de la conversación que Moisés tuvo con Dios alrededor del año 1514 antes de nuestra era frente a una zarza, o arbusto, que ardía.
En Francia, Géraldine fue despedida porque su jefa no quería a los testigos de Jehová.
Si una profecía tan extraña como esta se cumpliera, sin duda su autor se haría famoso.
PÁGINA 7
Ahora bien, ¿cuánto valor tiene esa vida para Jehová?
Pero en la vida real, estos problemas no tienen ni pizca de gracia.
Baste señalar que incluso en la actualidad, tres milenios después del nacimiento de David, millones de personas de toda condición y origen acuden constantemente a aquellos salmos en busca de consuelo y esperanza.
Puesto que estos van a convertirse en una novia celestial, se les dice: “Olvida tu pueblo y la casa de tu padre [humano] ”.
¿Cuánto tiempo estaré aquí? ”
¿Cómo alivia Jehová los temores e inquietudes de Elías?
Cambios en la respiración.
Cumplamos nuestra palabra.
Mi madre se esforzó mucho por criarme en la verdad.
Sur.
¿Por qué están levantándose muchos contra mí?
Ella dijo: “En la reunión estudiamos La Atalaya y cantamos canciones del Reino.
Debemos interesarnos sinceramente por todos: por los que conocemos desde hace tiempo y por los que acabamos de conocer.
¿Cómo ayudarlo? Leyéndole publicaciones y cantándole canciones que le agraden y lo animen.
No obstante, ningún ser humano sabe la fecha exacta en que llegará el fin, como dejó claro Jesús al hablar sobre “la señal [...] de la conclusión del sistema de cosas ”.
Por un lado, hacia el futuro, pues la Biblia asegura que Jehová “vive para siempre jamás ”.
Rogar significa “pedir algo con súplicas o con mucha humildad ”.
Degollemos al chancho.
Con todo, aún necesitaban ayuda del exterior.
Golpes de la vida: ¿Son un castigo? 1 / 6
Simplemente le está señalando cuál es el requisito para inscribirse en la escuela.
“De niño me acercaba rápidamente a la puerta, fingía tocar el timbre y me alejaba silenciosamente, esperando que nadie me viera u oyera ”, admitió un hermano, quien luego agregó:“ La idea de ir de casa en casa me enfermaba ”.
Y en otros países la situación es muy parecida.
Él también “se sintió herido en el corazón ” cuando el primer miembro de su familia humana y la mayoría de la gente que vivió antes del Diluvio se rebelaron contra él.
Las pérdidas del sector asegurador debidas a desastres climáticos ascienden a unos 50.000 millones de dólares anuales. Tomando en cuenta la inflación, dichas pérdidas han aumentado a más del doble cada década desde los años ochenta.
EN PORTADA | LA ORACIÓN, ¿SIRVE DE ALGO? Antes de empezar algo nuevo, tal vez se pregunte: “¿En qué me beneficiará? ”.
“[Yo, Jehová,] me mantengo despierto respecto a mi palabra para ponerla por obra. ”
Y luego agrega: “Intento darles el ejemplo aplicando el principio de 1 Timoteo 6: 8 - 10, que enseña la importancia de estar contentos con lo que tenemos ”.
Posteriormente volvieron a Éfeso, donde siguieron fortaleciendo a los hermanos.
Por lo tanto, trate de estar en compañía de familiares y amigos que lo comprendan.
Su diseño permitiría que tanto seres humanos como animales sobrevivieran al Diluvio.
Ocuparnos en “la obra santa ” nos convierte en“ colaboradores ” de Jehová, “el Santo ”.
Entonces prometen ser siempre fieles el uno al otro.
Y, en efecto, mi hijo falleció pocos días después. ”
¿Por qué algunos ancianos no dedican mucho tiempo a entrenar a otros?
No se preocupa por sus hijos.
En cierta ocasión, los discípulos le pidieron a Jesús que les enseñara a orar, y él respondió: “Cuando oren, digan: ‘ Padre, santificado sea tu nombre ’ ”.
Adoptar.
Si hacemos lo que él nos pide, nos ahorraremos muchas decepciones y, en el futuro, disfrutaremos de bendiciones eternas bajo el Reino de Dios.
Al principio podría gustarles, pero al final, el sabor que queda es muy amargo.
Por lo tanto, hagamos lo sumo posible por seguir andando en la ley de Jehová con todo el corazón.
Julián recuerda que, cuando lo despidieron, sintió que el mundo se le venía encima.
La increíble exactitud con la que se cumplió esta visión demuestra lo confiables que son las profecías bíblicas.
Y cuando recibió espíritu del cielo, fue bautizado con espíritu santo.
¿Qué indicaciones contiene la Biblia de que la música debe ocupar un lugar significativo en la adoración a Dios?
Por tanto, para luchar contra cualquier indicio de egoísmo, primero tenemos que leer la Palabra de Dios con cuidado.
El amor está muy relacionado con la fe.
Estos dos aspectos del fruto del espíritu nos permiten actuar con bondad, mantenernos calmados ante las provocaciones y no vengarnos si nos hablan o tratan con poca amabilidad.
¿Cómo podemos ayudar a nuestros hermanos a servirle felices a Jehová a pesar de sufrir dificultades como estas?.
También encierra un privilegio muy especial.
Y si él existió, entonces su agresor, el causante de todas sus desgracias, también tiene que ser real.
Guerras, hambres, terremotos y epidemias de enfermedades mortales.
Recordemos que las formas de comunicarse varían.
Ahora bien, ¿cómo nos absuelve Dios gracias al rescate?
Él soñó que tenía tres canastas, o cestas, en la cabeza.
Así es que, como recompensa, en cambio — hablo como a hijos —, ustedes, también, ensánchense ”.
Como ya hemos indicado, la preocupación por cubrir las necesidades físicas de la familia pudiera abrumarnos y distorsionar nuestros valores.
Sin lugar a dudas, recibiremos consuelo y muchos otros beneficios.
Pero los que no confiaron en él le desobedecieron y no fueron leales.
En aquella representación profética, los sacerdotes trabajaban en el templo, daban instrucción y recibían los consejos y la corrección de Jehová.
Mientras esperamos el gran día de Jehová, debemos seguir buscando la justicia de Dios.
b) ¿Por qué sabemos que Satanás sí existe?
Es vital que reflexionemos sobre esta pregunta.
“Felices son ustedes cuando los vituperen y los persigan y mentirosamente digan toda suerte de cosa inicua contra ustedes por mi causa.
Cruzaremos el río turbio.
Por favor, señor.
¿Qué errores cometió Jehosafat, y cuáles fueron las consecuencias?
Los cristianos que esperan vivir en la Tierra tampoco se meten en los conflictos de este mundo.
¿Qué estoy haciendo para fortalecer mi salud física, emocional y espiritual?
Las personas sinceras que se sintieran motivadas por su predicación podrían entonces dar pasos para obtener la aprobación divina.
Pues bien, fijémonos ahora en el contraste que establece Pablo al decir: “Todas las cosas son limpias a los limpios.
¿Qué difícil cuestión podemos ayudar a contestar, y por qué somos los más indicados para hacerlo?
En ese caso, lo mejor sería acudir a los ancianos, pues ellos se esfuerzan por ayudar a quienes dan un paso en falso.
Por ejemplo, difícilmente podemos ignorar las lágrimas de tristeza, pues nos dicen que alguien está sufriendo.
contar.
Así es, nos dan aún más razones para pensar como el salmista que dijo: “Te elogiaré porque de manera que inspira temor estoy maravillosamente hecho.
¿Cómo nos responde Jehová cuando le oramos desde el corazón una y otra vez?
¿Y qué clase de apoyo da Jehová a sus siervos hoy?
También hay otros factores que tomar en cuenta.
Gálatas 6: 5 nos recuerda que cada persona es responsable de lo que decide.
Como vemos, Dios valora profundamente el papel que desempeñan sus siervas en la predicación de las buenas nuevas y el cumplimiento de su propósito.
Cuando nieva los animales caminan hambrientos.
También destacó la relevancia del Reino al compararlo a una perla tan valiosa que un mercader “vendió todas las cosas que tenía, y la compró ”.
c) ¿Cómo nos infunde confianza Jehová hoy día?
Voy a envolver su rodilla con esta faja.
De modo que es Jehová quien ha ungido, o designado, a Jesús para ocupar un puesto tan especial.
▪ “En la casa de mi Padre hay muchas moradas. ”
Corazón mío
CANCIONES 106 Y 118
Muriel cuenta que ella y su esposo deseaban seguir sirviendo en la congregación de otro idioma en la que estaban.
Por ejemplo, durante un banquete de boda celebrado en Caná, contribuyó a la alegría de la ocasión al convertir agua en un vino muy bueno.
Mucha gente cree que Dios gobierna el mundo.
De lo contrario, los prejuicios podrían entorpecer nuestra comprensión de la verdad bíblica.
Algunas personas se encuentran en ese camino porque han rechazado deliberadamente lo que enseña la Biblia.
Para el año 1919 quedó claro quiénes servían a Dios en su templo espiritual.
Rápidamente.
Un anciano se cayó.
Mis papis se llamaban Enrique y Rebeca, y viví con ellos y mis cuatro hermanitos en una hermosa casa.
Tal vez queramos hacer más cosas por Jehová.
¿En qué sentido?
Les dijo: “Mantengan a este señalado ” y“ dejen de asociarse con él ”. Los hermanos debían dejar de pasar sus ratos libres con esta persona, pero no debían tratarla como a un enemigo.
Ayudar.
Si lo haces, extraerás lecciones valiosísimas, pues “[tener la sabiduría] como ganancia es mejor que tener la plata [...]; y el tenerla como producto, que el oro ”.
Marek también aprendió su lección a las malas.
Moisés le dijo a un hombre valiente llamado Josué que guiara a los israelitas en la batalla.
Desde luego, a ningún matrimonio le irá del todo bien si solo uno de los dos se esfuerza por hacer lo que le toca.
De la misma manera, una pareja de novios cristianos que están planeando casarse deben ser fieles el uno al otro.
10 - 12. a) ¿Qué hizo Jesús para cultivar el interés de las personas en el mensaje?
Imitemos la actitud mental de Cristo
Como Jehová es “el examinador de los corazones ” y ve cómo somos en realidad, le mostró misericordia a Acab.
¡Qué emocionante es saber que estos extraordinarios sucesos están a las puertas!
¿Qué le permite a Jesús cumplir su función de Cabeza de la congregación cristiana?
Por lo general, los hijos quieren a sus padres y los padres quieren a sus hijos. Esto es así especialmente en los hogares cristianos.
La acusación presentó como testigo pericial a un profesor de Psiquiatría, quien afirmó que la lectura de nuestras publicaciones provoca desequilibrios mentales.
David no quería ser contado entre los malvados.
El apóstol Pedro reconoció que algunos de los que vivieran en esos días cruciales se burlarían de la posibilidad de que Dios interviniera y pusiera fin a la maldad en la Tierra.
“El que ofrece acción de gracias como su sacrificio es el que me glorifica ”.
¿A quién no le ahogaría la culpa en una situación como esa?
La actitud de Jehová hacia Saúl cambió, pues de elegirlo como rey pasó a rechazarlo.
No todo aquel a quien el mundo considera sabio lo es realmente a los ojos de Dios.
“Sigue tras [...] la apacibilidad ” y la paz
Por ejemplo, si nos hacemos amigos de alguien que comete pecados sexuales, podríamos cometerlos nosotros también.
Tan pronto como los hermanos recibieron su propio libro, empezaron a leerlo.
¿Qué advertencia dio Jesús a sus discípulos, y por qué debería interesarnos a nosotros?
Eran inteligentes y atractivos, y podrían haber adoptado el estilo de vida de los babilonios. Pero no estuvieron dispuestos a hacerlo.
JESUCRISTO, el Hijo de Jehová, dijo: “Yo amo al Padre ”.
Tal vez éramos tan tímidos y retraídos que en su día dijimos: “Yo jamás podré predicar de casa en casa ”.
JESÚS estaba sentado con los apóstoles Pedro, Andrés, Santiago y Juan en el monte de los Olivos, desde donde se veía el templo de Jerusalén.
Cuando los ancianos recomiendan que un hermano sirva de anciano o siervo ministerial, el superintendente de circuito trata de conocer al hermano y a su familia.
TEMA DE PORTADA | CONSUELO ANTE LA MUERTE
colmarse.
Cóndor.
Este artículo responderá estas preguntas y nos ayudará a tomar buenas decisiones.
a) ¿Cómo nos dignifica Jehová?
Se fue con el profeta anciano
A diferencia del sacerdote y el levita que no hicieron nada por un judío medio muerto, aquel samaritano se desvivió por atenderlo.
Ella cuenta: “Más tarde, mi hermana y mi hermano menores también se vinieron a Togo ”.
Enseñemos a nuestros hijos a ser respetuosos, 15 / 2
Estuvo de duelo por “muchos días ” y ni su familia podía consolarlo. Años después seguía angustiado por la muerte de José.
Si lo hemos hecho, hemos tomado una buena decisión.
Allí Jesús le dijo: “¡Ten ánimo! Porque como has estado dando testimonio cabal de las cosas acerca de mí en Jerusalén, así también tienes que dar testimonio en Roma ”.
Ronaldo recuerda: “Había quienes me decían cosas para tratar de consolarme y terminaban haciendo lo contrario ”.
Mencione algunas características del damán.
Por eso es importante que los hermanos aprendan a enseñar bien en sus discursos.
EJEMPLOS DE FE | REBECA
Cada uno debe esforzarse por ver las cosas buenas del otro y felicitarlo.
¿Cómo puede evitarse que el cuidador se agote?
Y si tenemos fe, nos permitirá vivir para siempre en el Paraíso.
Fue mucho mejor, sin duda, que Jehová usara a Jonás para escribir su propio relato.
Ellos predicaron en todas partes “las buenas nuevas del reino de Dios ”. Buscaban a la gente que quería aprender la verdad.
Y él no ha dejado de concederme esa petición durante los pasados veinticinco años.
¿Y qué es lo necesario?
Si el compositor del Salmo 111 vivió después del exilio, como creen algunos especialistas, tenía aún más razones para alabar a Jehová por la lealtad y el poder que demostró cuando liberó a los judíos del yugo de Babilonia, un imperio que jamás ponía en libertad a sus cautivos.
La Biblia nos previene claramente contra los peligros del espiritismo y las demás formas de ocultismo (léase Deuteronomio 18: 10 - 12).
No era raro alcanzar los 800 años de edad.
Además de pedírselo, debemos estudiar con diligencia su Palabra inspirada.
Y como no podremos conseguirlo por nuestras propias fuerzas, pidámosle a Jehová que mediante su espíritu nos dé “el poder que es más allá de lo normal ”, al igual que hicieron los primeros cristianos (lea 2 Corintios 4: 1, 7; Luc.
Hace poco, miles de testigos de Jehová del este de Ucrania tuvieron que dejar su hogar debido a la guerra y la persecución.
De igual modo, ningún ser perfecto — humano o espiritual⁠ — puede ir más allá de los límites morales fijados por Dios sin sufrir las consecuencias.
Cuando los soldados invadían la ciudad, se llevaban todo lo que querían, hasta los alimentos.
Se avecina el día en que Dios actuará como Salvador y Libertador de quienes acuden a él con fe.
“Humíllense, por lo tanto, bajo la poderosa mano de Dios, para que él los ensalce al tiempo debido. ”
Animándolas a asistir siempre a las reuniones, donde reciben “su alimento al tiempo apropiado ” y se mantienen bien nutridas.
Muchos de sus amigos se habían mudado al extranjero para ganar dinero.
Hay quienes dicen que las oraciones “no pasan del techo ”.
¿Por qué podemos estar seguros de que será así?
Cuidado con la codicia
¡El gobierno celestial de Dios está casi completo!
Además, Moisés se esforzó por fortalecer la fe de quienes lo rodeaban.
Es evidente que no.
Esta es una de las razones por las que, al final del sexto día creativo, “vio Dios todo lo que había hecho y, ¡mire!, era muy bueno ”.
pozo.
Las vacas flacas y las espigas marchitas representan siete años de hambre, que vendrán a continuación.
Como vemos, la causa fundamental de la pobreza es la tendencia de la gente y los gobiernos a proteger sus propios intereses.
En muchos países, pocas personas pueden tener una Biblia, porque son caras o difíciles de encontrar.
Los ancianos de tu congregación son hombres capacitados en sentido espiritual que también pueden guiarte.
Pero parece que este hombre no lo hizo.
Pero ¿cuáles fueron las dificultades que encaró?
Delante de ellos estaba el mar Rojo, imposible de cruzar, y detrás, los veloces carros de guerra del faraón.
Él les dijo a los líderes religiosos judíos: “Aptamente profetizó Isaías acerca de ustedes, hipócritas, como está escrito: ‘ Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está muy alejado de mí [es decir, de Jehová].
Lo mismo sucede cuando es amable, hospitalario y perdonador con sus hermanos espirituales, y cuando participa de forma abnegada en el ministerio.
LA HONRADEZ Y EL TRABAJO DURO
no recomienda ninguna opción médica en particular.
Anhelamos el día en que el sufrimiento y los efectos de la imperfección sean cosa del pasado.
Tras pasar algún tiempo en Antioquía de Siria, Pablo emprende su tercer viaje en el año 52.
Pero como Zelofehad murió sin hijos varones, Jehová ordenó que se entregara la herencia a sus hijas.
b) ¿Quién merece el reconocimiento por el Reino, y cómo nos sentimos por las bendiciones que traerá?
Ejercer fe en Jehová y seguir obedientemente a su Hijo en vez de ir tras intereses egoístas alivia nuestras cargas y nos permite disfrutar de bendiciones reconfortantes todos los días.
¿Qué nos enseña la oración que hizo Jacob antes de encontrarse con Esaú?
¿Qué era en realidad lo que estaba pidiendo?
En otras palabras, hay que pensar de antemano en las situaciones que probablemente surgirán.
No haga caso de los comentarios hirientes.
Comió del árbol del que Jehová les había prohibido comer.
En la antigüedad — durante los días de Noé, un hombre devoto —, Dios destruyó a toda la gente mala que había en la Tierra.
¿Por cuánto tiempo se sufren?
Si somos orgullosos, es posible que minimicemos nuestros errores, los neguemos o culpemos a alguien más.
Los hermanos aprecian muchísimo a quienes han dejado su país para servir junto a ellos en la congregación.
8 - 14 de febrero de 2010
Si nosotros nos imaginamos todo lo que Jehová nos ha prometido, nuestra fe también se hará más fuerte.
Muchas personas rechazan con desdén el don del matrimonio, pues lo consideran anticuado, una fuente de frustración y desacuerdos.
Hasta el día de hoy, este hermano sigue sirviendo fielmente de anciano y precursor especial.
Estos hermanos, que han aprendido a ser pacientes y comprensivos, disfrutan de transmitir a las siguientes generaciones todo lo que saben.
Porque la Biblia nos dice: “A Jehová pertenecen los cielos, pero la tierra la ha dado a los hijos de los hombres ”.
Jesús fue el mejor de los amigos. ¿Por qué?
De inmediato este retira la mochila de la mesa y sale disparado a lavarse las manos.
“La respuesta, cuando es apacible, aparta la furia, pero la palabra que causa dolor hace subir la cólera. ”
Durante unos quince años trabajó codo a codo con el apóstol, lo que le permitió dejar de ser un joven inexperto — y probablemente tímido — para convertirse en un magnífico superintendente cristiano.
¿Estaban huyendo porque tenían miedo?
¿Cómo reaccionó el profeta?
Por mucho que nos guste variar, ¿verdad que jamás se nos ocurriría comer ningún alimento podrido?
El coordinador del cuerpo de ancianos prepara los programas para las reuniones de cada semana.
Los amadores de la justicia esperan con anhelo el fin de este malvado mundo.
• ¿Cómo nos ayuda a evitar la pornografía el pasaje de Proverbios 7: 6 - 23?
En los tiempos de Samuel, los israelitas estaban perdiendo una batalla contra los filisteos.
Saber estas tres cosas nos ayudará a tener una fe fuerte.
Knorr y decía: “Hemos recibido su solicitud de servir en Betel.
¿Qué aprendemos del ejemplo de Miqueas?
¿Cómo demuestran nuestros dos escudos protectores el poder de Dios?
b) ¿Qué peligro encierra distraerse en sentido espiritual?
Posteriormente enseñó una idea similar cuando comparó la muerte de su amigo Lázaro a un profundo sueño.
Él sabía que el espíritu santo, los ángeles y la Palabra de Dios lo ayudaron a dirigir a sus discípulos mientras estuvo en la Tierra.
Como hemos visto, está claro que la designación “el Israel de Dios ” se refiere exclusivamente a los ungidos.
Asegúrese de que los documentos con sus deseos médicos estén correctamente rellenados y actualizados.
El apóstol Pablo explicó la razón en su carta a los cristianos de Éfeso: “En un tiempo [ustedes] anduvieron conforme al sistema de cosas de este mundo, conforme al gobernante de la autoridad del aire, el espíritu que ahora opera en los hijos de la desobediencia ”.
Se han cambiado los nombres.
Ahora bien, él se comunica con nosotros más detalladamente a través de las páginas de su Palabra.
Esta cualidad es parte del fruto que el espíritu santo puede producir en usted.
Pero los hermanos y hermanas fieles que sirvieron a Dios entre 1914 y 1918 explicaron después que como grupo hicieron todo lo que pudieron por seguir predicando.
Tenía 18 años. La pequeña congregación a la que llegó Karen predica en una zona montañosa de la costa del Pacífico.
cueva.
¿Por qué queremos vivir indefinidamente?
Llevarse algo.
¿Por qué está segura una hermana de que Jehová respondió sus oraciones?
Pues bien, al estudiar el lenguaje puro habrá ocasiones en las que sea necesario leer “en voz baja ” para mejorar la concentración (léase Salmo 1: 1, 2).
 Me han asaltado.
Decidimos mudarnos, pues pensamos que un clima más cálido nos sentaría bien, y así fue.
Por supuesto que no.
¡Ah ya!
Mencione alguna experiencia.
“Pese a mi oscuro pasado, ahora soy feliz ” (GARRY P.
Jesús no siempre les habló a grupos grandes de personas.
Los hermanos la animan enviándole tarjetas y conversando con ella antes y después de las reuniones.
Ellos y Jesucristo serán reyes sobre toda la humanidad.
□ Marcos 11: 1 - 11
“Yo Jehová su Dios soy santo ”
demasiado.
Uno de los instintos más fuertes de los pájaros es el de proteger a sus polluelos.
Al contrario, siempre me encantó.
¿Qué lugar es ese?
Es probable que Juan quisiera saber si Jesús sería quien haría realidad el sueño judío de libertad.
¿Qué papel desempeñarán ella y los demás escogidos en el cumplimiento de los propósitos de Dios?
Mis padres, Fred y Adella, se esforzaron mucho por cuidarnos en sentido espiritual y material a mi hermana mayor, Aurellia, y a mí, así como a nuestros hermanos menores, Alvin, Allegra y Daryl.
La maldad sin freno es una señal evidente de “los últimos días ”.
Pero al ver que no le habían entendido, les dijo directamente: “Lázaro ha muerto ”.
a) ¿Qué clase de trato recibían las ovejas de Dios en los días de Ezequiel y Jeremías?
malquerido.
Se lo concedieron, y yo lo acompañé.
PÁGINA 13
No lo olvide: Satanás afirma que servimos a Dios por motivos egoístas.
Por otro lado, ese mandato nos muestra que dentro de nosotros tenemos una peligrosa influencia que puede sacarnos del camino de la vida.
Debido a la avalancha el pueblo quedó pobre.
No dejan de aumentar las amenazas de atentados terroristas e incluso de una guerra nuclear.
Sin duda, para solucionar definitivamente el problema de la violencia, hay que involucrar a la gente, pues entran en juego su actitud y conducta.
Tales hermanos son dignos de elogio porque no utilizan con fines egoístas la libertad que les brinda su situación; más bien, la utilizan para servir a Jehová “sin distracción ” (léase 1 Corintios 7: 32 - 35).
(Principio bíblico: Eclesiastés 4: 9.)
El apóstol Pablo escribió: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”.
“Tomó un pan y, después de dar gracias, lo partió y dijo: ‘ Esto significa mi cuerpo a favor de ustedes.
El escoroto del toro es buen alimento.
hacia aquí.
Esta sería su hogar para siempre.
En este artículo analizaremos unas palabras animadoras que Jesús dijo en el Sermón del Monte y que leemos en Mateo 6: 25 - 34.
Si el padre reacciona de forma exagerada, pudiera reforzar el modo de pensar negativo de su hijo.
El Reino de Dios es un gobierno.
Con ese objetivo predicó con entusiasmo el Reino de Dios.
Es triste reconocer que, en tiempos de estrechez económica, algunos han sacrificado su espiritualidad por mantener el nivel de vida al que estaban acostumbrados.
Y los Testigos distribuyen miles todos los meses entre las personas.
Algo que me impresionaba de ellos era el amor que se tenían y lo unidos que estaban.
Y cuando años más tarde los israelitas estaban reconstruyendo su templo, Jehová sabía que sus enemigos los estaban haciendo sufrir.
El lunes, Saphira se presentó en el nuevo trabajo para que la entrenara la persona a quien iba a reemplazar.
Busque formas de pasar menos horas en el trabajo.
Cuando comenzamos a discutir.
¿Por qué está Jehová en la mejor posición para ayudarnos a aguantar?
¿Cómo han demostrado los ungidos que son un pueblo para el nombre de Jehová?
Así que, aunque los efectos del pecado comenzaron a aparecer inmediatamente, Jehová permitió que Adán y Eva vivieran lo suficiente para tener hijos a los que podría esperarles un futuro mejor.
Para probar que nuestro corazón es completo para con Dios, también hemos de odiar el desafuero.
Si un joven es hábil con la tecnología, un anciano podría pedirle que imprimiera alguna información de jw.org que animara a los hermanos mayores que no tienen computadora.
Cuando Jehosafat confió en Jehová, hizo muchas cosas buenas.
Tras leer sus francas recomendaciones basadas en la Biblia, algunos lectores escribieron para explicar cómo les habían ayudado aquellos artículos.
Cuando se anunció que la Conmemoración de la muerte de Cristo también se celebraría en mapudungún y que se habían impreso 2.000 invitaciones en ese idioma, María Isabel se preguntó qué podría hacer para ayudar a repartirlas.
Subamos despacio al árbol.
Pero ¡qué bueno es ver a tantos hermanos que, sin importar su edad, demuestran la misma fe que Josué y Caleb!
Siendo así, ¿cómo pueden ayudarlos a resistir la presión de grupo, el acoso y las tentaciones que enfrentan diariamente?
Recordemos que como todos cometemos errores, nosotros también ofendemos a otros.
rigor.
Recordemos, asimismo, que Jehová desvió a los israelitas hacia una ruta que aparentemente los dejó atrapados entre las montañas y el mar Rojo.
La oración y la confianza en Jehová.
Moisés dijo: “Dispénsame, Jehová, pero no soy persona que hable con fluidez, ni desde ayer ni desde antes de eso ”.
Algo que nos ayudará a cobrar valor es la oración.
Gracias a ella podemos cultivar cualidades como la prudencia, la amabilidad, el amor y la paciencia. Estas cualidades promueven la paz y sanan las heridas emocionales.
labio.
¿Cómo respondieron los hermanos a la provocación, y en qué acabó el asunto?
Del mismo modo que la mostaza es “la más pequeña de todas las semillas ”, la congregación cristiana tuvo un comienzo pequeño en el año 33, pero en poco tiempo creció con rapidez y de manera sorprendente gracias a la predicación.
[Nota]
¿En qué campos deben ser los ancianos ejemplos del rebaño?
Los términos hebreos y griegos que se traducen por “justicia ” transmiten la idea de rectitud e implican el fiel seguimiento de principios morales.
Un conductor irresponsable chocó nuestro automóvil, y Luigi resultó gravemente herido.
PÁGINA 16
Mañana tenemos que levantarnos muy de madrugada, de otro modo no terminaremos nuestro trabajo.
Veamos lo que Pablo dijo sobre el amado Hijo de Jehová: “Por medio de él tenemos la liberación por rescate mediante la sangre de ese, sí, el perdón de nuestras ofensas ”.
Ismael se puso en contra de la gente que lo rodeaba, y la gente se puso en contra de él.
¿Qué debemos hacer para obtener la bendición de Dios?
Las siguientes palabras del apóstol Pablo a sus hermanos cristianos los llenan de esperanza: “El Dios que da paz aplastará a Satanás bajo los pies de ustedes en breve ”.
Timoteo, quien fue compañero misionero del apóstol Pablo, tenía muy buena reputación entre quienes lo conocían.
En el versículo 9 de Judas también se menciona a Miguel y dice que él es “el arcángel ”.
¿Cómo nos ayuda la muerte de Cristo?
Con sus milagros, Jesús demostró que quiere usar su poder para ayudarnos.
Para contemplar las maravillas del cielo nocturno, tendríamos que apagar las luces artificiales o irnos a un lugar muy oscuro.
Pero Josías fue a la guerra, y lo mataron.
Para las personas que aman a Dios, esta promesa constituye una garantía de que recibirán las bendiciones que traerá la Descendencia mesiánica.
Veamos lo que le pasó a una hermana llamada Anne (vea la nota al final del artículo).
¿Cómo trató Satanás a Job?
¿Deberíamos envidiar a los malvados que presumen de tener vidas exitosas?
O alguien tal vez no encuentre sus llaves o sus lentes pese a tenerlos delante.
Jesús dijo: “El que haya aguantado hasta el fin es el que será salvo ”.
Ciertamente, el Padre merece todo nuestro cariño por haber dado a Jesús como sacrificio por nuestros pecados.
El zorrino se defiende con su orina.
También debemos seguir luchando contra el desánimo y nuestras propias debilidades.
b) ¿Por qué es tan importante en estos tiempos que leamos la Biblia todos los días?
¿Cómo demostramos que respetamos la conciencia de los demás?
A menudo me despierto por la noche y no me puedo volver a dormir.
Los cuidadores que se hallan en esa situación deben ser razonables y plantearse si necesitan ayuda.
Queríamos continuar nuestra vida de exploradores.
Pero lo que él le dijo a la nación a través de Amós y otros profetas dejó claro cuál era su punto de vista.
En vez de destacar la inexactitud de los términos siempre y nunca, reconozca que su hijo probablemente no está hablando en términos literales.
Pero la realidad es otra.
Después comencé a verlo como alguien distante, como si fuera un primer ministro que gobierna a la gente sin interesarse en ella. ” (Raimunda, Canadá.)
En este diagrama vemos el proceso de traducción de la revista ¡Despertad!
Esa no es la actitud que los cristianos debemos tener.
Porque donde hay celos y espíritu de contradicción, allí hay desorden y toda cosa vil.
Casi todo el mundo se mira al espejo antes de salir de casa.
A menudo estuve a punto de emborracharme, y luego me molestaba la conciencia.
Su magistral discurso finalizó con una declaración que debió de impactar a sus oyentes paganos.
Cuando visitaba las congregaciones del circuito, presentaba discursos enfrente de ayuntamientos, en plazas, mercados, canchas de baloncesto, parques y muchas veces en las esquinas de las calles.
“Me encantaban los cuatro jinetes en sus caballos de diferentes colores.
Si usted y su cónyuge no están de acuerdo sobre algo que tenga que ver con los suegros, trabajen juntos para resolverlo.
“No toques trompeta delante de ti ”
“¿Así es como se supone que sea la vida? ”, se preguntaba.
[Notas]
Pero Jehová la salvó (lea Génesis 12: 14 - 20).
c) ¿Qué veremos en este artículo y en el siguiente?
¿Qué puede hacer si las palabras hirientes están destruyendo su matrimonio?
Pues bien, Dios ha actuado de manera parecida en los tres asuntos mencionados antes.
Foto de la OMS, de P. Almasy
Porque esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: ‘ El jarro grande de harina mismo no se agotará, y el jarro pequeño de aceite mismo no fallará ’ ”.
Un hermano organizaba nuestro “territorio ” para predicar.
Dolor de cabeza.
Pero no deberíamos centrarnos en sus faltas y debilidades.
Por ejemplo, gracias a ellos sabemos que durante su gobierno de 1.000 años, Jesús hará milagros que ayudarán a todas las personas que vivan en la Tierra.
No mires hacia atrás.
Quizás tengamos que luchar para permanecer fieles.
A los cristianos de la actualidad nos resultará muy útil examinar el mensaje de estas dos cartas, pues la situación de Corinto en el siglo primero, tanto dentro como fuera de la congregación, es semejante en muchos aspectos a la que vivimos nosotros.
segmento.
Cuando ya estaba cerca de nosotros, descubrió que en el barco iba un ladrón que buscaba la policía.
Las palabras y acciones poco honradas perturban la unidad de la congregación.
Estos restos nos permiten entender la vida religiosa y social de aquella época.
Jesús realizó su ministerio con tanto empeño porque comprendía el momento en el que se encontraba según el horario de Dios.
Pero si trabajan juntos, podrán realizar tareas agotadoras, como arrastrar pesadas cargas o arar un campo.
(Vea los párrafos 11 a 13).
Mi madre hiló para este mi poncho, también tejió este mi hermoso ponchito.
* Pese a que cometió graves errores y pecados, David contaba con la aprobación de Jehová, pues era un hombre leal que apoyaba la soberanía divina.
Son nuevas cada mañana. ”
También hay que vivir a la altura de sus normas morales.
Y sobre todo, con su predicación, Jesús puso al alcance de sus oyentes la gozosa posibilidad de vivir para siempre.
Él estaba siguiendo el ejemplo de Jehová, que es muy generoso.
Al no desquitarnos y promover la paz, demostramos que amamos incluso a nuestros opositores más crueles y que no perdemos la esperanza de que se hagan siervos de Jehová.
Salomón reconoce, por ejemplo, que disfrutar tranquilamente de una comida tras un día de duro trabajo es un don de Dios (léase Eclesiastés 2: 24; 3: 12, 13).
Con el tiempo, fui dejando mi estilo de vida violento.
Hoy día, Satanás ha engañado a algunos cristianos para que crean que pueden pecar y esperar que Jehová los perdone de forma automática.
Parientes.
Después de todo, esta es la obra de Jehová, no la nuestra.
TODOS nos sentimos débiles a veces.
Jehová no predestina a sus criaturas inteligentes, sino que las dota de libertad para elegir entre el bien y el mal.
Los traductores deben comprender bien el texto original y dominar el idioma de destino.
Porque envió a su Hijo a morir por nosotros “mientras todavía éramos pecadores ”.
Entonces entendí las historias de la Biblia que aprendí cuando era niño ”.
Tomemos como ejemplo dos conceptos mencionados con frecuencia en las Escrituras Griegas Cristianas: el honor (o la honra) y la vergüenza (o la deshonra).
Él comprendió que si empezaba a predicar y seguía vendiéndolo, podría manchar la reputación de la congregación y perjudicar su relación con Dios.
Creen que el tabaco, beber en exceso, las drogas, los juegos de azar, la promiscuidad sexual y la homosexualidad perjudican la espiritualidad ”.
PÁGINA 17
5, 6. a) ¿Cómo enfatizó David la importancia de actuar con lealtad aun cuando estamos a solas?
(Lea Mateo 6: 27).
¿Por qué actuaba de ese modo?
Somos imperfectos y vivimos en un mundo que apela a los deseos egoístas.
Los políticos han sido incapaces de solucionar el problema de la criminalidad y el terrorismo.
La situación a la que te enfrentas es comparable en cierto sentido a la de alguien que compra algo a crédito: cuanto mejor cumpla con los pagos, más fácil será que vuelvan a concederle crédito.
Índice
CURSOS BÍBLICOS
La Palabra inspirada de Dios no solo nos indica qué debemos enseñar, sino qué métodos de enseñanza son más efectivos.
Hoy día, Jehová también les da a sus siervos fieles la oportunidad de colaborar con él.
Como Ezequías, ¿qué han hecho muchos siervos de Dios?
4, 5. a) ¿Qué nos enseña la ilustración de 1 Corintios 12: 21 - 23 sobre cómo ve Jehová a los débiles?
En cierta ocasión, un enorme ejército quiso pelear contra Judá.
Ya lo dijo Jesús: “Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero, y de aquel a quien tú enviaste, Jesucristo ”.
Veamos el ejemplo de los apóstoles de Jesús.
b) ¿Qué nos motiva a nosotros a ser celosos en el ministerio?
Jesús ha nombrado a los ancianos para que dirijan la congregación.
Sin importar el lugar que ocupemos en la familia, todos podemos beneficiarnos de su ejemplo.
lejos.
Me asusté con su sombra.
Como vemos, el misericordioso está dispuesto a perdonar “hasta setenta y siete veces ”, o sea, sin límites.
brisa.
El arquero dispone de poco tiempo para dirigir sus flechas, pues si quiere dar en el blanco, debe soltarlas muy rápido.
¿Por qué eligió a David?
Ana también le hizo una promesa a Jehová en un momento muy difícil de su vida.
Las circunstancias de David también cambiaron muchas veces en el transcurso de los años.
¿Se esfuerza usted por promover la paz en la congregación?
“Se fue a lo alto del cerro, para estar solo. ”
Allí leemos que, mediante el espíritu santo, les prohibió a Pablo y sus compañeros predicar en Asia y Bitinia, pero en cambio les indicó que acudieran a Macedonia, donde muchas personas mansas aceptaron el evangelio.
Pero si uno de los dos es infiel, Dios concede al cónyuge inocente el derecho de decidir si se divorcia o no.
También se compadece de nosotros cuando estamos agobiados por el trabajo o porque no sabemos cómo mantendremos a nuestra familia.
Por el contrario, el mundo de Satanás no es más que una fuente de disgustos.
¿Existe una especie de red global formada por todos los ungidos de la Tierra que sirva para revelar las nuevas verdades espirituales?
Entonces la entierran en un lugar donde el suelo sea blando.
PÁGINA 20
TEMA DE PORTADA | MENTIRAS QUE NOS ALEJAN DE DIOS
• ¿En qué sentido libra Jehová a las personas que han perdido la vida?
Algunas de ellas llevan vidas inmorales, mientras que yo trato de vivir con rectitud.
De modo que la cuestión no es si vamos a sufrir alguna desgracia, sino cómo vamos a reaccionar cuando suceda.
Fred Anderson se encontró con un agricultor que quería un juego de libros y le ofreció a cambio unos lentes que habían sido de su madre.
Y el discípulo Santiago escribió: “Humíllense a los ojos de Jehová, y él los ensalzará ”, o les dará honra.
Y así sucedió: terminaron formando parte de la Biblia, y hoy están al alcance de todos.
Por ello, cualquier regalo suyo es especialmente valioso.
Además, como las publicaciones se centraban en dar esas explicaciones, las lecciones para la vida diaria se perdían.
Tener fe en Dios.
“Babilonia la Grande ”, el imperio mundial de la religión falsa, será destruida de forma repentina, lo cual tomará al planeta por sorpresa.
Le dijo a Jehová: “Muéstrame favor. De veras sana mi alma, porque he pecado contra ti ”.
Él dice: “Mi esposa y yo estudiamos con las niñas en francés, su idioma materno.
Y luego piense en el tipo de regalos que puedan ser útiles para esa persona.
Dirigiéndose a los saduceos, que no creían en la resurrección, Jesús dijo: “Respecto a la resurrección de los muertos, ¿no leyeron lo que les habló Dios al decir: ‘ Yo soy el Dios de Abrahán y el Dios de Isaac y el Dios de Jacob ’?
16, 17. a) Si un cristiano comete un pecado grave, ¿qué es lo que no debe hacer?
¿Cómo protegió Dios a los israelitas a) en el desierto y b) cuando entraron en la Tierra Prometida?
Aceptando el trabajo con humildad y confiando en que Jehová nos ayudará.
Me recuerda que, sin importar lo sombría que parezca la situación, Jehová estará a mi lado mientras yo siga fiel ”.
Abortar.
¿Qué indica la historia sobre el origen del papado?
¿Por qué es el amor “un vínculo perfecto de unión ” cuando hay problemas en el matrimonio?
Piense en el ejemplo de los hermanos de la antigua ciudad de Tesalónica.
Quedarse.
arrojar.
¿Varones?
Mientras más aprenda de la Biblia, más le gustará estudiarla. Entonces es probable que se sienta como el escritor del salmo que dijo: “Acercarme a Dios es bueno para mí.
Le conté a mi madre lo que estaba haciendo la maestra, y ella me recordó la ocasión en que los tres hebreos tuvieron que presentarse delante de la imagen del rey de Babilonia.
Al final de su carta a los cristianos de Roma, saluda a más de veinticinco hermanos y hermanas a los que menciona por nombre.
Jehová se encargó de que las puertas quedaran abiertas para que las generaciones posteriores abandonaran la adoración de becerros del reino del norte y regresaran a Judá para adorarlo.
Rubio.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Los dos nos quedamos mirando por una ventana.
¿Sabía que dentro de poco él va a castigar a las religiones que lo deshonran?
No es lógico pensar que antes de que ocurra un accidente Dios decide quién vivirá o quién morirá.
Si amamos a Jehová y le obedecemos, cuando él borre del planeta a los que rechazan su justo gobierno, tendremos la dicha de vivir sin sufrimientos.
corrupción.
Recordemos que Jehová es el Dios que dividió las aguas del mar Rojo e hizo que el Sol se quedara inmóvil.
Es evidente que no daba demasiada importancia ni a su persona ni a su familia, y eso que su padre, Quis, era “poderoso en riquezas ”.
bajo.
Nunca retrocedamos ante las pruebas de fe.
Así que se dirigen hacia allá.
Por ejemplo, di mi primer discurso como superintendente de circuito frente a una tienda de un pueblo.
Sin miedo al fin
¿Qué podemos hacer para seguir “adheridos ” a lo que es bueno?
Pero ¿dónde puede el pueblo de Jehová buscar protección en un mundo que lo odia?
Él siempre actúa de manera ordenada.
Tapen los huecos de la pared con barro.
Y cuando nos hallamos en circunstancias muy difíciles, le oramos a Jehová y esperamos que todo salga bien.
[Ilustración de la página 28]
¿Qué es el “paraíso ” que vio Pablo en una visión?
El escritor del Salmo 119 nos ayuda a entender qué más debemos hacer (lea Salmo 119: 97 - 100).
Así es, con su bautismo, se estaba presentando ante su Padre para cumplir sus deseos.
Pestañas.
Ya por algún tiempo, este hombre había sido el principal distribuidor de alcohol puro de caña del pueblo.
El amor nunca falla ’.
Y lo que es más importante, falla en su misma base.
conocedor.
Inundan los ojos siempre que una partícula o sustancia irritante entra en ellos.
Era una mujer honrada que trabajaba duro recogiendo el fruto que se dejaba en el campo para los pobres, como decía la ley de Moisés.
¿Cómo pudo hacerlo sin pasar por alto sus propias normas?
¿Por qué reemplazó Jehová a Israel?
Anidar.
Eso fue lo que sucedió en el siglo primero entre los cristianos de Roma, algunos de los cuales eran de origen judío y otros no.
“Que su modo de vivir esté exento del amor al dinero [...].
Entonces añadió: “Que su carne se haga más fresca que en la juventud; que vuelva a los días de su vigor juvenil ”.
Disciplinarlos con paciencia y cariño
Ahora tengo 43 y solo mido un metro (tres pies).
dañar.
“En vez de usar el transporte público para ir a las reuniones cristianas, mis hijos y yo vamos caminando ”, cuenta ella.
Cómo hablar sin herir
Tejer.
Y para ello se vale de la propaganda, que, como un cáncer silencioso, puede ir corrompiendo nuestras mentes.
Jehová se interesa por cada uno de nosotros y lo demuestra al atraernos a su Hijo.
Quiere que no declaremos públicamente nuestra fe, y para ello trata de enredarnos en actividades que nos hagan perder tiempo e incluso creen divisiones entre nosotros.
• ¿De qué formas podemos mostrar empatía y compasión por nuestros hermanos?
Pero Acab no quiso reconocerlo.
¿Qué respuesta recibió?
Dios se propuso que un miembro de la parte celestial de su organización aplastara a todos los rebeldes e hiciera posible que se reunieran “las cosas en los cielos y las cosas en la tierra ”.
Cultivemos el amor que nunca falla
Porque el pueblo quería hacer rey a un hijo de David llamado Absalón.
Jehová “ha seguido trabajando ” y lo seguirá haciendo hasta que su propósito termine de cumplirse.
La verdad es que había otras razones detrás, pues Míriam y Aarón dijeron: “¿Es simplemente por Moisés solo por quien Jehová ha hablado?
Es fácil pensar: ‘ ¿Qué tiene de malo? ’. ”
uno nomas.
Que algunos siervos de Jehová han hecho cosas malas y les han causado mucho dolor a otros.
Por desgracia, mucha gente solo se da cuenta de las cosas buenas que tiene — como la familia y los amigos — cuando las pierde.
¿Qué es lo que nos purificará?
Poco antes del incidente con aquel demonio, Jehová había enviado al ángel Gabriel para que le diera a conocer a Daniel una profecía sobre la llegada de “Mesías el Caudillo ”.
Padres, sabemos que ustedes quieren muchísimo a sus hijos y se esfuerzan por educarlos bien.
Hoy día no podemos curar a los enfermos de manera milagrosa, como hizo Jesús, pero sí podemos tratarlos con la misma compasión que él.
○ tomar notas
En las Escrituras, la palabra cielo tiene más de un significado. Veamos algunos ejemplos.
Veamos algunos principios bíblicos muy útiles.
De este modo, Salomón nos dejó un ejemplo al dar prioridad a lo más importante y perseverar en las buenas obras.
Al pensar en todas esas dificultades, los discípulos tal vez se preguntaban cómo podrían predicar “hasta la parte más distante de la tierra ”.
Ahora es el día de salvación ”.
Seguramente se pregunta: “¿Cómo se cumplirá la promesa de Jehová mientras yo sea la esposa de Abrahán? ”.
El peligro de ver su labor pastoral como un medio para hacer dinero es muy real, y así lo demuestra el hecho de que los líderes religiosos de “Babilonia la Grande ” vivan rodeados de lujo mientras muchos de sus fieles malviven en la miseria.
Desde hace siglos, pensadores y filósofos se sienten impotentes por este profundo conflicto entre el deseo de conocer la respuesta y la incapacidad para obtenerla.
¡Qué maravilloso es tener a Jehová como nuestro amigo y nuestro guía en el viaje de la vida!
¿Le pasa eso a usted?
Por desgracia, muchas familias no hacen eso y luego se ven obligadas a tomar decisiones difíciles apresuradamente cuando ya tienen el problema encima.
¿Cómo nos ayudan los principios bíblicos a ser corteses sin importar dónde vivamos?
¿Con qué fin?
Y esta actitud modesta nos permitirá seguir disfrutando del favor divino.
No tengo.
PÁGINA 24
Asegúrense de que sus hijos comprenden las cuestiones físicas, emocionales y morales implicadas.
Cuando el señor se marchó, los primeros dos siervos actuaron con diligencia.
Además, puede que haya deshonrado el nombre de Dios y la congregación.
Maestro.
¿Qué quiso decir Pablo cuando habló de “rectificar las cosas ”?
No.
¿Qué cosas dejarán de existir cuando este mundo sea destruido?
Sin embargo, nunca cayó en excesos con la bebida.
PORTADA: Proclamadores del Reino predican en Santiago de Cuba, la segunda ciudad más grande de la isla, conocida por su música y danzas tradicionales
Ese espíritu también nos dirige individualmente en nuestras actividades cotidianas.
1, 2. a) Según el libro de Job, ¿qué acusación hizo Satanás?
Ingenieros de la Universidad de Bristol (Inglaterra) han creado una piel de sepia artificial.
Raúl utilizando el folleto que le ayuda a llegar al corazón de la gente
El espíritu santo capacitó a Bezalel
Llegué a la conclusión de que si quería complacer a Jehová, tenía que dejar la competición, algo muy difícil para mí.
Entre ellos estaba Mandy, * una testigo de Jehová que me dio un buen consejo. Me dijo: “Andreas, si quieres encontrar respuestas a tus preguntas sobre la vida y el futuro, investiga lo que dice la Biblia ”.
[Ilustración de la página 21]
¿Recuerda usted?
PAPPAS
La Biblia promete: “Si, además, clamas por el entendimiento [...,] hallarás el mismísimo conocimiento de Dios ”.
La Tierra y los seres humanos fieles seguirán existiendo.
Sin duda alguna, la mayor demostración de amor que hizo fue entregar a su Hijo para rescatarnos.
¿A qué hora le asaltaron?
Es posible imaginarla como una mujer de Oriente Medio, de mirada expresiva y cautivadores ojos negros.
Cuando sean más complicados, aprovechen para fortalecer su relación buscando ideas juntos.
Quería saber lo que podían esperar en el futuro él y los demás discípulos.
La Biblia lo dice sin rodeos: “No hay salvación en ningún otro, porque no hay otro nombre debajo del cielo que se haya dado entre los hombres mediante el cual tengamos que ser salvos ”.
¿Cómo contribuye esta a que demostremos amor por la justicia divina?
Si queremos agradarle, tenemos que adquirir conocimiento exacto y actuar de acuerdo con su Palabra, la Biblia.
Ni los ungidos ni las otras ovejas lamentarán nunca haber vivido como residentes temporales en este mundo malo.
Los cristianos del primer siglo también se destacaron por permanecer unidos.
[Nota]
Por ejemplo, mencionó que la felicidad era para los que tenían hambre y sed.
Como somos imperfectos, es fácil que caigamos en el pecado (lea Romanos 7: 21 - 25).
¿Cómo pueden los padres ayudar a sus hijos adultos?
Años después, las esposas de los patriarcas fieles también tuvieron el apoyo de Dios.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | JÓVENES
¿Cómo nos ayuda la esperanza del Reino a conservar la unidad?
Todos tendrán hogar y nadie estará desempleado.
Servir a Jehová nos llena de alegría
Alrededor del año 46 llegaron de Antioquía Pablo y Bernabé con fondos de ayuda para los hermanos de Jerusalén afectados por el hambre.
¿Se imagina el esfuerzo que eso supone?
Dios fue leal al no dejar abandonado a su pueblo, ni en Egipto, donde eran esclavos, ni después, en Babilonia, donde estaban cautivos.
Los escritores bíblicos inspirados se refirieron a un buen número de escritos.
Nosotros también debemos adquirir conocimiento exacto de Jehová y sus propósitos.
Se dejaron 50.000 revistas en manos de la gente y se comenzaron 482 estudios bíblicos.
Y como se indica justo antes en este mismo pasaje, Dios ha establecido que, tarde o temprano, todo hijo “dejará a su padre y a su madre ”.
Conforme corre hacia ella, el cristalino del ojo enfoca su imagen sobre la retina.
La enfermedad no los detuvo
Cuando vivamos en el Paraíso, Jehová se asegurará de que no nos falte nada de lo que necesitamos.
No hay duda: el fin del que habla la Biblia es una buena noticia para la humanidad.
Y ese mismo celo lo motivaba a denunciar con todo vigor a los líderes religiosos y a aliviar el sufrimiento de la gente humilde que soportaba sus múltiples abusos y atropellos.
Esa actitud honra a Jehová y le permite moldearnos, lo cual resulta en que se le rinda la alabanza que merece.
Tal vez descubramos que nuestra actitud no encaja con el criterio de Jehová ni con el mensaje de paz y amor que predicamos y optemos por renunciar a esa actividad.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN 2014
ascender.
Sin embargo, de los 78.000 habitantes de la isla, solo murieron siete.
No olvidemos lo que dice la Biblia: “Los imprudentes heredan necedad; los prudentes conocimiento ”.
¿Qué amorosa ayuda dan millones de proclamadores del Reino, y qué resultados obtienen?
Estas palabras de Stephen Lett, del Cuerpo Gobernante de los Testigos de Jehová, avivaron aún más el interés de los numerosos asistentes congregados el 2 de octubre de 2010 en el Salón de Asambleas de Jersey City (Nueva Jersey, Estados Unidos) con motivo de la reunión anual número 126 de la corporación Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.
Saúl, un mes antes de morir
La persona que ama lo demuestra con sus palabras y acciones, aunque eso exija algún sacrificio de su parte.
Más que promover el amor, la religión suele contribuir al fanatismo y la división entre individuos y naciones.
Barato.
[Ilustración de la página 25]
Y cada vez valoro más el ministerio ”.
Cuando vamos a predicar, en algunos sitios quizás no encontramos a muchas personas en sus casas.
Pero ¿qué hay del don de lenguas en la actualidad?
Este gato dormilón apenas abre los ojos cuando le llamo.
(Lea Filipenses 4: 6, 7).
No.
Extremadamente.
(Lea Salmo 37: 9 - 11.)
¿Cómo podemos imitar la humildad de Jesús?
Río.
Aun ahora hay agua disponible para las personas obedientes.
Los líderes de las religiones del mundo pregonan el amor y la unidad.
Incluso si no nos vemos tan limitados, quizá concluyamos que, con todas las horas que el pueblo de Dios dedica cada año a adorarlo, nuestra aportación es mínima.
Corazón alegre
b) ¿De qué bendiciones anhela disfrutar bajo el Reino?
Cabe señalar que el sentimiento con el que los hermanos de algunas congregaciones interpretan los cánticos ha dejado impresionadas a muchas personas en su primera visita al Salón del Reino.
Seamos diligentes y sigamos “buscando primero el reino ”
Una de esas tríadas estaba integrada por el dios Osiris, la diosa Isis y Horus, su hijo.
Y cuando eso suceda, ¡cuánto nos alegraremos de haber estado ocupados en predicar el Reino!
Elizabete, una precursora de la congregación, explica: “Usamos el folleto Buenas nuevas para gente de todas las naciones ”.
Imitar a Jesús, quien amaba más a la gente que a las cosas.
En su carta a los Efesios, el apóstol Pablo utilizó la expresión “toda forma de oración ”.
Los sigilosos pasos de los dos apóstoles los llevan hasta la entrada de la casa del acaudalado y poderoso sumo sacerdote Caifás, una de las mansiones más impresionantes de toda Jerusalén.
[Ilustración de la página 6]
Por eso, escucha la voz de su conciencia y decide acompañar a su esposo, pero sin participar en ninguna práctica religiosa.
¿Por qué debían los israelitas seguir celebrando la Pascua año tras año?
¿Por qué?
Seleccionando bien los textos bíblicos que vamos a leerles a quienes nos escuchen con el objetivo de llegarles al corazón.
Y lograremos este objetivo si nos mantenemos constantes en la predicación de las buenas nuevas hasta que Jehová dé por terminada esta obra.
Ahora bien, ¿qué beneficios ofrece?
¿QUÉ es para usted un amigo de verdad?
Hace poco, una niña de 10 años llamada Folake tuvo que hacer una redacción para la escuela sobre el tema “Lo que más me gusta en el mundo ”.
Impulsadas por esta cualidad, hablan sobre Jehová y el Reino con tanta seguridad que logran convencer a muchos para que examinen las Escrituras.
Además, María Isabel pidió permiso a los profesores para visitar todas las aulas.
En las otras tentaciones, Satanás le dijo a Jesús que convirtiera piedras reales en pan real y que le rindiera un acto de adoración real.
11, 12. a) ¿Por qué se sienten desanimadas tantas personas hoy día?
Los ungidos son como las vírgenes prudentes, que se mantuvieron listas con sus lámparas encendidas.
Por otro lado, Satanás afirma que los seres humanos sirven a Dios por razones egoístas.
Y la actitud colaboradora de Isaac ilustra la disposición de Jesús a sufrir y morir por nosotros.
Si usted confía en las promesas de Dios y vive de acuerdo con sus leyes, conservará su paz interior sin importar lo difíciles que sean las circunstancias.
¿Para qué ha venido, señora?
Habíamos acumulado tanta tensión que, al llegar a la habitación de Betel donde nos hospedábamos, nos echamos a llorar.
¡Cuántas lecciones prácticas contiene el Sermón del Monte!
b) ¿Cuál era un aspecto importante de esta fiesta de las Cabañas?
En efecto, tenían que poner manos a la obra, seguros de que contaban con el apoyo del espíritu santo.
“Háganse imitadores de Dios, como hijos amados. ”
De la misma forma, si apremia demasiado a su cónyuge, es posible que este se ponga a la defensiva y usted pierda la oportunidad de sacar lo que hay en su corazón.
El término diablo procede de una palabra griega que significa “calumniador ”.
Lo que Jesús dijo:
Como resultado, “se fueron a las cosas de atrás ”.
Nunca olvidemos que Satanás y los demonios son muy poderosos.
Cuanto más la investiguemos, mayor será nuestro asombro por la sabiduría que refleja.
Cuando una persona muere, una parte de ella sigue viva en otro lugar.
“El corazón es más traicionero que cualquier otra cosa, y es desesperado.
SI VIÉRAMOS que alguien va por la calle, se resbala y se cae, ¿verdad que tendríamos cuidado al pasar por el lugar donde se cayó?
Porque solo si sabemos quiénes son los cristianos semejantes a trigo, podremos contestar la pregunta que Jesús planteó en su extensa profecía sobre los últimos días: “¿Quién es, verdaderamente, el esclavo fiel y discreto? ”.
Cuando aquellos antiguos cautivos regresaron y reconstruyeron el templo, fueron testigos de que Jehová, el único Dios verdadero, siempre cumple su palabra.
Como dijo Jesús, “él hará que se les haga justicia rápidamente ”.
A un conocido extranjero se le ha permitido tener un lugar reservado en el templo.
¿Qué pueden pensar algunos ancianos?
Después de pasar unas semanas en un lugar, debíamos irnos.
Jefté y Ana tenían dos cosas en común.
Entonces, Jesús les dice sin rodeos: “Lázaro ha muerto ”.
No podemos especificar la fecha en la que la maldad y el sufrimiento desaparecerán, pues Jesús dijo: “Respecto a aquel día y hora nadie sabe, ni los ángeles de los cielos, ni el Hijo, sino solo el Padre ”.
◇ Si va a usar una escalera para subir o bajar de un techo o de otra superficie, cerciórese de que la parte superior sobresalga por lo menos un metro (tres pies) del borde donde se apoye.
‘ ¡Claro! ’, respondía yo.
Alcanzamos a oír que decía: “Sí, padre, ya sé exactamente dónde viven ”.
Si la vida acaba al morir, ¿por qué no disfrutarla mientras podamos?
La Biblia afirma: “Aquel que controla su carácter es mejor que el héroe de guerra ”.
Noé se crió en un mundo que iba rápidamente de mal en peor.
En tiempos bíblicos había quienes hacían votos santos sin pensar bien en lo que eso implicaba (léase Proverbios 20: 25).
Lo invitamos cordialmente a asistir para agradecerle a Dios el mayor regalo que nos ha hecho.
Jesús también habló de un conjunto de personas que reinarían con él.
El discípulo Santiago hizo una advertencia similar: “Vamos, ahora, ustedes los que dicen: ‘ Hoy o mañana iremos a tal ciudad y allí pasaremos un año, y negociaremos y haremos ganancias ’, cuando el caso es que ustedes no saben lo que será su vida mañana ”.
Haría su entrada triunfal en Jerusalén.
Sabía que solo con la fuerza de Jehová podría enfrentarse con valor al futuro, cuidar bien de sus hijas y recuperar su autoestima.
dieciséis.
Otra costumbre habitual para protegerse de los malos espíritus es colocar una piedra especial de color blanco sobre la entrada de las casas.
La primera profecía, pronunciada después de la rebelión de nuestros primeros padres, mencionaba el propósito de Jehová de levantar una descendencia a la que herirían en el talón Satanás y su descendencia.
Hoy día hay muchas cosas que pueden distraernos y hacer que no le sirvamos a Jehová tanto como podemos.
b) ¿Qué pregunta podemos analizar con las personas?
Jesús subrayó este mandamiento cuando condenó a los fariseos y los escribas que se negaban a mantener a sus padres.
El problema es que, aunque dicen respetar la Biblia, en realidad la desacreditan, pues hacen que parezca ilógica e inexacta.
Los israelitas debían enseñar a sus hijos las leyes de Dios. Moisés les dijo: “Tienes que inculcarlas en tu hijo y hablar de ellas cuando te sientes en tu casa y cuando andes por el camino y cuando te acuestes y cuando te levantes ”.
Hacia el final de su discurso, el hermano Joseph Rutherford se dirigió a nosotros y nos dijo: “Niños, ustedes que [...] han concordado en obedecer a Dios y a su Rey, pónganse de pie, por favor ”.
¿Por qué fue necesario?
Además, conocía muy bien las Escrituras.
La lectura diaria de la Biblia, la oración y la satisfacción de agradar a Jehová con su buena conducta.
Yo mismo seguiré proveyéndoles alimento a ustedes y a sus niñitos ”.
Tiene que mantenerse espiritualmente fuerte, pues de otro modo se verá afectada su salud emocional y física, y eso le impedirá darle a su pariente la ayuda que necesita.
Como predijo Pablo, en el mundo de hoy abundan las personas egoístas, arrogantes, desobedientes a los padres, desagradecidas, desleales, feroces, orgullosas y más interesadas en los placeres que en Dios.
“Las personas concienzudas cuidan más su salud y corren menos riesgos — comentan Friedman y Martin —. Es más difícil que fumen, beban en exceso, usen drogas o excedan los límites de velocidad.
Todo el que desee unirse a ellos está cordialmente invitado a asistir.
Entre ellos seguramente estuvieron “los siervos de Faraón ” que hicieron caso de la palabra de Jehová antes de la séptima plaga.
Con Evelyn en la actualidad
Sí, llegó borracho.
Dionisio es sobrino de Poseidón.
Abertura.
Quizás
En el siglo XIX, mientras unas cuantas naciones amasaban riquezas sin precedentes gracias al comercio y la industria, algunas personas influyentes mostraron vivo interés en poner fin a la pobreza.
Además, esa actitud nos ayudará si alguna vez los ancianos tienen que corregirnos.
Y a continuación, serán destruidos para siempre.
Además, ver lo bueno en nuestros hermanos hará que nos alegremos cuando reciban alguna asignación especial.
Te inculcan la idea de que la vida empieza el día de la boda ”.
¿Por qué podemos decir esto?
“Ahora estoy convencido de que la Biblia que tengo en las manos es un regalo de Dios ”
Al llegar a donde estaba Saulo, Ananías le dijo: “El Dios de nuestros antepasados te ha escogido [...], porque has de ser testigo [ante] todos los hombres ”.
¿Saben o sienten algo los muertos?
¿Qué equilibrio deben mantener los ancianos?
¿Cómo le fue?
¡Qué frío!
Entre ellos se forjó un estrecho vínculo, por lo que Pablo llamó a Timoteo “un hijo genuino en la fe ”.
Pablo señaló que trabajan “a fin de que ya no seamos pequeñuelos, aventados como por olas y llevados de aquí para allá por todo viento de enseñanza por medio de las tretas de los hombres, por medio de astucia en tramar el error ”.
Los pasajes bíblicos y los comentarios bondadosos aliviaron mis sentimientos de culpa y me dieron bastante serenidad ”.
Obviamente, hay que adaptar el estudio a la edad y necesidades de los hijos.
Las personas de fe saben esperar en Jehová
¿Cómo podemos ayudar a los precursores especiales?
Ahora bien, ¿conforman esas personas la Descendencia prometida?
Muchos testigos de Jehová ven su labor de difusión como una de sus actividades favoritas ”.
Para desempeñar las funciones de mediador y caudillo de Israel, hacía falta alguien manso, y la Biblia dice que “Moisés era con mucho el más manso de todos los hombres ”.
Sam es un ingeniero especializado en sistemas de calefacción, ventilación y acondicionamiento de aire.
¿Qué pasos podemos dar personalmente para que las reuniones semanales que se celebran en nuestro Salón del Reino sean siempre alentadoras y fortalecedoras en sentido espiritual?
Otro rey digno de mención es Josías, que ascendió al trono con solo ocho años de edad.
Al igual que ella, tal vez pienses que no te dan toda la libertad que mereces.
El interrogatorio reveló que este profesional nunca había tratado a ningún hermano.
Trapo.
[Ilustraciones de la página 15]
No puede hablar con él ahora.
¿Lo recuerda?
muchos.
Dios promete resucitar a los muertos.
Sin importar qué tareas o responsabilidades se nos hayan encargado en la organización de Dios, se espera que nos ocupemos bien de ellas y que siempre tengamos “mucho que hacer en la obra del Señor ”.
Llegado el momento, Jesús nació en Belén.
El secreto estriba en las respuestas a estas tres preguntas: 1) ¿qué se les debe enseñar?
Por eso, examinemos algunos de los métodos que emplea, fijándonos, sobre todo, en cómo combatirlos.
No alzará espada nación contra nación, ni aprenderán más la guerra ”.
“Andando ” y“ viviendo por espíritu ”, pues de este modo no nos dejaremos vencer por los deseos carnales ni manifestaremos actitudes impropias.
Decidió pedir consejo.
Ahora bien, la vergüenza no estaba motivada tanto por una mala conciencia como por la condena de la sociedad.
Entonces, ¿cómo podemos aplicar el principio de Números 15: 39?
Y al poner en práctica los principios bíblicos, llevan vidas tranquilas.
¿Por qué debemos meditar sobre lo valiosa que es nuestra amistad con Dios?
• ¿Qué nos ayudará a efectuar nuestro ministerio con celo?
Castigados con la infinita venganza del fuego insaciable, no pueden morir, de modo que les resulta imposible poner punto final a su suplicio. ”
Y en tercer lugar, imagine a un padre cristiano que se ha quedado sin empleo y le preocupa el bienestar de su familia.
Abofetear.
Hijos, ¿son obedientes a sus padres?
Los que se van a casar no deben hacerlo pensando en que pueden divorciarse si su matrimonio no funciona.
Estas cinco lecciones nos ayudan a confiar en que Jehová no destruirá a sus siervos fieles junto con las personas malas.
Explique su respuesta. Jehová demostró con el antiguo Israel que puede hacer lo que un alfarero hace con el barro.
La próxima vez que su cónyuge empiece a hablarle, reprima el impulso de contestarle inmediatamente.
Para empezar, nos llena de paz saber que estamos cumpliendo la voluntad divina.
Segundo, aprovechando bien la Noche de Adoración en Familia.
[Comentario de la página 12]
También puede ser que no conozcamos todos los detalles de lo ocurrido.
¿Por qué no le ora a Dios hoy mismo?
No cuidaron su amistad con él ni agradecieron lo que él había hecho por ellos.
Preocupémonos por ellos en vez de envidiarlos.
Con estas palabras, Jesús destacó que una vida verdaderamente feliz y con sentido no depende de los bienes materiales, por muy abundantes que sean.
El estudio de la Biblia enriquece nuestras oraciones
El es buen hombre.
Los cristianos no podían conformarse con conocer las verdades básicas de la Biblia; también tenían que comprender las enseñanzas más profundas de Dios.
Vaciar.
Hacen una rocogedora de tuna del carrizo.
Pero todo ese esfuerzo valió la pena, pues al final se formó una congregación de 50 publicadores en Cancún.
UN GLORIOSO rey cabalga para defender la verdad y la justicia.
Los seres humanos debemos dormir unas ocho horas.
Evidentemente, ese fue el error en el que cayó un discípulo que el apóstol Juan conocía.
Por ejemplo, pueden contestar una pregunta impresa, señalar la aplicación de un texto o relatar una breve experiencia que demuestre lo sabio que es seguir los principios de la Biblia.
¿Dónde vas?
el que engaña.
¿Qué método le conviene a usted? ¿Por qué no lo prueba?
Los términos originales que se traducen por “justicia ” también pueden verterse“ rectitud ” y “derecho ”.
En este caso, Ryan se enteró del efecto que tuvo su esfuerzo por “dar testimonio cabal ”, pero puede que en nuestro caso no sea así.
Luis: Sí.
Además, en vez de obligarlos a obedecer, es mejor mostrarles las ventajas de hacer lo que está bien.
Y tercero, que tal como Dios apoyó a Job, también nos apoyará a nosotros cuando atravesemos dificultades.
intercambiar.
Aunque a los familiares cristianos les cause dolor la desagradable intromisión de los no creyentes, se sentirán reconfortados al saber que su esfuerzo por hacer lo debido no le pasa desapercibido a Dios.
LA Biblia predice que el Reino de Dios traerá paz y felicidad permanentes a la Tierra.
Al guiar a sus hermanos en la fe, los ancianos los animan y aconsejan con las Escrituras mismas o basándose en principios bíblicos.
¿Por qué?
a) ¿Cómo honró Jesús a Jehová?
Si queremos imitar a Jesús, tenemos que ser bondadosos con todos, incluso con quienes nos hacen algún mal o hasta nos odian.
¡Honremos a Cristo, el glorioso Rey!
Hay padres que son demasiado controladores.
Así es, todos los miembros de la congregación necesitan ánimo, incluso los publicadores y precursores que han estado predicando por muchos años.
LA CARAVANA de mercaderes avanza por la ribera del gran río Nilo.
¿Por qué tiene tanta influencia el espíritu del mundo?
¿Cuál es tu punto débil?
En ese caso, serían ellos quienes estarían traicionándolo a usted, y no al revés.
No obstante, todos los cristianos debemos colaborar para que nuestra hermandad esté unida, tal como todas las partes del cuerpo contribuyen al bienestar de las demás realizando sus funciones respectivas (léase Efesios 4: 15, 16).
La investigación rigurosa es algo que atrae a personas que, como yo, quieren averiguar los detalles de las cosas.
Mil.
De hecho, tiempo antes, el propio rey había tomado medidas para erradicarlas del país.
¿Contaste tu dinero?.
¿Qué nos ayudará a llevar a cabo las decisiones que tomemos?
Al poco tiempo, sus diferencias provocan frecuentes discusiones.
Entre estas se encuentran El hombre más grande de todos los tiempos, Aprendamos del Gran Maestro y “Ven, sé mi seguidor ”, tres libros excepcionales que han sido concebidos con el fin de ayudarnos a conocer e imitar mejor a Cristo.
Mi madre sufrió mucho para sacarnos adelante.
Claro, sus hijos harán todo lo posible por cuidarlos y los visitarán siempre que puedan.
a) ¿Qué ayudó a los levitas a ofrecer una oración tan significativa?
Nervadura.
¿Qué principios bíblicos podrían ayudarnos cuando tengamos problemas con otros hermanos?
Ayúdenlos a desarrollar una relación personal con Jehová.
Con todo, la puntualidad es importante.
Todas las personas que, como Nemrod, se proclamaron soberanos no fueron más que títeres en manos del Diablo.
La palabra de Jehová nunca falla
Por supuesto, ninguno de todos estos medio hermanos de Jesús fue concebido milagrosamente.
La Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias) utiliza una técnica parecida en sus notas a pie de página.
a) ¿Cómo se pueden aplicar al matrimonio las palabras de Jesús registradas en Mateo 7: 1 - 5?
yeso.
Pero los hermanos que sirven en una congregación de otro idioma tienen también otras dificultades.
La Biblia condena beber en exceso y emborracharse.
¿Son realmente útiles sus consejos?
En poco tiempo ya estaba estudiando tres veces por semana y haciendo grandes progresos.
Así logrará que esperen con gusto esos momentos, y estará avanzando en su objetivo de inculcarles amor por los libros.
Si oramos incesantemente, demostramos que confiamos en Dios, que tenemos fe en él.
Un hermano cuenta que cierto día, siendo un niño, su padre y él volvían a casa después de predicar, cuando se encontraron con un torrente de agua que les cerraba el paso.
Si aguantamos los problemas de la vida diaria, demostramos que tenemos una fe fuerte (vea el párrafo 14)
Tú habías nacido para llevarte a todo lugar, siempre amarrado con soga de cuero de chancho.
Esas humildes peticiones complacerán a su Padre celestial.
Tercero, porque tenemos el motivo correcto, que es el amor a Jehová y a las personas.
No, pues las obras de la carne incluyen también lo que algunas personas considerarían simples defectos de personalidad, como los celos, los ataques de ira, las peleas y las envidias.
“Para nosotros no hay más que un solo Dios, el Padre. ”
Pero ¿qué más podía aprender sobre este tema que no supiera ya?
Cuando finalmente nos abandonó a mí y a mi hija, sentí que yo había fracasado, que yo debería haber hecho o dicho algo más para que no se rompiera el matrimonio. ”
¿Qué concesión les hizo Jehová a los pobres?
Regocijémonos y llenémonos de gran gozo, y démosle la gloria, porque han llegado las bodas del Cordero, y su esposa se ha preparado ”.
Entonces, ¿cómo conseguimos nosotros que crezca nuestro amor por Dios?
Nuestra hija y uno de los chicos también se hicieron precursores, y los otros han participado en algunas obras de construcción en Betel.
¿Qué la ayudó a tomar la decisión correcta?
¿Quién va a llenar el costal con papas?
El día de visita es el martes.
En él influyeron profundamente el reconocido filósofo Sócrates y los discípulos del filósofo y matemático Pitágoras.
Los seguidores de Jesús tendrían que estar alerta a los sucesos mundiales que indicarían que él habría comenzado a reinar.
¿Cómo ha ayudado el espíritu santo al Cuerpo Gobernante?
Y, por decirlo así, todos los seres humanos somos prisioneros de la muerte.
A pesar de sus buenas intenciones, el ser humano es incapaz de erradicar las injusticias y la desigualdad.
Su esposo la trataba muy mal. A veces él no le hablaba o le decía cosas muy feas por ser testigo de Jehová.
Jesús no especificó dónde estaría ese paraíso.
Todas las cosas, como el ser humano, son temporales.
“¡Qué lección tan valiosa nos enseña Noé! — dijo mi padre —.
Porque “vieron desde lejos ” el cumplimiento de las promesas de Jehová.
Antes de irse, el hombre de la historia llamó a sus esclavos y les dio ocho talentos. Eso era muchísimo dinero.
EL ATAQUE.
(Lea 1 Corintios 2: 12.)
poner en libertad.
Los matrimonios que están en el ministerio de tiempo completo pueden asistir a la Escuela de Galaad y servir de misioneros.
Muchos siervos de Jehová realizan su ministerio en lugares donde hace falta gran aguante.
Los hombres ebrios hablan tonterías y también andan dando pasos en falso.
A Jehová no le gustó.
Además de Ezequiel, los profetas Isaías y Jeremías también escribieron profecías que hablaban de esta unidad.
¿Cuánto impacto tendrán en nosotros?
Muchas veces domina a los demás y nos persuade a actuar contra toda lógica ”.
Pero a pesar de todo deciden acompañarlo.
TEMA DE PORTADA | CUANDO AZOTA LA DESGRACIA
b) ¿Por qué pudo Jehová ver a Abrahán como una persona justa?
¿Qué pudiera entramparnos y enredarnos?
Para que Jehová los guíe, el esposo y la esposa deben leer la Biblia juntos.
Por eso, siga fortaleciendo su propia fe y deje que vean que para usted Jehová es muy real.
Una cristiana de nombre Sandra, que lleva casada cincuenta años, comenta: “Lo que más valoro de mi esposo es la guía que me da y el gran amor que siente por Jehová, que incluso es mayor que el que siente por mí ”.
Sin embargo, cuando la congregación ya estaba establecida, los judíos agitaron a la gente y lograron echar a Pablo y a Silas de la ciudad.
Todos sus esfuerzos por entablar una conversación con él quizás solo provoquen respuestas secas.
Nos acercamos a un período en el que la unidad será sumamente importante.
Pero tal como los estudiantes pueden seguir progresando si mejoran en la lectura, los cristianos también podemos seguir progresando si tomamos la iniciativa en mostrarnos honra.
¿Cuándo vendrá ese “tiempo señalado ”?
PÁGINA 27 • CANCIONES 22 Y 68
Como ha pasado cierto tiempo, notamos dónde podemos mejorarlo ”.
Pero el apóstol Pablo nos aconseja que “[compremos] todo el tiempo oportuno ” para atender nuestras responsabilidades cristianas.
¿Ve usted cómo lo está ayudando Dios?
Y el Diccionario abreviado del cristianismo añade: “Católicos, ortodoxos, anglicanos y protestantes siguen esta doctrina ”.
Poco después, una de sus hermanas mayores aprovechó sus influencias en el condado para confabularse con el alcalde y lograr que arrestaran al tío Talmadge, acusado de dedicarse a la venta ambulante sin licencia, y lo declararan culpable.
¿Por qué podía Asaf afirmar: “Dios es [...] la parte que me corresponde hasta tiempo indefinido ”?
De este modo, la tarea de proclamarlo le resultaría tan agradable como la miel (léase Ezequiel 2: 8 – 3: 4, 7 - 9).
En vez de ponernos a juzgar a quienes afrontan dificultades o a sospechar de ellos, debemos consolarlos espiritualmente.
¿Tengo autorización para transmitirlo?
Hoy, los miembros de la congregación cristiana también tenemos el privilegio de ser posesión de Dios.
PÁGINA 13
Eliminar los excrementos
Es mejor que seamos comprensivos y los aceptemos como son (lea Romanos 15: 7).
Preparen un picante de arvejas.
Antonio: Sin embargo, Dios hizo algo muy especial; se aseguró de que supiéramos cómo se llamaban: Moisés, Noé y Jesús.
Aunque seguramente ya estemos participando en esta obra, tal vez podamos tener la dicha de ampliar nuestro servicio.
Hemos aprendido a confiar en él cuando pasamos dificultades y siempre hemos sentido que ha cuidado de nuestra familia.
A ninguno de nosotros le gustaría ser como Diótrefes, que no recibía “nada [del apóstol Juan] con respeto ”.
Se enojó tanto con él que lo encarceló injustamente.
a) ¿Cómo han mejorado los sistemas para imprimir?
Los matrimonios felices también oran juntos.
Por tanto, en vez de depender tan solo de los conocimientos adquiridos en el pasado, los siervos leales de Dios procuran ‘ aumentar en saber ’ con el paso de los años.
¿Por qué es importante comprender que Jesús es el “Agente Principal y Perfeccionador de nuestra fe ”?
Alguien casado podría decidir perdonar a su esposo o esposa infiel.
Aunque es obvio que no podemos cambiar el pasado, sí tenemos la opción de elegir buenas amistades y un ambiente beneficioso para nuestra conciencia.
Dios otorgará una dignidad excepcional a los cristianos ungidos resucitados, quienes declararon fielmente “la gloria del esplendor de su gobernación real ” mientras estaban en la Tierra.
“Entrena al muchacho [o niño] conforme al camino para él; aun cuando se haga viejo no se desviará de él ”.
Ya sé más o menos bien el quechua.
Con su madurez y entusiasmo, estos misioneros han fortalecido a las congregaciones.
Esperamos con mucha ilusión la vida en el Paraíso. Mientras tanto, nos consuela saber que Jehová nos ama y que sabe lo que sufrimos cuando estamos enfermos.
Los padecimientos de Izabela, en cambio, no siempre son tan obvios.
La historia confirma que con el tiempo la congregación se dividió en dos grupos: los clérigos y el resto de los creyentes, llamados laicos.
Necesitamos tranquilidad para poder realizar la reconstrucción de los hechos.
Más bien, póngase a prueba continuamente para asegurarse de que está andando en la senda de la verdad.
15, 16. a) ¿Cómo demostró Eliseo que respetaba a su maestro?
Haga el siguiente ejercicio: trate de distinguir cuántos sonidos puede escuchar en este momento.
Veamos un campo donde no podemos ceder a la presión de los demás.
Porque, exasperados por los rebeldes israelitas, lo habían tratado con falta de respeto.
Pero sobre todo nos enseña la mejor manera de demostrar que amamos a nuestro Amo celestial, Jehová.
Si en ese momento piden ayuda, ¿qué pasará?
En resumen: Tal vez no pueda controlar sus circunstancias, pero sí puede controlar cómo reacciona a ellas.
Con el tiempo, Luis y Jorge se dieron cuenta de su error, dejaron a un lado sus diferencias e hicieron las paces.
Todos empezaron a gritarme indignados: “¡¿Cómo vamos a dárselas?! ¡Estos hombres están luchando contra una adicción! ”.
Tal vez digas: “Pero los dos son mis amigos ”.
El amor de Cristo nos impulsa a amar
La Biblia dice que cuando el hombre vio a Jesús, se puso de rodillas y le dijo: “Señor, si tan solo quieres, puedes limpiarme ”.
Con todo, tales valores pueden servirles como base para ir formando su propio código de conducta.
A otros los clavaban en maderos y los quemaban vivos para iluminar de noche la ciudad.
Alicia, una joven de Gran Bretaña, declara: “Hay quienes piensan que preferimos hablar de sexo con los amigos, pero la realidad es que a muchos nos gusta escuchar a nuestros padres.
Como vemos por las tentaciones que le puso a Jesús, él se conforma con un solo acto de adoración.
¿Cómo se cumplió la profecía de Malaquías en el siglo primero?
Pero siendo realistas, ¿cuántas madres nos dirán abiertamente lo que les hace falta?
Crecer.
La acusación que le hicieron a Pablo implicaba que si en asuntos cotidianos sus palabras no eran confiables, tampoco lo eran cuando predicaba.
Segundo, que si oramos y actuamos de acuerdo con la voluntad divina, Jehová cuidará de nosotros y en el futuro satisfará completamente todos nuestros deseos y necesidades.
Con Mary en la asamblea internacional de 1958 en el Estadio de los Yankees
¿Cuál es un motivo incorrecto para predicar?
El deseo del hermano Knorr era que la Traducción del Nuevo Mundo ayudara a millones de personas a conocer a Jehová.
quijada.
¿A qué gobierno apoyamos los cristianos, y por qué?
Así que al decirle a Dios “no nos metas en tentación ”, le pedimos que nos ayude cuando nos sintamos tentados a desobedecerlo.
(Principio bíblico: Lucas 14: 28.)
¿Por qué tiene que “partirse por en medio ” y convertirse en dos montañas?
Jehová le dijo a Elías que no castigaría a Acab porque este se había humillado
Y en su posición de Sumo Sacerdote y Rey, el Señor Jesucristo puede seguir ayudando a sus discípulos a exaltar la justicia de Dios.
Dios los ha elegido con su espíritu santo, y por eso ahora son sus hijos.
Lidiana, una hermana de unos 35 años que ha aprovechado su soltería para predicar en países con gran necesidad de publicadores, comenta: “Creo firmemente que cuanto más te esfuerzas en el servicio a Jehová, más fácil es hacer amigos y sentirte amada.
* La atmósfera no solo nos abastece de aire; también nos protege de los meteoritos que viajan por el espacio.
Algo que también puede ayudarle es abrir su corazón a un buen amigo.
¿Que podría llevarnos a enojarnos con Jehová?
Jesús dijo esto porque él imita la personalidad de Jehová a la perfección.
Ahora bien, ¿qué podemos decir del bautismo en el nombre del espíritu santo que celebramos los testigos de Jehová en nuestras asambleas?
El libro de Revelación presenta a estos elegidos como “la santa ciudad, la Nueva Jerusalén, que descendía del cielo desde Dios y preparada como una novia adornada para su esposo ”.
Además, Salmo 116: 15 nos asegura: “Preciosa a los ojos de Jehová es la muerte de los que le son leales ”.
Más tarde, el propio Isaac le diría a Jacob: “Dios Todopoderoso te bendecirá y te hará fructífero y te multiplicará, y ciertamente llegarás a ser una congregación de pueblos.
Huancavelica.
Esta expresión quiere decir que dejamos que Jehová dirija nuestra mente mediante su espíritu y que aprendemos a pensar como él.
Como vemos, para que usted y Jehová sean buenos amigos, los dos deben hacer algo. * (Lea la nota.)
Según parece, la Ley mosaica mandaba que todas las familias reservaran otra décima parte de sus ganancias para su propio sustento y disfrute durante las asambleas anuales.
Sin embargo, los que viven en hogares donde los comprenden y, al mismo tiempo, les ponen límites firmes aprovechan más la educación escolar, tienen mejores relaciones sociales y son más felices en líneas generales.
b) ¿Qué debemos hacer para no perder nuestro lugar en la organización de Jehová?
Así que Jehová también puede ayudarlo a usted para que siga adelante a pesar de los problemas.
La vez pasada.
¿Cuándo desaparecerá “el último enemigo, la muerte ”?
En este artículo hemos visto otras formas de demostrarle a Jehová que lo amamos.
Por tanto, si enseñan a los hijos a amar a sus hermanos cristianos, también les estarán enseñando a amar a Dios.
Esposa.
En aquel tiempo, los nazis empezaron a bombardear Londres. Para llegar allí, sus aviones debían volar sobre Kent.
Entonces léale Mateo 5: 3 y ofrézcale un curso bíblico.
Por ejemplo, un salmista dijo lleno de confianza: “En el Señor Soberano Jehová he puesto mi refugio ”.
¿Por qué decimos que cuando perdonamos a los demás demostramos que tenemos fe en Jehová? ¿Nos cuesta perdonar?
Así que, si un superintendente nos diera un consejo, deberíamos verlo como una prueba de su interés por nosotros.
“El amor no es celoso. ”
Comprendía que tenía que ser redimida de sus pecados y mostró con sus obras que apreciaba sinceramente al hombre que Jehová había provisto para la redención.
Boca.
Cuando Caín vio que no se había ganado el favor de Dios, ¿trató de aprender del ejemplo de su hermano?
¿Cómo protegía la Ley mosaica a los israelitas?
Si seguimos esforzándonos por mejorar y por obedecer lo que Jehová nos enseña en la Biblia, podemos agradarlo.
Y Jehová ya ha decidido cuándo lo va a destruir.
15, 16. a) ¿Cuándo fue ungido Jesús para ser el futuro Rey?
Cuando un pedazo de arcilla no se puede usar para el fin previsto, quizás tenga que ser transformado en otro tipo de vasija o ser desechado.
b) ¿Qué preguntas vamos a responder en este artículo?
¡Hasta tuvimos que usar los zapatos para sacar el agua que entraba!
¿Qué apoyo les brinda Jehová a quienes desean casarse pero no encuentran un buen cónyuge?
Hoy día, ninguno de sus hijos tiene problemas para pedir perdón, y él lo atribuye en parte al hecho de que ellos lo hayan visto disculparse.
Vine en vano.
Por supuesto, ellos conocen perfectamente las instrucciones bíblicas para estos casos: “Cesen de mezclarse en la compañía de cualquiera que, llamándose hermano, sea fornicador, o persona dominada por la avidez, o idólatra, o injuriador, o borracho, o que practique extorsión, y ni siquiera coman con tal hombre ”.
a) ¿Por qué les resulta difícil a muchas familias tener comunicación de calidad?
Si una se perdía, sabía perfectamente de cuál se trataba.
Éramos cuatro hermanos — tres chicos y una chica —, de los cuales yo era el segundo; así que en casa no había un instante de aburrimiento.
En vista de lo anterior, es muy importante que tomemos buenas decisiones en nuestra vida cotidiana.
POR todo el mundo hay hombres y mujeres que hacen cuanto pueden para aliviar el sufrimiento de los demás.
Al ver a su hijo, Jacob lloró y le dijo: “Esta vez estoy dispuesto a morir, ya que he visto tu rostro, puesto que todavía estás vivo ”.
sal.
“Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder. ”
puntapié.
Escuchar con compasión puede ser la llave que abra el corazón de la gente, como se ve en el siguiente relato.
Hay quienes cuestionan las palabras de Jeremías, pues piensan que si Dios nos otorgó la libertad de elegir, no es lógico que nos juzgue por hacer uso de ella.
En efecto, existen muchos factores que nos dificultan realizar nuestro ministerio.
¿Por qué?
Es cierto que el estudio de la Biblia va a exigir mucho esfuerzo, pero también puede convertirse en un verdadero placer.
Como Noé, debemos tener una fe fuerte y confiar en que Dios pronto eliminará la maldad
Por eso, sea que estemos en el trabajo, en casa o en la escuela, procuramos que nadie encuentre ninguna falta en nuestro ministerio o nuestra conducta.
Luego, les dio una asignación: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos ”.
El estrés del divorcio suele ocasionar problemas como hipertensión o migrañas.
¿Qué debemos hacer para recibir el don de la vida eterna?
Uno puede aprender a odiar la pornografía si piensa detenidamente en las terribles consecuencias de este perjudicial vicio.
¿Cómo podemos poner en práctica este importante consejo?
Hablando en hebreo para que todos lo entendieran, trató de convencer al pueblo de que traicionara a Ezequías y se sometiera a los asirios, con la falsa promesa de que serían trasladados a una tierra en la que podrían vivir cómodamente (lea 2 Reyes 18: 31, 32).
Ahora, Monica está felizmente casada, y junto con su esposo y sus tres hijos demuestra su amor a la gente llevándole el mensaje de la Biblia.
Por eso le pidió a Timoteo: “Toma a Marcos y tráelo contigo, porque me es útil para ministrar ”.
24 - 30 de agosto
Angie y yo recibimos muchas asignaciones difíciles a lo largo de los años. En 1995, me invitaron a ser instructor de la Escuela de Entrenamiento Ministerial.
Cuando haces todo lo posible por agradar a Jehová, te sientes realmente satisfecha. ”
Aventar.
¡Y ciertamente lo logró!
No podemos darle a Jehová lo mejor y al mismo tiempo centrar nuestra vida en las cosas materiales.
También indica de qué maneras nos beneficia la esperanza de una recompensa.
Otra traducción de Proverbios 19: 3 dice: “Hay gente insensata que arruina su vida ella misma, pero luego le echa la culpa a Dios ” (La Palabra de Dios para Todos [PDT]).
b) ¿Cómo ayudó el samaritano al judío maltrecho?
Ellos no adoran a Dios de forma limpia, como los ungidos.
b) ¿Qué oportunidad tendrán quienes han muerto?
Ese es el caso de Yoshiaki y su esposa, Kazuko.
Hablando de Jehová, Juan escribió: “Esta es la confianza que tenemos para con él, que, no importa qué sea lo que pidamos conforme a su voluntad, él nos oye ”.
Su regalo es la mayor muestra de amor de la historia.
Con eso lo único que conseguiremos será perturbar la paz de la congregación.
Sin embargo, cuando empecé a leer la Biblia más en serio, descubrí que se contradecían.
Por eso Jesús será “sacerdote para siempre a la manera de Melquisedec ”.
La predicación del siglo primero no fue sino un anticipo de una labor mucho mayor que se realizaría en nuestro tiempo.
Afecto.
¿Te esforzarás por hacerlo?...
Recordemos que Jehová es nuestro Padre y nos ama muchísimo.
Por ello, quizás sea necesario sacar algunas horas de pasatiempos como la televisión y dedicarlas a las actividades espirituales.
Quienes tienen la esperanza de vivir para siempre en la Tierra verán completamente saciada su hambre y sed de justicia en el justo nuevo mundo de Dios.
Alinear.
María
La joven sabía que él amaba a Jehová y que tenía excelentes cualidades.
Cuéntele a un buen amigo o a un familiar lo que le está pasando.
Recompensas para quienes aumentan su ministerio
Tampoco lo es hacer comentarios con un toque de sarcasmo, como: “No sabía que estuvieras tan sensible ”.
Ser cristianos maduros: Significa que amamos los mandatos y consejos de Jehová y que hacemos las cosas a su manera y no a la nuestra.
¿En qué ocasiones necesitamos la guía divina?
¿Cómo se siente usted al pensar en cómo Jehová nos da todo lo necesario?
Seguramente hemos podido ver cuánto ha influido en nosotros el medio en el que crecimos y, sobre todo, la manera de pensar y actuar de nuestra familia.
Quizás no nos dé rápido un trabajo ideal, pero puede ayudarnos a recordar estas palabras de David: “Un joven era yo, también he envejecido, y sin embargo no he visto a nadie justo dejado enteramente, ni a su prole buscando pan ”.
Por eso, Moisés también debía obedecerla.
Sin más, salió de la habitación dando un portazo.
De este modo, no caemos en el error de desviarnos del buen camino.
Me he mantenido ocupado en la organización de Jehová
Durante la última parte del asedio de Jerusalén por los babilonios, Jeremías estuvo preso en el Patio de la Guardia.
Lo que es más, disfrutaremos del mismo privilegio que otros siervos fieles del pasado: no solo tendremos a Jehová como nuestra herencia, sino que nosotros seremos la herencia de Jehová (léase Deuteronomio 32: 9, 10).
Luego podemos preguntar: “Si usted quisiera explicarme que dos personas son iguales, ¿qué comparación usaría?
¿Qué les espera a quienes no adoran a Jehová?
De lo que no se da cuenta es de que en realidad está poniendo sus propias reglas por encima de las normas divinas, por lo que termina convirtiéndose en una persona injusta a la vista de Dios.
Como es lógico, esos principios los llevaban a tener muy presente el parecer ajeno al tomar sus decisiones.
Según el rabino Bentzion Kravitz, el judaísmo se centra más en el presente que en la vida después de la muerte.
Por tanto, queda muy poco para que venga el Reino y se haga la voluntad de Dios en la Tierra.
21 - 27 de diciembre
Al caminar de abajo para arriba nos cansamos mucho.
Pero antes de escribir la carta, Anne pensó con cuidado en algunos textos bíblicos.
Así que para preparar a ese hombre, Samuel pensó en un plan.
Nunca perdió las esperanzas.
La Biblia señala que al ver que “Jehová estaba con David ”, Saúl“ llegó a ser [su] enemigo [...] siempre ” y lo persiguió con la intención de eliminarlo.
Él nos ama muchísimo y nos cuida de muchas maneras.
Separarse mutuamente.
Futuro.
Por eso también mediante él se dice el ‘ Amén ’ a Dios, para gloria ”.
En cuanto comencé a ir a todas las reuniones y a conocer de verdad a los hermanos, me sentí impulsado a simbolizar mi dedicación a Jehová en bautismo.
Pablo sabía por experiencia propia que luchar contra los deseos incorrectos y las debilidades puede ser muy difícil.
Después Moisés se levantó y fue a Datán y Abiram, y los ancianos de Israel fueron con él.
Está claro que para agradar a Dios debemos actuar con decisión.
Berea era una ciudad de la antigua Macedonia.
De Jehová se dice: “Él está dando a las bestias su alimento ”.
Luego, cuando comprenda cómo le ayudó Jehová, su amistad con él se hará más fuerte.
Aunque David fue desleal a Dios, logró recuperarse
Ejercitemos continuamente las facultades perceptivas 22
Consejos para las familias
• ¿Qué simboliza el olivo del capítulo 11 de Romanos?
Levantar.
[Notas]
Y no solo puede recordarlas, sino que quiere recordarlas.
Un informe reciente llamó a la gripe española — que se desató en 1918 y mató a decenas de millones de personas — una de las peores epidemias de la historia.
Ella dijo a los espías: “Yo de veras sé que Jehová ciertamente les dará el país [...].
◇ No use escaleras inestables o en mal estado.
Yo vivo en Quinua.
Llegué sin aliento, pero pude dar el discurso con la ayuda de Jehová, a quien oré fervorosamente en el trayecto.
Su fe en Jehová y en su representante es más fuerte que nunca.
18 El rincón del joven: Por qué fueron expulsados del Paraíso
¿Qué razones tenemos para obedecer a Jehová?
¡Gracias, Jehová, por demostrar tu “amor a toda la asociación de hermanos ” y brindarnos tanto alimento espiritual mediante“ el esclavo fiel y discreto ”!
[Recuadro de la página 8]
Fijémonos en estas palabras de Pablo: “Si alguien ama a Dios, este es conocido por él ”.
Pelea contra los cristianos ungidos que quedan en la Tierra y contra las “otras ovejas ”.
Debido al pecado y la imperfección que heredamos de Adán, todos morimos.
Si somos leales, confiaremos en Jehová y no en nosotros mismos.
Para cumplir con nuestras obligaciones, tenemos que fijar prioridades y planificar bien nuestro horario.
Irina * es una precursora regular que vive en Norteamérica.
Jehová nos ha dado la Biblia.
Hueco.
¿Lo sabía? 11
Los líderes de la religión falsa aprueban tácita o abiertamente la conducta impía y egoísta de la gente.
“El cirujano trató en repetidas ocasiones de intimidarme para que aceptara una transfusión — explica una cristiana —.
¿Qué puede decirse del Gran Dador de la vida, nuestro Padre celestial?
Vendar.
Quienes se niegan a reconocer la inmensa autoridad que ha recibido Jesucristo, el victorioso Jinete del caballo blanco, pronto tendrán que admitir su error.
Justo antes de decirles estas palabras a los hermanos de Colosas, el apóstol les aseguró que estaba luchando por el bien de ellos, pues quería que “los corazones de ellos [fueran] consolados, a fin de que [...] [estuvieran] unidos armoniosamente en amor ” (léase Colosenses 2: 1, 2).
O, lo que es lo mismo, impedirá que puedan hacer daño.
En esas situaciones y otras similares es reconfortante pensar en las palabras de Proverbios 29: 23: “La mismísima altivez del hombre terrestre lo humillará, pero el que es humilde de espíritu se asirá de la gloria ”.
Mis hermanos cristianos suelen visitarme para ver qué más pueden hacer por mí.
Tanto Jesús como sus oyentes sabían que Isaías estaba aludiendo al fin que les esperaba a los cadáveres de quienes no merecían un entierro.
No, ¡quisiera yo que todo el pueblo de Jehová fueran profetas, porque Jehová pondría su espíritu sobre ellos! ”. Moisés sabía que Jehová estaba dirigiendo todo.
Si los primeros tres nos hablan de la creación y del pecado original, los tres últimos nos hablan de la restauración de la humanidad.
▪ Analice los pasajes difíciles y las publicaciones que los explican.
Suceder.
¿Qué deberían hacer entonces?
Eso fue lo que les sucedió a algunos cuando las sucursales de Dinamarca, Noruega y Suecia se unieron para formar la sucursal de Escandinavia.
Y esto, a su vez, aumentará la unidad entre nosotros.
Por supuesto, muchos padres ven la importancia de enseñar valores a sus hijos.
b) A continuación, ¿a quiénes dirigió su atención el Rey?
Les dijo: “El Hijo de Dios, Cristo Jesús, que fue predicado entre ustedes por nosotros, es decir, por mí y Silvano y Timoteo, no llegó a ser Sí y, no obstante, No, sino que el Sí ha llegado a ser Sí en el caso de él ”.
Pensando en el bienestar de Carlos, se arma de valor y decide conversar otra vez con él, esperando que agradezca la nueva oportunidad de tratar el problema.
Las palabras de Jesús muestran lo fácil que es desarrollar un punto de vista distorsionado de la vida.
Algunos interpretan esto como una señal de que falleció antes de que Jesús comenzara su ministerio.
Fomente su desarrollo personal.
Cuando nos hemos dado cuenta de que alguna de nuestras creencias no encaja con lo que enseñan las Escrituras, hemos cambiado nuestras creencias. En 1950 comenzamos a publicar la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras, pero antes de ese año utilizábamos las traducciones bíblicas que estaban disponibles y en ellas basábamos nuestras creencias.
.. en el ministerio?
Acérquese a Dios
¿Cuánto tiempo dedico a meditar en lo que leo y escucho?
Si tienes confianza en ti mismo, no te importará lo que los demás piensen y será más fácil resistir. ”
Pero tras la muerte de Jesús, quedó abolida.
Los ojos de Jehová ven lo que hay en nuestro corazón; no podemos ocultarle nada.
El apóstol Pedro aconsejó a los esposos que imitaran la manera tan amorosa con la que Jesús trataba a los demás y que moraran con sus esposas “de igual manera ”, dándoles la debida honra (léase 1 Pedro 3: 7).
cuantioso.
Por seguir estas instrucciones, aquella gran multitud se ve acorralada entre las montañas y un brazo del mar Rojo.
Hoy también puede dárnoslo a nosotros.
David pide que quienes buscan a Jehová se sientan impulsados a regocijarse y a engrandecer su nombre.
También organizaban misiones para socorrer a los creyentes de otros lugares.
De hecho, les da fuerzas para seguir sirviéndole fielmente.
Den vueltas a esta piedra.
[Ilustración de la página 32]
¿Qué importante lección pueden aprender de El Cantar de los Cantares los novios?
Jesús dijo: “Dios es un Espíritu, y los que lo adoran tienen que adorarlo con espíritu y con verdad ”.
Y no debemos olvidar estas palabras: “Una cuerda triple no puede ser rota en dos pronto ”.
Con estas palabras expuso qué posición adoptarían sus verdaderos seguidores ante “este sistema de cosas ” que tiene por dios a Satanás.
En otras palabras, las cosas y las personas a las que amamos influyen en nosotros.
▪ Pasa la noche en Betania
¿Qué efecto tuvo en hombres y mujeres la rebelión de Edén?
Emiten un tipo de llamada para advertir sobre una amenaza en el aire — como un ave de presa al acecho — y otra distinta para alertar sobre un peligro que se acerque desde el suelo.
Fijémonos en Pablo, quien siempre tenía en cuenta la clase de personas a las que iba a enseñar.
Aunque en su lista de contactos tenía más de mil “amigos ”, ninguno de ellos fue a ayudarla.
16 Jehová de veras me ayudó
1 / 12
Jacob, uno de los hijos de Isaac, fue un hombre intachable.
También le será útil consultar los artículos de La Atalaya que se mencionan a continuación.
Las avispas construyen sus casas en las paredes de tierra.
Si dejamos de orar y bajamos la guardia, podríamos caer en malos hábitos o prácticas inmundas y así contristar el espíritu.
Nacería en Belén.
pegar.
Por supuesto, se requiere valor para hacer eso, pero si la amistad que los une se basa en el amor a Jehová, cualquier distanciamiento será solo temporal.
No arruine su trayectoria de integridad por el vergonzoso acto de ver o leer pornografía.
Fue una mujer leal que no abandonó a su suegra aunque esta ya estaba mayor.
Este hermano movió cielo y tierra hasta conseguir que juzgaran al criminal y lo metieran en prisión.
Cuando no podíamos asistir a las reuniones, yo le leía artículos bíblicos, y aquello nos fortalecía mucho.
A la larga, medir el éxito personal por el dinero que se tiene nos deja un enorme vacío. ”
¿Qué interesantes referencias al corazón encontramos en la oración que hizo Salomón al inaugurar el templo?
Pero en vez de eso, lo que hizo fue poner a prueba su lealtad a Dios.
“Decidimos que, sin importar de qué se tratara, nos perdonaríamos y lo olvidaríamos — prosigue la hermana —.
OTROS ARTÍCULOS
En la negrura de la noche, reflexionaba sobre la grandiosidad del universo y las lecciones que este encierra.
Pero le pregunté: ‘ Si me caso con el primero que aparezca y el matrimonio sale mal, ¿te harás tú responsable? ’.
¿Qué espera Jehová de nosotros?
Quienes lo escucharon seguramente le oyeron referirse muchas veces a ese Reino.
¡Qué agradecidos estamos de poder acercarnos a nuestro Dios y Padre, el “Oidor de la oración ”!
Promete el final de ‘ los cuatro cuernos que dispersaron a Judá ’, es decir, todos los gobiernos enemigos de la adoración de Jehová.
Algunos de mis estudiantes llegaron a bautizarse.
Cuando lleguemos al abra comenzaremos a bajar.
Pero ¿y si surge una situación que no hay forma de evadir?
¿Canto con ganas?
Aceptar la marca de la bestia salvaje en la mano o en la frente equivaldría a permitir que dicha bestia controlara nuestra conducta o influyera en nuestra forma de pensar.
Se espera que los ancianos cristianos tengan autodominio.
Solo piensan en sí mismas y en ser mejores que el resto de la gente.
Y luego agregó: “Cualquiera que se divorcie de su esposa, a no ser por motivo de fornicación, y se case con otra, comete adulterio ”.
De hecho, en vez de actuar a sus espaldas, quiero que estén al tanto de cualquier relación que empiece ”.
Roguémosle a Jehová con fe que nos apoye. Contémosle nuestros temores.
Este rey demostró su interés por la adoración de Jehová reabriendo el templo y comenzando a repararlo en el primer mes de su reinado.
Recuerdo el caso de un hermano al que le había enseñado la verdad y que llevaba veinticinco años inactivo.
Ore antes de empezar y concéntrese bien.
Más bien, le restó importancia a su mensaje y se justificó diciéndole que el ganado podía ofrecerse en sacrificio.
indigente.
¿Qué le parece si regreso en otra ocasión para hablar más del tema?
¿Puede haber mejor capacitación que esa?
Asimismo, Dios desea que los cristianos “se vistan con ropa decorosa ”.
a) ¿Por medio de quién recibieron instrucciones Jehosafat y el pueblo?
Tal vez habíamos examinado la Biblia antes, pero como mucha gente hoy día, no habíamos captado estas verdades.
El conocimiento tan íntimo que Dios tenía de él le infundía a David gran seguridad, la misma seguridad que siente un niñito en los brazos de sus cariñosos padres.
Además, analizaremos una de las trampas más dañinas de Satanás y veremos cómo evitarla.
Pudo haber sido su padre, Lamec, o su abuelo Matusalén o hasta Jared, el padre de Enoc, quien murió cuando Noé tenía 366 años de edad.
Y el tercero habla de los alentadores resultados que están obteniendo los proclamadores del Reino en todo el mundo.
Si así lo hace, verá cómo se siente más calmado, gracias a “la paz de Dios que supera a todo pensamiento ”.
Vamos a vender maíz molido.
Él demostró que un hombre perfecto sí le puede obedecer a Jehová a la perfección.
Aumentar.
Y su compañero de viajes, Timoteo, acababa de salir de la prisión.
Al leer la oración de Moisés antes citada, encontramos la garantía de que Jehová cumplirá su promesa de darnos la vida eterna: su existencia eterna.
Siguen el ejemplo de Job, quien dijo: “Si solía ver la luz cuando fulguraba, o la preciosa luna que iba caminando, y mi corazón empezó a ser seducido en secreto, y mi mano procedió a besar mi boca, eso también sería un error para la atención de los jueces, porque habría negado al Dios verdadero que está arriba ”.
Se han cambiado algunos nombres.
Los siervos de Dios han podido hacer todas estas cosas porque siempre han estado unidos y han trabajado juntos.
Aquí es donde se encuentra la aparente contradicción.
O quizás acudan a su memoria la valentía de los primeros cristianos y la serenidad con que Esteban se enfrentó al Sanedrín.
Todos ellos dan testimonio de que Dios siempre cuida de sus siervos en tiempos de dificultad.
¿Por qué razón?
“Con tal de ver el drama los cinco días — explica Käthe Krauss⁠ — caminábamos 10 kilómetros (6 millas) de ida y otros tantos de vuelta.
“¡Cuánto me ha bendecido Jehová! ”, dice Janice, que acabó llevando las revistas regularmente a 11 personas en su lugar de trabajo.
28 de junio – 4 de julio
¡Qué noticias tan alentadoras!
Con su predicación, él hizo que muchas personas se hicieran sus discípulos (lea Lucas 4: 43).
De este modo ayudarás a otros a conocer a Jehová, el Dios que quiere y puede resucitar a nuestros seres queridos.
Así que Jehová nos ama como un buen padre ama a sus hijos.
Y además, disfrutarán aprendiendo.
Si nos enfrentáramos a ese problema, sería mucho mejor copiar el ejemplo de José y tratar de averiguar cómo quiere Jehová que actuemos.
“Dios es para nosotros refugio y fuerza, una ayuda que puede hallarse prontamente durante angustias. ”
Los hombres y mujeres que colaboran con el propósito de Jehová deben mantener una conducta limpia (léase 1 Corintios 6: 9 - 11).
Gran Dios Creador.
También les dio leyes para que supieran lo que debían hacer.
Al cabo de una noche en el foso, fue a verlo el rey, quien exclamó: “Oh Daniel, siervo del Dios vivo, ¿ha podido tu Dios a quien sirves con constancia rescatarte de los leones? ”.
(Léase Mateo 25: 31 - 40.)
“La soledad — señala Alberto Oliverio, profesor de Psicobiología⁠ — es una condición muy extendida [...].
Entonces les propuso formular una idea ambigua: Jesús es “consustancial [del griego homoóusios] al Padre ”.
Por eso conviene preguntarse: ¿está algún miembro de la familia asumiendo demasiadas obligaciones?
“Enciendo la computadora con la intención de pasar cinco minutos leyendo mi correo, pero acabo viendo videos durante horas — admite una joven de 19 años —.
De joven me incliné por el ateísmo y acepté la teoría de la evolución como un hecho.
▪ “Lo importante es ser sincero en la religión que uno practique. ”
Parece lógico pensar que, tras la muerte de José, fue Jesús quien asumió la responsabilidad de traer el sustento a la casa.
¿Cuándo se cumplirán estas palabras de Lucas 21: 26: “Los hombres desmayan por el temor y la expectación de las cosas que vienen sobre la tierra habitada ”?
Guardar.
Con su rebeldía, los israelitas “lo hacían sentirse herido ”.
Lecciones para nosotros:
Pero a la vez sabes que los dos acabarán sufriendo si continúas un noviazgo que no funciona ”.
Entonces, ¿cómo se han preparado los ungidos fieles para cuando Jesús venga?
b) ¿Qué no significa “tener la mente puesta en el espíritu ”?
Sea que tengamos la esperanza de ir al cielo o la de vivir para siempre en un paraíso terrestre bajo dicho gobierno, seremos felices si reconocemos nuestra necesidad espiritual y completa dependencia de Dios.
Si oramos con frecuencia, estaremos cada vez más agradecidos por el amor de Jehová.
Los pacíficos llegan a ser hijos de Dios
Cuando intenté hablar con él, se puso agresivo, se convirtió en otra persona.
No hagas rodar el excremento como el escarabajo.
Antes de tomar una decisión, debemos imaginarnos cómo nos afectará a nosotros o a los demás.
¿Quiso decir Jesús que la gente se enferma porque comete pecados?
¿Conoce usted a otros hermanos mayores que hacen la voluntad de Jehová con entusiasmo?
En Eclesiastés, Salomón señaló que “procuró hallar las palabras deleitables y la escritura de palabras correctas de verdad ”.
¿Cómo podemos lograrlo?
Como no tienen la sabiduría y experiencia que vienen con la edad, a muchos les cuesta ver las consecuencias de las decisiones que toman.
Por mucho que se oponga Satanás, jamás podrá impedir que los testigos de Jehová le den a su Dios la adoración que se merece.
¿A qué se refiere Mateo 24: 31 cuando habla de reunir a “los escogidos ”?
Luego la dejamos para que se seque.
¡Qué tiempos tan felices!
Ahora hago mis negocios principalmente por teléfono y mantengo el contacto con los proveedores al mínimo ”.
La cifra de 144.000 cristianos ungidos no se alcanzó en el siglo primero.
Y luego añadía: “Ahí tiene una de las mejores alternativas ”.
La langosta terminó por completo el sembrío.
Si lo hacemos, seremos más felices y seguiremos “llevando fruto en toda buena obra ”.
Ahora bien, aunque millones de personas sufren las epidemias, hambrunas, terremotos y otras catástrofes predichas en la Biblia, también hay muchas que viven en lugares relativamente tranquilos y no las están sufriendo directamente.
Es fiel, constante, leal y siempre dice la verdad
La parábola de Jesús sobre el hijo pródigo podría motivar a algunos hermanos a regresar al rebaño
Pero esto no era suficiente para mí.
El relato continúa así: “Moisés procedió a ablandar el rostro de Jehová su Dios y a decir: ‘ ¿Por qué, oh Jehová, debe encenderse tu cólera contra tu pueblo, a quien sacaste de la tierra de Egipto con gran poder y con mano fuerte?
En la novena visión, Juan ve al “Cordero de pie sobre el monte Sión, y con él ciento cuarenta y cuatro mil ” que han sido“ comprados de entre la humanidad ”.
¿Por qué es tan valiosa la fe?
La extraordinaria fortaleza que demostró durante su carrera de profeta se debía a que confiaba plenamente en Dios.
(Lea Hechos 17: 24 - 27.)
Asistir a la escuela cuesta mucho dinero.
La soberanía de Jehová había quedado demostrada.
¿Por qué permite Dios la maldad y el sufrimiento?
Como hemos visto, nuestras oraciones revelan mucho sobre nosotros.
La traducción del rabino Marcos Edery lo vierte “hacia el crepúsculo vespertino ”.
“Odien lo que es malo ”
¿De qué maneras puedo mejorar mis habilidades de comunicación?
Eso no quiere decir que esté listo para abandonar el hogar.
En vista de esto, ¿a qué se refería entonces Jesús cuando dijo que había que volver a nacer para entrar en el Reino de Dios?
Según cierto libro, cuando la Biblia dice que seamos compasivos, no solo se refiere a que sintamos lástima por los que sufren. Este libro explica que la compasión nos motiva a interesarnos por los demás y hacer algo por ellos.
TEMA DE PORTADA | ¿SE INTERESA DIOS POR USTED?
b) ¿Por qué debemos volver a pensar en una decisión que hayamos tomado, y qué deberíamos estar dispuestos a hacer?
¿Cómo puedo satisfacer mis necesidades espirituales?
¿Por qué es servir a Dios el mejor modo de vivir?
Pero en la fiesta de la Dedicación dijo: “Tengo otras ovejas, que no son de este redil; a esas también tengo que traer ”.
Una razón es que Jesús nos mandó mantenernos alerta y despiertos.
¿Qué estudios ha cursado en su carrera científica?
A pesar de todo el dinero que se ha invertido en tecnologías para generar energía limpia, como la solar y la eólica, en promedio la “energía producida en la actualidad es básicamente tan contaminante como la que se generaba hace veinte años ”, comentó Maria van der Hoeven, directora ejecutiva de la Agencia Internacional de Energía.
Sí.
¿Debería pensar que los sacrificios que hizo eran innecesarios o que no eligió bien el momento de hacerlos?
¿Dónde estuvo el problema en el segundo caso?
En este mundo malo es un milagro que tantos hermanos de todo el mundo disfrutemos de este paraíso espiritual de paz y unidad.
Por eso, alegremos su corazón entonándolas con entusiasmo.
Además, cada día se entiende mejor el delicado equilibrio entre las fuerzas fundamentales del universo.
¿Qué puede hacer usted?
A diferencia de la mujer tonta de la que habló Salomón, no desprecia el principio de autoridad; al contrario, lo respeta de corazón.
¿Por qué lo hacen?
Muchos alcohólicos han llegado a su misma conclusión.
Supongamos que un amigo nos lleva en su automóvil en un viaje de 50 kilómetros (30 millas).
Es evidente que este mundo malvado no cuenta con la bendición de Jehová.
Y también muestra que al ver el arrepentimiento de los ninivitas “sintió pesar en cuanto a la calamidad de que había hablado que les causaría; y no la causó ”.
Y también permanecieron neutrales en el conflicto de los Balcanes, cuando la desintegración de la antigua Yugoslavia provocó un terrible baño de sangre.
Incluso tareas sencillas pueden provocarle tanta tensión que acabe cometiendo errores o teniendo un accidente.
▪ Tome decisiones sabias
¡Qué muestra de arrogancia!
Una lección para cada uno de nosotros
Dedíqueles tiempo y atención y haga todo lo posible por sentar unas buenas bases, con la esperanza de que un día decidan servir a Jehová.
Porque la amistad de Dios es lo más valioso que podemos tener.
Amor fraternal: Es el intenso cariño que uno siente por su familia o por un amigo íntimo.
nombre propio.
Ella da cuatro razones: “Malcolm es mi mejor amigo; conversamos constantemente; nos encanta pasar tiempo juntos, y nunca nos vamos a dormir peleados ”.
LA AGUJA colipinta realiza uno de los viajes migratorios más asombrosos que conoce el hombre.
Así que enseguida les devolvieron los documentos a los ancianos del lugar.
Moisés declaró: “La Roca que te engendró, la procediste a olvidar, y empezaste a dejar fuera de la memoria a Dios ”.
A partir de entonces, mi madre se vio obligada a trabajar muchas horas fuera de casa para sacar adelante a cuatro hijos.
Aunque amamos a Jehová y queremos darle lo mejor, podríamos sentirnos como un hermano llamado Aaron.
Los dominios del Salomón Mayor abarcarán todo el planeta, como lo indican las siguientes palabras: “Tendrá súbditos de mar a mar y desde el Río [Éufrates] hasta los cabos de la tierra.
Padre, sálvame de esta hora.
Si siguen en la senda de la justicia a pesar de las pruebas, los siervos de Dios pueden tener la seguridad de que vivirán eternamente, así es, de que “subsist [irán] para siempre ”.
¿Eres como él?
Yo mismo lavo mi ropa.
¿Qué examen nos ayudará a cultivar una actitud positiva?
A algunos lectores de la Biblia les parece que sí.
El perdón que está basado en las normas divinas es mucho más abarcador.
Siempre que somos generosos y ayudamos a los demás, estamos siguiendo el ejemplo de Jesús.
Algo que nos ayudará a no ser presa de la envidia es recordar que la Biblia compara a los miembros ungidos de la congregación con las partes del cuerpo (léase 1 Corintios 12: 14 - 18).
¿Qué representan el sacerdote principal y los panes que se ofrecían en Pentecostés?
Tiempo después, Jehová hizo un pacto o acuerdo con la nación de Israel.
de abril de 2009 tenía un artículo para jóvenes titulado “¿Cómo disfrutar la lectura de la Biblia? ”.
Así le enseñará a hacer las cosas por lo que dice la Biblia y no solo por seguir normas.
LA BIBLIA DICE:
Esta abarcaba Celesiria, Fenicia, Samaria y Judá, y es probable que la sede del gobierno estuviera en Damasco.
Un gran número de hermanos atraviesa graves problemas económicos.
Pero hay algo más: “En esto tenemos el conocimiento de que hemos llegado a conocerlo [a Jesús], a saber, si continuamos observando sus mandamientos ”.
El apóstol Pedro nos aconsejó que pensemos en la clase de personas que deberíamos ser.
“Un joven falto de corazón ” cae en las redes de una prostituta, quien lo engatusa en“ la calle cerca de la esquina de ella ”.
De hecho, en una ocasión no solo hablaron contra Moisés, sino contra el propio Jehová.
Un superintendente de España escribió: “La campaña unió a los publicadores que sirven en el campo de habla búlgara de España.
a) ¿Qué le dijo Pablo a Timoteo?
Él fortalece a las personas.
Sí, siempre y cuando sigamos “reteniendo el modelo de palabras saludables ”, es decir, llevando a la práctica lo que aprendemos“ con la fe y el amor que hay en relación con Cristo Jesús ”.
Anochecer.
Hoy en día, miles de millones de personas pertenecen a una multitud de religiones cuyas prácticas se originaron en la antigua Babilonia.
cúrame.
Recuerdo una asamblea en 1949 que se celebró en Sioux Falls (Dakota del Sur).
El hombre que cambió el mundo
Ni siquiera la muerte escapó al poder del Rey escogido por Dios.
El único autorizado a declarar los juicios de Dios contra los malvados y a dar la orden de ejecutarlos es “la Palabra ”, o sea, Jesucristo, el Vocero Principal de Dios.
¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Se han cambiado los nombres.
Tal como habían hecho sus compañeros de Alemania, resolvieron mis dudas con la Biblia.
Como hemos visto, gracias a la bondad inmerecida de Jehová recibimos muchas bendiciones.
[Ilustraciones de la página 7]
Un especialista señaló que “las probabilidades [en contra de esta hipótesis] son tan astronómicas que [la] descartan ”.
Hay quienes afirman que la palabra verdad se puede entender de diversas maneras, o que cada persona ve la verdad de forma distinta.
Sus ojos, sus orejas, sus manos, sus pies y su cola parecen demasiado grandes para su cuerpecito.
[Ilustración de la página 23]
¿Le ha pegado antes?.
¿Por qué continuó predicando con valor?
b) ¿Cómo debe influir en nosotros “el amor que el Cristo tiene ”?
El cristiano casado debe esforzarse por alcanzar “la medida de estatura que pertenece a la plenitud del Cristo ”, es decir, debe desarrollar una personalidad verdaderamente cristiana.
En la misma línea, la esposa que acostumbra gritar a su marido debería sentirse motivada a cambiar al ver cómo se controló Jesús cuando lo provocaban.
bolsa.
Yo le enseñé los nombres de algunas frutas y verduras en mi idioma.
▪ Tengamos presentes a los siervos de tiempo completo
Cuando constate por sí mismo que Jehová bendice sus esfuerzos, su fe se hará más sólida.
[Nota]
Quien recibe más responsabilidades pero no cumple con ellas es más censurable que quien no conoce o comprende a cabalidad sus obligaciones.
Además, comprenderemos mejor el significado de la Conmemoración, que este año se llevará a cabo el jueves 9 de abril tras la puesta de sol.
¿Les mandó Jesús que se deshicieran de las sandalias y los bastones que ya poseían?
Grace también trabajó en correspondencia, revistas y producción de cintas.
En el siguiente artículo examinaremos con qué otras ayudas contamos para conseguirlo.
Busque información sobre este tema cuando estudie a solas o en familia.
¡Cómo hubiera querido volver atrás en el tiempo y haberme mordido la lengua! ”
Por no alimentarse bien se encuentra anémico.
¿Por qué considera usted un honor ser un cristiano “celoso de obras excelentes ”?
A veces, la manera de superar el dolor es sufrirlo, no evitarlo.
¿Captamos los puntos principales?
Así que muchos se hicieron precursores.
Si los aconsejaba, era porque los amaba de verdad.
“Cualquier cosa que el hombre esté sembrando, esto también segará. ”
¿En qué sentido puede el sufrimiento hacer felices a los siervos de Jehová?
Cuando eso ocurra, los siervos de Jehová no necesitarán luchar, pero sí quedarán impresionados ante los asombrosos acontecimientos que tendrán lugar y las imponentes demostraciones del poder divino.
“Ella es todo lo que tengo — dice⁠ —, así que trato de cuidarla lo mejor posible. ”
En el siguiente artículo veremos cómo imitar a Jehová rechazando la injusticia.
Ese año, el gobierno católico la expulsó del país.
Así se ha cumplido la profecía de Isaías 60: 16, donde Jehová dijo que su pueblo bebería “la leche de naciones ” (léalo). Jehová nos ama y quiere que trabajemos con él
David nunca se habría podido imaginar que su vida fuera a dar tantas vueltas, y mucho menos lo que le sucedería a continuación.
También rechazó por falta de pruebas la acusación de que recurrimos a técnicas de “control mental ”:
Familias ensambladas y sus retos, 1 / 5
sal.
Se interesaban de corazón.
A pesar de las dificultades, hemos procurado mantener vivo el celo por el ministerio.
Así que en vez de ser demasiado exigentes y estar corrigiéndolos por cualquier cosa, deben elogiarlos con frecuencia.
Hay que ser muy fuerte para poder controlarse y no pegarle a alguien.
¿Cómo ve Jehová a nuestros hermanos?
Además, tiene la maravillosa facultad de ver el potencial de sus siervos a largo plazo, es decir, lo que cada uno puede llegar a ser cuando alcance la perfección en el nuevo mundo.
Jesús dijo lo siguiente sobre su presencia invisible y la conclusión de este sistema de cosas: “Habrá gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora, no, ni volverá a suceder ”.
María quería saber cómo era posible que quedara embarazada si nunca se había acostado con un hombre.
¿Qué otra lección aprendemos de los patriarcas?
En Egipto, antes de ser esclavos, los hebreos formaban una sociedad tribal administrada por los cabezas de familia, o patriarcas.
¡Los sirios habían abandonado el campamento!
Antes de convertirse en humano, es probable que Jesús, “la Palabra ”, fuera el Vocero de Dios que guió a los israelitas a través del desierto.
Así que podemos imaginarlo partiendo al amanecer, por lo visto sin nada que echarse a la boca.
Para ello, debemos examinarnos con regularidad.
AGUAS SUBTERRÁNEAS
Ahora bien, hay que señalar que el bautismo de Jesús no tuvo el mismo significado que el nuestro.
Uña.
Ahora piense en lo siguiente: si Dios hubiera impedido estos abusos de poder, ¿no se habrían convertido en una mentira sus palabras?
En los meses que siguieron, los cuatro acompañaron a Jesús mientras predicaba en Galilea, Judea y Samaria, pero luego regresaron al negocio de la pesca.
¿Qué sucederá con la predicación en el futuro?
Después de leer un versículo que encaje con sus circunstancias, elija una palabra o frase clave y pida su opinión.
Pablo y Bernabé se enzarzaron en una acalorada discusión que los llevó a separarse y que llegó a oídos de muchos.
Si nos dedicamos fielmente a estudiar, orar, reunirnos, predicar y realizar actos de bondad, mantendremos siempre viva en nuestra mente “la presencia del día de Jehová ”.
Busque maneras de ayudar a quienes están de duelo.
No.
Caminaré.
¿Por qué no debemos desanimarnos si no logramos hacer cambios tan rápido como quisiéramos?
b) ¿Cómo identifica la Biblia al Siervo mencionado en los capítulos 42, 49, 50, 52 y 53 de Isaías?
15 / 10 Un solo rebaño, un solo pastor, 15 / 3
Así logrará “ser amable para con todos ” y mantenerse“ reprimido ”, o controlado, cuando lo traten mal.
¿Cómo es posible?
Su manera de escuchar.
Brian, * que fue adicto a la pornografía por Internet, cuenta: “Nada podía detenerme.
Sin embargo, la parábola de las ovejas y las cabras describe a Cristo principalmente en su función de Juez (lea Mateo 25: 31 - 34, 41, 46).
Implica familiarizarse con Jehová, verlo como nuestro Amigo y descubrir lo que le gusta y lo que le desagrada.
Jesús pondrá de manifiesto su presencia cuando destruya el mundo malvado de Satanás
También lo invitó a una de sus reuniones cristianas.
b) ¿Qué situaciones son muy peligrosas?
Sabía que aquello estaba mal y no estuvo dispuesto a caer en la tentación.
El rescate también beneficiará a nuestros seres queridos que han muerto, pues la Biblia dice: “Dado que la muerte es mediante un hombre, la resurrección de los muertos también es mediante un hombre [Jesús] ”.
Es posible que, debido a su fe, Enoc se sintiera solo en un mundo tan apartado de Dios.
tejedor.
En aquel entonces, los 39 libros de las Escrituras Hebreas aparecían divididos en veintidós o veinticuatro libros, la mayoría de los cuales probablemente estaban en rollos separados.
Pero en cuanto a comer del fruto del árbol que está en medio del jardín, Dios ha dicho: “No deben comer de él, no, no deben tocarlo para que no mueran ” ’.
Los Evangelios de Mateo, Marcos, Lucas y Juan
Al igual que los filósofos que llamaron a Pablo ignorante “charlatán ”, hoy la mayoría de la gente piensa que la esperanza que predicamos es una completa insensatez.
Luchemos por mantenernos limpios y puros a los ojos de Jehová
• Interésese por la tarea y exprese su confianza
¿De dónde eres?
El fin del que habla la Biblia es una buena noticia para la humanidad
Primero, porque estamos predicando el mensaje correcto, que es el mensaje del Reino.
Pensar así sería un grave error.
Ni siquiera podría dominarlos alguna potencia mundial.
Se golpeó la rodilla en la piedra.
Poniéndose en su lugar, le mostró que Jehová conoce nuestros sentimientos y necesidades.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > NIÑOS)
Alex comenta: “¡Qué alivio fue saber que mis sentimientos eran normales y que no era el primero en experimentarlos! ”.
Veamos por qué decimos esto.
En esta última se menciona la ciudad de Roma, pero no se dice nada de Pedro.
HACE algunos años, una cristiana estaba hablando de la Biblia con su esposo, que no era testigo de Jehová.
La única fuente en la que pueden basarse los ancianos para aconsejar y enseñar es la Biblia.
Hagamos una corona de flores.
Por último, “volvió atrás la condición de cautiverio de Job cuando este oró a favor de sus compañeros, y [...] empezó a dar, además, todo lo que había sido de Job, en cantidad doble ”.
¿POR QUÉ?
Este artículo nos habla de cuando Pedro intentó caminar sobre el mar de Galilea y nos enseña importantes lecciones sobre la fe.
Jesús afirmó al respecto: “No he hablado de mi propio impulso, sino que el Padre mismo, que me ha enviado, me ha dado mandamiento en cuanto a qué decir y qué hablar ”.
“No soy mejor que mis antepasados ”, clama. Sabe que estos solo son polvo y huesos en la tumba, y que no pueden hacer nada bueno por nadie.
Dios bendice decisiones que reflejan fe en él, pero ¿cómo va a bendecir una decisión contraria a su voluntad, sobre todo si implica abandonar innecesariamente una valiosa labor teocrática?
Pero en realidad se trataba de un asunto de vida o muerte.
Ahora que sabemos las cosas que pronto pasarán, ¿qué debemos hacer?
El nacimiento de Cristo
Mamá.
“Daré a pueblos el cambio a un lenguaje puro, para que todos ellos invoquen el nombre de Jehová. ”
Instintivamente, trataría de rescatarlos si estuvieran en peligro.
1, 2. a) ¿Qué nos ha hecho saber Jehová?
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | LA CRIANZA DE LOS HIJOS
¿Cómo cree que se sienten Noé y su familia?
¿Qué expresión del Salmo 119: 97 - 104 refleja mejor lo que usted siente por la Palabra de Jehová?
Más bien, estaba probando a su siervo, tal como Jesús hizo con Felipe y la mujer griega.
Nuestra predicación será como el rocío si refresca a las personas, o sea, si las hace sentir bien.
Como vemos, el Rey nombrado por Jehová ha organizado progresivamente a sus súbditos de manera teocrática, es decir, siguiendo la dirección de Dios.
Obviamente, se necesitó una formidable cantidad de poder y energía para crear el Sol y los demás miles de millones de estrellas.
¿Qué nos ayudará a ver a los débiles como Jehová los ve?
Examinemos, por ejemplo, lo que hicieron el sumo sacerdote Jehoiadá y su esposa, Jehoseba.
b) Para animar a otros a tener un estudio personal de la Biblia, ¿qué debemos hacer?
¿Le gustaría saber más sobre el Reino de Dios y lo que hará por nosotros?
Es cierto que su felicidad se debe en parte a que tienen el honor de ser “colaboradores de Dios ” en su obra, pero no olvidan que su voto de dedicación no lo hicieron a una obra, sino a un Dios que los tiene en alta estima.
Jesús dijo que en los últimos días sufriríamos muchos problemas y persecuciones.
Tampoco existe un lenguaje de señas universal; más bien, hay muchos lenguajes de señas, cada uno con sus propias variantes regionales.
¿Qué otros aspectos de nuestra adoración han convencido a mucha gente de que somos cristianos verdaderos?
Además, estamos convencidos de que el Reino de Dios es el único gobierno que puede terminar de una vez por todas con los problemas de la humanidad.
En vista de las malas acciones y la falta de fe de aquellos hombres, Jesús no se sintió obligado a contestarles.
Luego, seguro que Noé le explicó a la gente lo que tenía que hacer para sobrevivir.
¿Cuánto conocemos realmente sobre las obras de Jehová?
En otra ocasión, un suave toque de su mano bastó para curar a un hombre que sufría la desagradable enfermedad de la lepra.
Eso es perfectamente comprensible.
Jesús también tenía la vista fija en el galardón de gobernar como Rey y servir de Sumo Sacerdote para nuestro beneficio.
Aunque hubo ocasiones en las que Dios habló a los escritores por medio de ángeles, visiones y sueños, por lo general ponía la idea en su mente y los dejaba seleccionar las palabras para expresar el mensaje.
Finalmente exclamó: “¿Todavía estás reteniendo firmemente tu integridad?
¿Predica usted con entusiasmo?
Así lo comprobó un hermano joven, quien explica: “Mi punto débil era que me costaba asumir mis propias imperfecciones.
Vivir.
Cuando vio a María y a otras personas llorando por la muerte de Lázaro, se sintió profundamente conmovido.
Eso siempre funcionará ”.
¿Cuál fue el resultado?
¿Qué dijo la profecía de Ezequiel sobre la religión verdadera?
Un día decidí hojear algunas y, tras leer que el mundo político, económico y religioso de nuestros días va a desaparecer, llamé a mi hermana, quien, al igual que su esposo, es testigo de Jehová.
13, 14. a) ¿Qué cantaron los israelitas acerca del reinado de Jehová?
“Felices son los misericordiosos, puesto que a ellos se les mostrará misericordia. ”
Corazón.
“Gusten y vean que Jehová es bueno ”
IMAGÍNESE que tiene un balón pinchado y quiere impedir que se desinfle.
Pedro les recuerda a sus hermanos que tienen “una esperanza viva ”: recibir su herencia celestial.
Dios permite que los gobiernos humanos existan porque estos ayudan a mantener la paz y el orden público.
No lo sabíamos en ese momento, pero no estaríamos allí mucho tiempo.
En el trato con nuestros hermanos, ¿cómo demostramos “humildad mental ”?
Josías y otros líderes fieles dejaron que la Palabra de Dios los guiara.
Su ropa.
¿Qué pruebas encaramos hoy los cristianos, pero qué resultado puede tener nuestra buena conducta?
Sabemos que en esas situaciones los padres solo quieren lo mejor para su hijo.
¿Por qué lloras?
En el año 44, el profeta Ágabo llega a Antioquía — donde Bernabé y Saulo han estado predicando “por un año entero ” — y predice“ una gran hambre ”, que llega dos años más tarde.
¿Cuándo se parecen los ataques de Satanás a los de un león, y cuándo a los de una cobra?
Tomemos decisiones que honren a Dios, 15 / 4
Como resultado de todo esto, los ecologistas tienen dificultades para vigilar y proteger los ecosistemas desérticos amenazados.
Y que él nos la proporciona a través de Jesucristo, “el Cordero ”.
Es como cuando una novia es escogida para casarse con un rey y entonces llega a gobernar con él.
Santiago, que era medio hermano de Jesús y uno de los varones que dirigían la congregación en Jerusalén, exhortó a los cristianos: “Confiesen abiertamente sus pecados unos a otros y oren unos por otros, para que sean sanados ”.
Sus consejos sobre medicina parecen, con frecuencia, más peligrosos que beneficiosos.
Claro, superarse desde el punto de vista del mundo.
Ella dice que se sentía muy sola y que no podía parar de llorar.
¡Qué futuro tan emocionante!
Amemos cada día más a nuestros hermanos
Pensando que la hermana Huntingford era una vendedora y que mamá acabaría comprándole algo innecesario, papá finalmente se acercó para decirle que no estábamos interesados.
El amor que sentimos por Jehová nos impulsa a honrar su nombre.
Arrodillar.
Los primeros discípulos de Jesús comprendían muy bien el verdadero estado de los muertos.
Por eso le dijo al pueblo: “Hemos buscado a Jehová nuestro Dios.
Tomar buenas decisiones en la vida diaria perfecciona nuestras facultades perceptivas (Vea el párrafo 11)
Oseas 4: 11 dice: “El vino y las bebidas fuertes quitan el buen juicio ” (La Palabra de Dios para Todos).
¿Qué temas debemos tener muy presentes al orar?
[Notas]
¿Y cuál es el tema del que más habla?
Theresa, madre de una niña de dos años, dice: “Si noto que me estoy distanciando de mi esposo, hago esfuerzos enseguida para darle toda mi atención, aunque sea un ratito al día ”.
Además de reparar el templo, Ezequías restableció la celebración anual de la Pascua, que Jehová había instaurado siglos atrás (léase 2 Crónicas 30: 1, 4, 5).
Ajeno.
Podían tener esperanza por dos razones importantes.
Luego se leían extractos de los Profetas, o Haftarot, se explicaba su significado y se indicaba su aplicación.
Cuando llegó a España, llevaba con ella un Nuevo Testamento.
Wilson Huamán Lazo.
Ahora bien, ¿qué podemos hacer si tenemos un problema con un compañero cristiano?
Cuando uno sufre, trata de encontrar explicaciones.
Algunos de nuestros hermanos están recluidos en su casa, en asilos o en hospitales.
No sorprende que Pablo, después de escribir su carta a los Hebreos, le diera a Timoteo este consejo: “Maneja la palabra de la verdad correctamente ”.
• ¿Qué podemos decir a alguien que pregunte por qué permite Dios el sufrimiento?
Beryl y su esposo llegaron a la conclusión de que si conocer a Dios producía tanta felicidad y satisfacción en la vida, ellos también debían conocerlo.
32 ¿Recuerda usted?
Lo que los hace “deseables ”, o valiosos, es sobre todo su fe y devoción.
Como vemos, “sus obras excelentes ” glorificaron a Jehová.
Eran desconocidos.
De modo que se dieron cuenta de que muchos actos que antes no consideraban pecado en realidad sí lo eran, y hubo más individuos que reconocieron que eran pecadores.
Hasta el día de hoy es uno de mis mejores amigos.
Todos los descendientes de Adán nacemos en pecado, somos transgresores, y por tanto recibimos “el salario que el pecado paga ”: la muerte.
Pero esto no es fácil.
Como vimos, él no favorece a los que se consideran sabios desde el punto de vista del mundo, sino a los que son despreciados por ellos.
Antes de irme de Florida, metí en el automóvil una gran cantidad de publicaciones para predicar durante el viaje.
Podemos encontrarlas escuchando cuidadosamente a todos nuestros interlocutores y fijándonos bien en la actitud de cada uno de ellos.
Cada uno de nosotros debe tomar en serio el consejo que se encuentra en 1 Pedro 5: 9: “Pónganse en contra de él, sólidos en la fe ”.
Dejaban por ahí tirados los zapatos, la ropa y los juguetes, y olvidaban devolver la mantequilla al refrigerador ”.
Puesto que “el fin [del sistema judío] se ha acercado ”, Pedro recomienda a sus hermanos que sean“ de juicio sano ” y “vigilantes en cuanto a oraciones ”.
En vista de estas claras palabras de Jesús, la conclusión lógica es que no debemos orar a los santos u otros intercesores, sino a Dios, en el nombre de Jesucristo.
Pero al ver lo feliz que era una pareja de precursores que llevaba una vida sencilla, decidieron cambiar sus prioridades en la vida.
trabajo comunal.
Y justo así sucedió.
“Así pasa con el hombre que atesora para sí, pero no es rico para con Dios. ”
Según muestra Salmo 3: 1, 2, ¿qué situación atravesaba David?
La esposa que ama y respeta a Dios también acepta de buena gana la autoridad de su esposo.
¿Qué le pasaba?
Patrick y Hannah
Explica que un grupo de hombres que nunca se han visto se reúnen en una sala y que cada uno de ellos lleva consigo una de las piezas.
Además, todos somos imperfectos y nuestro corazón puede engañarnos.
El ciempiés puede picarte.
La noche antes de morir, Jesús se refirió a esta nueva alianza con las siguientes palabras: “Esta copa significa el nuevo pacto en virtud de mi sangre, que ha de ser derramada a favor de ustedes ”.
No conozco a ese hombre.
Para nosotros era un palacio.
En la isla no había sitios para alquilar, así que tuvimos que vivir con una familia de Testigos.
¿Qué profecías se cumplieron con la entrada triunfal de Jesús en Jerusalén?
▪ Hagamos más hermoso nuestro paraíso espiritual
Así que saludé por el teléfono.
Padres, ¿han analizado este colorido folleto con sus hijos en su estudio de familia?
Como Moisés siempre pensaba en las promesas de Dios, entendió que él ama mucho a las personas.
¿Qué pidió Salomón, y qué le concedió Jehová?
Esto incluye pasar tiempo con los miembros de nuestra familia que no comparten nuestras creencias, especialmente con el cónyuge.
Porque la esperanza de formar parte del Reino solo se ofreció de lleno a los fieles a partir del derramamiento del espíritu santo en el Pentecostés del año 33, y para ese entonces Juan el Bautista ya había muerto.
La Biblia destaca que infiltrarían sus ideas destructivas “calladamente ”.
En hebreo, la palabra traducida aquí “piedad ” es de la misma familia que los términos“ misericordioso ” y “misericordias ” del pasaje ya citado de Salmo 145: 8, 9.
Cuando llegue la destrucción de este mundo, seguramente habremos sido testigos de la mayor campaña de proclamación del nombre y el Reino de Dios que haya habido en la historia de la humanidad.
Más que nada en el mundo, querría que Jesús lo perdonara.
Ahora él le dice que no se pierda las reuniones y la lleva al Salón del Reino. A veces hasta se queda con Olga para la reunión.
¿Cómo definiría el celo?
Porque esto que es corruptible tiene que vestirse de incorrupción, y esto que es mortal tiene que vestirse de inmortalidad ”.
Pero como dijo Pablo, esas experiencias dolorosas nos preparan para consolar a otros.
En estos artículos veremos cómo algunos siervos de Dios de tiempos bíblicos usaron su imaginación para fortalecer su fe.
La mejor guía, 1 / 6
Tal vez decida no denunciarlo, pero ¿le encargaría la administración de su negocio o el cuidado de su familia?
Aprenderemos también cómo promover la paz en el hogar y en la congregación, y cómo vencer el mal con el bien.
Y en algunos países no es raro que varios familiares vivan apiñados en una sola habitación, sin apenas privacidad.
Recordemos que Jehová Dios creó a los seres humanos a su imagen y semejanza.
Un prestigioso historiador confirma que los primeros cristianos vivieron como “forasteros y residentes temporales ” en la sociedad romana:“ Es un hecho muy significativo en la historia [...] que en sus tres primeros siglos el cristianismo se hallaba frente a una persecución [...] tenaz y frecuentemente muy severa [...].
Me haces falta
Así que, ¡ánimo!
¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
Los tratamientos para el cáncer lo dejaban muy cansado y con náuseas.
Hasta tiempo indefinido ha ordenado su pacto.
Bill me preguntó: “¿Buscabas todas las citas en tu Biblia?
La vida continúa
Me gusta demasiado la carne.
El apóstol Juan también admitió que en dos ocasiones se había inclinado delante de un ángel para adorarlo. El ángel le advirtió: “¡Ten cuidado! ¡No hagas eso!
De esta manera Pablo demostró que respetaba a sus hermanos y se ganó el respeto de ellos.
Hay mil opiniones distintas sobre el tema.
¿Cómo dio Jehová comienzo al predicho “pueblo para su nombre ”?
Desde tiempos remotos, los siervos de Jehová se distinguen de la sociedad malvada en la que viven.
Además, los ángeles acompañarán a Jesús cuando separe a “las ovejas de las cabras ”.
De hecho, la Palabra de Dios indica que, cuando los padres los educan y les dedican tiempo y atención, les va bien.
b) ¿Qué nos ayudará a mantenernos fieles hasta el final?
Toma en consideración nuestras limitaciones, 1 / 6
Es verdad que debemos trabajar con empeño, pero la Palabra de Dios también nos recuerda que hay que asegurarnos “de las cosas más importantes ”.
La Biblia enseña que los siervos de Jehová en el cielo también están organizados.
Si no queremos que esa declaración nos tome desprevenidos, tenemos que seguir el consejo de Pablo que se halla en 1 Tesalonicenses 5: 6: “Quedémonos despiertos y mantengamos nuestro juicio ”.
Con respecto a Jehová, el profeta Isaías dijo: “Como pastor pastoreará su propio hato.
Sea como fuere, no era un pecado hacer dicho voto.
Dios no permitirá que nada ni nadie nos aleje de él.
Juan nos presenta a un coro en los cielos que canta: “Digno eres tú, Jehová, nuestro Dios mismo, de recibir la gloria y la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas, y a causa de tu voluntad existieron y fueron creadas ”.
LO QUE DICE LA BIBLIA: “Honra a tu padre y a tu madre ”.
barriga.
Zeus, por ejemplo, era un violador y un pederasta que tenía relaciones tanto con los mortales como con los supuestos inmortales.
Porque la Biblia dice que las personas serán cada vez más malas en “los últimos días ”.
Cuanto más se emplee ese camino, mejor se marcará y más fácil será recorrerlo.
El propósito de Dios es que los cónyuges permanezcan juntos.
Para ella, él se parecía a “una gacela ” y era muy guapo.
Y los intentos de negar su existencia han llevado a muchos a rechazar a Dios y todas sus normas morales.
También llamó a varios familiares y les suplicó ayuda entre lágrimas.
Y tenía razón.
Aquello me llevó a creer que ya no le importaba a nadie; me parecía que hasta Jehová me había abandonado.
En cierta ocasión, un funcionario de aduanas al que habían informado de nuestras actividades nos ordenó que bajáramos del tren y que lleváramos las publicaciones a su superior.
b) En cuanto a esta cualidad, ¿qué nos enseña lo que hizo Jehová en el caso de Lot?
Así que el hermano Jaracz los animó diciéndoles: “Ahora hay que dejar que actúe el espíritu santo ”.
“Siempre le pedí a Dios que me ayudara a tomar una buena decisión. ” (Kwabena, de Ghana)
Josué fue el elegido.
Descubrieron que quienes discutían con frecuencia con familiares cercanos tenían más riesgo de morir prematuramente que aquellos que rara vez discutían.
Así es que, ¿cómo podría yo cometer esta gran maldad y realmente pecar contra Dios? ”.
Cierto día, un testigo de Jehová lo invitó a una reunión, pero Marcelino dudó en aceptar, pues temía que lo volvieran a rechazar.
La raíz.
¿Por qué llamó así al amor?
En vez de regañarla, le dijo amablemente: “Hija, tu fe te ha devuelto la salud. Ve en paz, y queda sana de tu penosa enfermedad ”.
ACÉRQUESE A DIOS
Por su parte, Harvey escribió: “Nunca nos faltó nada, y nos sentíamos totalmente seguros sirviendo a Jehová, quien siempre nos cuidó con amor ”.
Acepté con gusto un curso de la Biblia.
Sin embargo, ella la rechazó, pues tenía la vista fija en el servicio de tiempo completo.
¡Qué bendición!
Digámosle siempre la verdad a nuestro prójimo, 15 / 6
CADA día nos ofrece numerosas oportunidades de hacer cosas buenas por los demás; sin embargo, parece que muchas personas solo piensan en sí mismas, y lo demuestran a diario con sus acciones: el descaro con que estafan a otros, su agresividad al conducir, el lenguaje grosero que emplean, su temperamento explosivo...
Pero hay quienes no forman parte del nuevo pacto, pues tienen la esperanza de vivir para siempre en la Tierra.
PARA los padres que son testigos de Jehová, uno de los momentos más felices de la vida es cuando sus hijos se bautizan.
Jehosafat sintió mucho miedo.
De hecho, en una ocasión llegó a decir: “Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió y terminar su obra ”.
Por tanto, el Gehena es símbolo de muerte eterna, y no de tormento eterno.
once.
También le dio una cadena de oro, un carruaje real y autoridad absoluta para viajar por el país a fin de llevar a cabo su plan.
Así que Gedeón y sus hombres no podían darse por vencidos.
¿Qué efecto puede tener nuestra buena conducta en los demás?
Por otro lado, Gene Cohen, director del Centro de Envejecimiento, Salud y Humanidades de la Universidad George Washington, dice que “cuando sometemos el cerebro a nuevos retos, las neuronas producen dendritas, lo que incrementa el número de sinapsis, o sea, de puntos de contacto ”.
▪ “Sirvan a Jehová como esclavos ”
¿Existe una forma mejor de educar a los hijos?
Joel se agravó de repente y tuvimos que correr de vuelta al hospital.
Si somos prudentes, ¿qué haremos cuando les prediquemos a los refugiados?
Un día, una Estudiante de la Biblia llamada Lora Oathout viajó en tren desde Sioux Falls (Dakota del Sur) hasta Jasper para predicar.
Puede ser que nuestro esposo o esposa nos traicione, que nos pongamos muy enfermos, que muera alguien muy querido o que suframos un terrible desastre natural.
Y con la guía que Jehová nos proporciona en su Palabra permaneceremos en el camino que lleva a la vida.
28 Soñé con una vida sobre ruedas
5) Después, “en la tierra de la Condición de Fugitivo, [...]
¿Cuál es la lección?
Veamos algunas de las cosas que nos ha dado porque nos ama.
Al darse cuenta de lo que había hecho, “lloró amargamente ”.
La Biblia dice que consolemos a los que están tristes y deprimidos.
La serpiente es venenosa, no nos debemos acercar.
Eso me hace muy feliz. ” Muchas hermanas solteras han aprendido otros idiomas y han ampliado su ministerio predicando a los hablantes de tales lenguas.
Después de ser resucitado, Jesús les dijo a sus discípulos: “Toda autoridad me ha sido dada en el cielo y sobre la tierra ”.
A veces basta con pasarse con la bebida en una sola ocasión para entrar en coma o incluso morir.
Todo lo contrario.
“Muchas veces me siento tan presionada que no logro concentrarme — señala Raquel —.
Como un placer, pues dijo: “Tu palabra llega a ser para mí el alborozo y el regocijo de mi corazón; porque tu nombre ha sido llamado sobre mí, oh Jehová Dios de los ejércitos ”.
Jehová quiere que le demos lo mejor
Por eso, Dios inspiró a Pablo para que hablara de Jesús como el ejemplo perfecto de devoción piadosa (léase 1 Timoteo 3: 16).
Las cartas a los Tesalonicenses nos advierten contra prestar atención a especulaciones o ideas cuestionables.
Troy, ¿ha sido siempre violento?
¿Cuál era el problema?
El apóstol Pablo aplicó las palabras de Salmo 40: 8 al Mesías, o Cristo.
No solo eso, sino que él también nos enseña a aplicar los consejos que allí se encuentran.
• ¿Por qué cuatro razones necesitamos la guía del espíritu de Dios?
“Trabajar con empeño es la mejor manera de trabajar.
¿Cómo demostraron los discípulos de Jesús su cariño por los demás?
Sin la menor duda, pero la culpa no la tiene Dios, sino los pueblos ” (The European).
Santiago añade al respecto: “En cuanto al fruto de la justicia, su semilla se siembra en condiciones pacíficas para los que están haciendo la paz ”.
Y usted, ¿qué puede aprender de su experiencia personal?
Pero después de ver en portugués el video Robar es malo, en jw.org, se armó de valor y lo confesó.
“Me enseñaron con la Biblia que el infierno no existe. La explicación era completamente lógica — dice ella —.
Que debemos tener cuidado y no dejar que se debilite el amor que le tenemos a Cristo.
Samuel leyó un artículo para los jóvenes en el sitio de Internet jw.org.
Al anochecer, los discípulos vieron que la gente estaba cansada y tenía hambre.
Las reuniones sociales con la familia y los amigos también pueden ser muy estimulantes.
No.
Empujar.
¿Cómo deberíamos reaccionar en estos casos?
Si lo haces, no dejarás que tu enojo te controle a ti; tú serás el que lo controle.
El apóstol Pablo continúa diciendo: “Cuando todas las cosas le hayan sido sujetadas, entonces el Hijo mismo también se sujetará a Aquel que le sujetó todas las cosas, para que Dios sea todas las cosas para con todos ”.
Este año, la Conmemoración de la muerte de Jesús se llevará a cabo el viernes 3 de abril de 2015 después de la puesta del Sol.
¿Cómo lo lograría?
No solo se usaron tomas compradas en estudios profesionales, también se filmó en la cercana ciudad de Yonkers (Nueva York) a miembros de la familia Betel interpretando los papeles de Abrahán, Isaac y el ángel que impidió que Abrahán sacrificara a su hijo.
¿Qué principios bíblicos podrían ayudarle en cada uno de estos casos?
A los israelitas — su pueblo — les advirtió que si imitaban la conducta perversa de los pueblos que había a su alrededor, permitiría que una nación enemiga los invadiera, destruyera su capital, Jerusalén, y los llevara al exilio.
9, 10. a) ¿Qué medidas se han tomado para capacitar a los proclamadores del Reino?
LO QUE SIGNIFICA: Una de las claves para triunfar de verdad es estudiar la Biblia y obedecer sus normas.
Aun así, Salomón fue el responsable de ejecutar las obras, que duraron siete años y medio.
“Pues yo también ”, les respondí.
En tercer lugar, quizás tengamos que hacer ver a la persona que Dios no es el responsable de la maldad que aflige al hombre.
El poder salvador de Jehová no tiene límites.
En 1985, cuando apenas tenía 10 años, unos niños de Camboya llegaron a mi escuela, en Columbus (Ohio, Estados Unidos).
Josías se esforzó más que muchos otros reyes de Judá por agradar a Jehová.
• ¿Qué papel desempeñan los ángeles en nuestros días?
Si todos respetamos esos límites, todos podemos disfrutar de verdadera libertad.
Ambos incidentes causaron bastante revuelo en aquel pacífico pueblo y sirvieron para dar publicidad a nuestra obra.
En ese caso, podríamos seguir diciendo: “Si usted y yo llegamos a esa conclusión tan fácilmente, ¿no se le podría haber ocurrido a Jesús, que era el Gran Maestro, emplear la ilustración de dos gemelos?
deducir.
Anhelamos el día en que nos libraremos por completo de los ataques del Diablo.
Según Mateo 6: 32, Jesús explicó: “Su Padre celestial sabe que ustedes necesitan todas estas cosas ”.
Los ancianos siempre deben recordar que son pastores que trabajan bajo la supervisión del amoroso Hijo de Dios, Jesucristo, el “gran pastor de las ovejas ”.
elegir.
No hay duda de que tener una buena educación es importante.
¿En quién nos apoyamos a la hora de afrontar situaciones angustiosas, tomar decisiones importantes o combatir las tentaciones?
“Me puedo pasar el día enviando e - mails y mensajes, y aun así sentirme increíblemente sola ”, dice Natalia.
Los Testigos hacemos todo esto porque estamos convencidos de que hemos hallado la verdad.
SI SE le pidiera que mencionara a alguien muy sabio, ¿quién le vendría a la mente?
En el siglo primero hubo algunos brotes de apostasía, pero los fieles apóstoles de Jesús actuaron de “restricción ” y mantuvieron a raya la contaminación e influencia de las doctrinas falsas.
Si usted pide perdón por la parte que le toca, su cónyuge se sentirá impulsado a hacer lo mismo.
¿Cómo podemos equilibrar los placeres y las obligaciones?
¿Conoce el relato de Adán y Eva y el fruto prohibido?
▪ Eduque bien a sus hijos: cuando son pequeños
Así mantendrán su interés y lograrán que disfruten de aprender acerca de la congregación cristiana.
¿Por qué es importante que nuestra manera de hablar sea fácil de entender?
No pienses que antes de servir más de lleno a Jehová tienes que conseguir un buen trabajo.
Agradecemos muchísimo que Jehová nos haya liberado de Babilonia la Grande.
Muchos colaboran en la construcción de Salones del Reino.
Durante todo este tiempo Eliseo estaba viendo esto ”.
Vi que formaban una verdadera hermandad internacional.
Jehová le prometió nuevamente a su amigo Abrahán que multiplicaría su descendencia y le cambió el nombre.
¿Qué trato dio Jehová a los descendientes de Abrahán, y por qué decimos que no dejó de lado a las personas de otras naciones?
En el mundo real, la lotería, las apuestas deportivas y el juego por dinero en Internet cuentan con tantos adeptos como los propios casinos.
Finalmente, la policía me detuvo y pasé cuatro años en la cárcel ”.
¿Cómo podemos ayudar a los extranjeros a sentirse bienvenidos en nuestra congregación?
“Cuando mi esposo me dejó inesperadamente, me puse furiosa y me sentí herida — recuerda Raquel —.
Por ejemplo, se aclararían las profecías de Daniel, que hasta entonces estarían selladas.
Al igual que Arielle, hagamos caso de los consejos que recibimos en las publicaciones y en las reuniones.
Además, pidámosle a Jehová que su espíritu santo nos dé el valor necesario para hablar de él al prójimo.
Que nosotros también debemos tener siempre presente la cuestión de la soberanía, porque de lo contrario podríamos fallarle a Jehová.
Al explicar la parábola, Jesús dijo que Dios no desea que ninguno “de estos pequeños perezca ”.
Seguro que conocemos otros casos en los que nuestro respeto a las autoridades ha dado buenos resultados.
Así que lo obligaron a irse de las tierras que le pertenecían.
¿Qué resultado tuvo su firme postura?
¡Espérate!, le voy a contar a tu padre que me insultaste diciendo groserías.
Ese comportamiento no solo nos permite mantener la amistad con Jehová, nuestro amoroso Padre celestial, sino que también le trae gloria.
Los seres humanos seguirían gobernándose unos a otros bajo el dominio de Satanás, su malvado dios.
adinamia.
Esto nos recuerda lo que leemos en Números 16: 5 (léalo).
Puesto que Timoteo ya era un adulto, posiblemente de más de 30 años, ¿por qué le dio Pablo ese consejo?
Cuando el joven desobedece, se enfadan y le imponen aún más reglas. Pero eso solo empeora las cosas.
También Jesús oró con fe y reverencia.
Su convicción se apoyaba en un suceso de inmensa importancia, uno cuya veracidad él consideraba incuestionable: la resurrección de Jesucristo.
El faraón era un hombre grosero y orgulloso.
Pero nunca verá en ella anuncios publicitarios ni solicitudes de dinero.
Lecciones para nosotros:
En estos artículos analizaremos la importancia de llamarnos testigos de Jehová.
Todos queremos beneficiarnos plenamente del Estudio de La Atalaya.
Se trata del espíritu del mundo, es decir, la inclinación que predomina en la sociedad actual y la mueve a actuar en contra de la voluntad y el propósito de Dios.
Y su posición jamás fue negociable.
¿Qué más dice la Biblia?
¿Cómo podemos protegernos contra esta trampa de Satanás?
Sin embargo, con el apoyo de Jehová, es posible aguantar cualquier dificultad.
Esta es la más noble aspiración que alguien pudiera tener.
Efesios 4: 28 exhorta: “El que hurta, ya no hurte más, sino, más bien, que haga trabajo duro [...] para que tenga algo que distribuir a alguien que tenga necesidad ”.
Sabemos que la predicación provocará la ira de nuestros enemigos, pues Jesús advirtió: “Serán objeto de odio de parte de todas las naciones por causa de mi nombre ”.
¿Cómo nos afecta?
Estamos seguros de que todo lo que Dios nos pide será, tarde o temprano, para nuestro bien (léase Deuteronomio 10: 12, 13).
b) ¿Cómo podemos apoyar a estos hermanos?
“El justo está cuidando del alma de su animal doméstico. ”
El trabajo, los niños, los suegros...
“Eso nos ayudó a comprender no solo las dificultades que podíamos esperar, sino también los aspectos ‘ positivos ’ del síndrome de Down — comentan ellos⁠ —.
La hortiga produce comezón.
¿Por qué se encargó Jehová de que en la Biblia se incluyeran relatos que reflejan los defectos de hombres a quienes él había nombrado?
“Así como en Adán todos están muriendo, así también en el Cristo todos serán vivificados ”.
Fui misionera en El Salvador durante casi veintinueve años. Serví en Santa Ana, Sonsonate, Santa Tecla y San Salvador, por ese orden.
Hazte estas preguntas: “¿Por qué creo que Dios existe?
Hoy día todavía existen verdaderos discípulos de Cristo, personas que se esfuerzan de corazón por vivir su vida según las normas cristianas.
Las circunstancias de Jeremías fueron muy distintas.
Le aplastó la nariz.
▪ Realizan programas de alfabetización en todo el planeta.
A la pregunta de por qué había salido a la calle con aquella tormenta, él respondió sencillamente: “Porque amo a Jehová ”.
21 ¿Está usted listo para el día más importante del año?
Cuentas bancarias.
Si ahora fortalecemos nuestra fe, llegaremos a ver a Jehová como una Persona real que anhela ayudarnos.
Interior.
Por ejemplo, aceptó la corrección que le dio un profeta de Jehová llamado Natán.
Además, jugaba dominó apostando dinero y compraba billetes de lotería.
Uno de ellos, Baltasar Perla hijo, lleva cuarenta y nueve años sirviendo en Betel de Brooklyn y desde allí apoya nuestra predicación mundial.
¿Notó en estas primeras frases de su oración qué era lo más importante para Jesús?
En vista de las pruebas que da la Biblia, no hay duda de que el Diablo es alguien real.
Debemos tener la misma actitud que el salmista que escribió: “He tomado tus recordatorios como posesión hasta tiempo indefinido, porque son el alborozo de mi corazón ”.
Pablo estaba muy agradecido porque se le había mostrado misericordia.
Pero el dueño de la viña les mostró bondad inmerecida a los que trabajaron menos horas.
Como vemos, para entender mejor un pasaje, hay que analizar bien su contexto.
Las plumas de la cola y las alas de las aves son un poco grandes, el resto es muy pequeño.
Después de aquello empezaron a asistir a las clases bíblicas que Melesio les daba a sus familiares con las publicaciones de los Testigos.
(Vea la ilustración del principio.) b) Al examinarnos con la Biblia, ¿qué debemos evitar?
En Estados Unidos, por citar un caso, las revistas obtienen entre el 50 y el 60% de sus ganancias de la publicidad; los periódicos, el 80%, y la radio y la televisión, el 100%.
“Estas cosas les mando: que se amen unos a otros. ”
Hoy contamos con escuelas especializadas en preparar a los proclamadores del Reino.
Quien ama el peligro, perecerá en él.
Aléjate del fuego.
¿Cómo podemos animar a la gente a conversar sobre temas religiosos?
Cuando uno de los ángeles le repitió a Abrahán la promesa de Dios de que Sara daría a luz un hijo, ella estaba dentro de su tienda escuchando, donde nadie podía verla.
Una de estas publicaciones era el libro The Finished Mystery (El misterio terminado).
¿Qué podría pasar si Jehová deja de ser lo más importante en nuestra vida?
La Biblia concede mucha importancia al papel del padre en la crianza y educación del niño.
Una de ellas es que el jardín de Edén estaba en lo que hoy es el condado de Jackson (Misuri, Estados Unidos).
Así podremos imitar la actitud del salmista, quien alabó con estas palabras al Señor Soberano Jehová: “Mencionaré tu justicia, la tuya sola.
¿Quieres venir a mi fiesta? ”
En otra profecía que habla sobre su Siervo, Jehová dice lo siguiente: “¡Miren!
PÁGINA 3 • CÁNTICOS: 128 Y 101
Pensemos con cuidado en lo que Jehová nos dice mediante la Biblia y su organización.
Los miembros de la gran muchedumbre jamás deben avergonzarse de colaborar con los “participantes del llamamiento celestial ”.
Gritar.
¿De qué formas contribuyen los ancianos al gozo de sus hermanos en la fe?
Es en esos momentos cuando el padre demuestra hasta qué punto confía en Jehová.
¿Ve algo en usted que deba corregir?
Por eso es tan importante invertirlo sabiamente.
De ahí que, siguiendo la recomendación de Jesús, debamos ‘ mantener abiertos los ojos ’.
Ningún otro grupo religioso quería ese nombre, pero nosotros hemos tenido la bendición de portarlo por más de ochenta años.
Cinco de estas seis veces se añadieron en el libro de 1 Samuel.
(Si desea una explicación más detallada sobre el cálculo de la fecha de la Conmemoración, consulte La Atalaya del 1 de noviembre de 1977, páginas 671 y 672.)
En otras palabras, Dios nunca nos envía los problemas, que tanto dolor nos producen.
“Verdaderamente se encenderá mi cólera — advierte Jehová —, y ciertamente los mataré a ustedes a espada. ”
Pero también podía perderse, con lo cual la persona quedaba en vergüenza y recibía humillaciones y burlas públicas.
Sin embargo, mi vida ahora presenta más retos que nunca: a diario trato de mejorar mi personalidad y mis aptitudes para enseñar a personas de otras culturas.
Sara dijo con tacto lo que tenía que decir.
Yo la cuidaba durante el día, y Paolo jugaba con ella y la ayudaba con sus tareas escolares al volver a casa, sin importarle que tuviera trabajo y que no lo terminara hasta las dos o tres de la mañana.
Imitemos al Gran Formador de Discípulos
querido.
Les dijo: “La mies es mucha, pero los obreros son pocos.
Nunca aprobará nuestro servicio si lo realizamos de mala gana o simplemente para complacer a otras personas.
“Olvidando las cosas que quedan atrás, y extendiéndome hacia adelante a las cosas más allá, prosigo hacia la meta ”.
Otra cosa que nos ayuda a tener una fe fuerte es enseñar a otras personas el mensaje de la Biblia. ¿Por qué?
Y, teniendo en cuenta el tema que estamos tratando, si pensamos como Cristo, sentiremos la obligación moral de combatir los deseos de vengarnos.
Este examen de las profecías de Isaías que se centran en el Siervo de Dios es una excelente manera de preparar nuestra mente para la Conmemoración de la muerte de Cristo.
a) ¿Qué cualidades de Jehová podemos examinar?
Sin embargo, Job se mantuvo íntegro y así demostró que dicha acusación era falsa.
• ¿Qué aprendimos de Ezequías, Ana y Jonás sobre la confianza en Jehová?
[Nota]
El moledor del batán se hace de la piedra alaymosca.
Así que, analice bien las peticiones de su hijo.
También tienen que “[vestirse] de los tiernos cariños de la compasión, la bondad, la humildad mental, la apacibilidad y la gran paciencia ”.
Si le parece que sí, piense en estas preguntas: ¿Siente que predica con un entusiasmo especial?
Tercero.
¿Cómo demostraremos que hemos aprendido a obedecer?
b) Si no seguimos el consejo de Pablo, ¿qué puede pasar?
Nos aseguró: “Su Padre sabe qué cosas necesitan ustedes hasta antes que se las pidan ”.
A diferencia de los espejos de hoy, los de tiempos bíblicos solían ser de metal muy pulido, normalmente de bronce, aunque también los había de cobre, plata, oro y electro.
Para cuidar a un familiar enfermo sin que se resienta nuestra salud espiritual y física, hay que ser flexibles y administrar bien el tiempo y las energías.
¿Por qué tenemos tantos enemigos que nos impiden ser felices?
Algunos Testigos que se dedican a tiempo completo a la obra de hacer discípulos sí reciben ayuda para sufragar sus gastos de transporte y otros gastos personales.
Como explicó el apóstol, Satanás estaba tratando de corromper al pueblo de Dios mediante falsos maestros, individuos que tenían los “ojos llenos de adulterio ” y el“ corazón entrenado en la codicia ”.
Santiago 4: 8 nos dice: “Acérquense a Dios ”.
Esto se debe a que nuestro Creador nos ha dotado con la facultad de la conciencia.
Y hablando de los sobrevivientes, el conquistador Pedro de Valdivia escribió al rey: “Mandé cortar de doscientos las manos y narices, en rebeldía de que muchas veces les había enviado mensajeros y les había hecho los requerimientos que Vuestra Majestad manda ” (ortografía actualizada).
Desde ese año, el valle de Jehová protege a los verdaderos siervos de Dios de todo el mundo.
En la universidad me uní a las protestas estudiantiles en defensa del medio ambiente.
Tras animar a los hermanos a cultivar amor, Juan escribe: “Esto es lo que el amor significa: que sigamos andando según sus mandamientos ”.
avivar.
En el nuevo mundo, el Reino de Dios eliminará para siempre los sufrimientos actuales y podremos gozar no solo de bendiciones espirituales, sino también físicas.
Con todo, entendí que esa era nuestra manera de mostrar lealtad al Reino de Dios.
Esa pregunta me hizo darme cuenta de que aún me quedaban rasgos de mi vieja personalidad.
Muchas personas aprenden sobre Jehová pero no se deciden a buscar refugio bajo sus “alas ”.
Los justos alabarán a Dios para siempre
En el próximo artículo veremos otro maravilloso don de Dios: la soltería.
Además, veían las consecuencias: se había bloqueado la entrada al jardín de Edén y la gente estaba envejeciendo y muriendo.
Una cristiana que visitaba casi todos los días a su madre en una residencia dice sobre su familia: “Simplemente no podíamos dar a mamá la atención de veinticuatro horas que ella necesitaba.
* A decir verdad, la Biblia no indica quién influyó tan positivamente en Ezequías.
Entre ellas se incluyen las siguientes: “fornicación, inmundicia, conducta relajada, idolatría, [...] espiritismo, enemistades, contiendas, celos, arrebatos de cólera, altercaciones, divisiones, sectas, envidias, borracheras [y] diversiones estrepitosas ”.
(Comente la ilustración de la página 18.)
“¡Qué gran honor es oír a Jehová hablar en nuestro idioma! ”
Como vimos, la tribu de Leví no obtuvo ningún terreno; más bien, la “herencia ” que le correspondió fue un valiosísimo servicio:“ el sacerdocio de Jehová ”.
Las prudentes se niegan a darles de su aceite a las insensatas y les dicen que vayan y lo compren.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > NIÑOS)
Y Jehová quiere que disfrutemos de la vida.
Para llevar el mensaje a tantas personas como sea posible, tenemos que estar bien organizados.
Además, nos explica por qué tenemos tantos sufrimientos y cuál es la mejor forma de afrontarlos.
3, 4. a) ¿Qué puede ocurrir si alguien se preocupa demasiado por un familiar o un amigo que sigue soltero?
Las palabras de Jesús dejaron pensando a María por mucho tiempo.
De hecho, la revista ¡Despertad!
Al volver al campo de refugiados, se lo conté todo a un joven italiano llamado Giuseppe Tubini, y él también se quedó maravillado.
Recuerda que puedes ser como Timoteo, quien cuidaba de sus hermanos con genuino interés (léase Filipenses 2: 19 - 22).
Sexto, sabían que algunos discípulos enseñarían mentiras.
10, 11. a) ¿Qué hace Satanás para intentar que amemos al mundo?
Si queremos tener una fe fuerte, no basta con que leamos la Biblia.
Dado que João tenía que mantener con un salario bajo a su esposa y cuatro hijos, el prestamista aceptó que le pagara en mensualidades.
Flota por un tiempo prolongado.
Ella sabía que, de acuerdo con la Ley mosaica, su enfermedad la hacía ceremonialmente inmunda a ella, así como a cualquiera que la tocara.
Si juzgamos la Biblia por sus resultados, podemos decir que está llena de sabiduría auténtica.
Pero lo cierto es que, sin importar lo que hayan hecho, pueden arrepentirse, cambiar y pedir perdón.
Y ahora tu reino no durará.
De pronto, su hijo cae enfermo y no tarda en morir.
La semana entrante iré a tu casa.
Las “parejas cíclicas ” — esas que rompen y se reconcilian varias veces durante el noviazgo — tienen más probabilidades de separarse durante los cinco primeros años después de la boda que el resto de las parejas.
Entonces experimentaremos el cumplimiento de esta emocionante profecía: “Ningún residente dirá: ‘ Estoy enfermo ’ ”.
“No tengo tiempo. ”
EJEMPLO: Yanko tuvo que ser operado varias veces para que le extirparan un tumor cerebral.
Luego me miró y me dijo: “Y el sábado que viene te toca a ti ”.
Además, otros escritores de la Biblia confirman este hecho.
¿Estamos haciendo todo lo posible por mantenernos “inmaculados y sin tacha y en paz ”?
Pero Satanás afirmó tajantemente: “No morirán ”, acusando así a Jehová de mentiroso.
Todos tenían sobre la cabeza algo que parecía una llama de fuego.
a) ¿Qué idea comunica el término hebreo traducido como “vanidad ”?
La Biblia no enseña que nuestro planeta vaya a ser destruido; al contrario, asegura que nunca desaparecerá.
maricón.
¿Qué debemos recordar si alguna vez nos sentimos desanimados por los problemas?
¿Qué haría el rey?
Él nos da valentía y sabiduría para enfrentar una enfermedad.
Yo cierta y verdaderamente te ayudaré ”.
De ahí que el relato señale que estaba “en él ”, es decir, en su corazón.
Los primeros miembros de esta nueva nación fueron los apóstoles y más de cien otros discípulos de Cristo que se habían reunido en la planta alta de una casa de Jerusalén.
Esto quizá nos traiga a la mente las palabras de agradecimiento que Pablo escribió sobre un cristiano de Éfeso que atendió las necesidades del apóstol a pesar de sus obligaciones familiares.
Principios bíblicos:
¿Qué beneficios había recibido él?
La Biblia dice: “La mano de Jehová no se ha acortado demasiado, de modo que no pueda salvar ”.
Aun así, gracias al espíritu santo, llevan su trabajo a buen puerto.
Henryk se esfuerza por tener la misma actitud de Ezequiel, y por eso señala: “Quiero estar libre de la sangre de todo hombre.
Hueso.
¿Qué ejemplificó la parábola de la gran cena, y qué lección nos enseña?
Una conversación entre Jehová y Abrahán
¿Significa esto que los podemos maltratar?
Ella dice: “La oración es mi manera de apoyarme en Jehová ”.
Desde el punto de vista humano debía de parecer casi imposible que se hiciera cristiano.
Nuestro maravilloso desarrollo físico
Sí, lo sé.
Mercado.
Y para concluir, como broche de oro, se distribuyen cien ejemplares del folleto Millones que ahora viven no morirán jamás en portugués, alemán, inglés e italiano.
Dios no pondrá fin a la Tierra, sino a quienes la están destruyendo
¿Influirá en algo si nos lo dice de forma brusca?
¿Por qué?
botar.
Es de suponer, pues, que tales cuestiones no representaron un problema en la época de Adán e incluso antes de los días de Noé.
Por eso, cuando reprendió a Míriam y Aarón, les recordó la relación especial que tenía con Moisés. “Boca a boca le hablo ”, dijo.
De ese modo conseguía darles el estímulo que necesitaban para servir a Jehová.
Entonces también puede imaginar la infinita alegría que sentiremos cuando “todos los que están en las tumbas conmemorativas ” escuchen la voz de Jesús y vuelvan a la vida.
Una profunda tristeza se apoderó de mí, pero me acerqué a Dios, y él me consoló.
Para mantener este delicado equilibrio entre muerte y formación celular, el mecanismo de muerte celular programada tiene que estar muy bien ajustado y controlado.
Así disfrutaremos de la mejor vida posible.
Unos treinta años después de la muerte de Jesús, el apóstol Pedro escribió a los cristianos de diversas regiones del Imperio romano: “Amados, los exhorto como a forasteros y residentes temporales a que sigan absteniéndose de los deseos carnales, los cuales son los mismísimos que llevan a cabo un conflicto en contra del alma.
Sin embargo, poco a poco se dejó influir por Tobías y otras personas, y terminó haciendo cosas que lo contaminaron a la vista de Jehová.
La ejecución inmediata de los rebeldes, aunque merecida, no hubiera proporcionado tal respuesta.
Para que haya paz mundial hace falta un gobierno mundial, uno que enseñe a la gente a amar lo bueno y a preocuparse por los demás.
Pero no era la primera vez que veía las maravillas que obraba esta fuerza divina.
El lago Titicaca es muy grande.
Igualmente, un hermano a quien tuvieron muchos años incomunicado dijo: “Empecé a darme cuenta de que el pequeño rectángulo de una celda podía ser también un universo cuando se disfruta de una relación íntima con Dios ”.
No obstante, aunque a padres e hijos les encantaría disfrutar de una relación estrecha, no siempre les resulta fácil comunicarse.
Si un mal deseo está creciendo en nuestro interior, debemos sacarlo de inmediato (Vea el párrafo 6)
Un italiano llamado Antonio explica su problema: “Mi padre casi nunca consultaba a mi madre, así que cuando formé mi propia familia, me comportaba como si fuera un dictador ”.
El peine hecho de cuerno no se rompe.
Los cuatro misioneros en el Sibia (de izquierda a derecha): Ron Parkin, Dick Ryde, Gust Maki y Stanley Carter.
Por ejemplo, el Sermón del Monte aparece en los primeros capítulos del libro, aunque Jesús lo pronunció hacia la mitad de su ministerio.
Mi madre murió en un hogar de ancianos en julio de 1987; nosotros estábamos al pie de su cama.
Preguntas sobre la Biblia 16
Es más, “mediante el sacrificio de sí mismo ”, Jesús logró un triunfo irrepetible: quitar de en medio el pecado.
Aunque es esencial cuidar de la familia físicamente, más importante aún es atender sus necesidades espirituales.
De igual forma, los pastores cristianos deben conocer bien el rebaño de Dios que está a su cargo y estar pendientes de lo que le sucede (compárese con Proverbios 27: 23).
Coloridos trajes tradicionales
También está el caso de algunos hombres y mujeres que se sienten incómodos y se cohíben si su pareja los presiona para que se expresen.
En el caso de Jesús, primero fue bautizado en agua y, luego, recibió el espíritu santo.
Este versículo dice que ‘ se había hallado ’ algo bueno en Abías.
22 - 28 de agosto de 2011
Por eso, la esposa debe sobrellevar la situación con amor y “gran paciencia ”, así como“ con completa humildad mental y apacibilidad ”.
¿Por qué necesitamos valor para ser leales a Jehová?
vivienda.
Le ha crecido demasiado el estómago.
Para entenderlo, supongamos que el guía de un grupo de turistas descubre que hay un peligro más adelante en su ruta.
¿Qué beneficios obtienen quienes no se apresuran a casarse?
Cine.
Claro, nosotros no podemos hacer milagros.
¿Y qué harán los ungidos y los demás siervos de Dios?
¿Cómo podemos evitar la trampa de “seguir a Satanás ”?
Algunas regiones, como Calabria y Sicilia, las visitamos muchas veces.
Por ello, durante sus intervenciones se enfocan en las virtudes de sus hermanos, no en sus debilidades.
Entonces se dio cuenta de que Dios espera que él agrade a su esposa y sea leal a ella.
Esta es una petición razonable, ¿no es cierto?
Él dijo: “No debes inclinarte ante sus dioses ni ser inducido a servirles, y no debes hacer nada parecido a las obras de ellos, sino que sin falta los echarás abajo y sin falta derribarás sus columnas sagradas.
Poco después, me invitaron a servir en Betel, en la Hacienda Watchtower de Staten Island (Nueva York).
Por ejemplo, le dijo que no ambicionara riquezas, pues “el amor al dinero es raíz de toda suerte de cosas perjudiciales ”, y también le recordó que,“ procurando realizar este amor, algunos han sido descarriados de la fe y se han acribillado con muchos dolores ”.
b) ¿Qué consejos dio Pablo?
Araceli: Cuando nos enviaron al convento, yo tenía 14 años, Lauri tenía 12 y Ramoni tenía 10.
Adán estaba muy feliz con su esposa, a quien luego llamó Eva.
Jesucristo confirmó esas palabras cuando declaró: “Por el espíritu santo David mismo dijo: ‘ Jehová dijo a mi Señor:“ Siéntate a mi diestra hasta que ponga a tus enemigos debajo de tus pies ” ’ ”.
Por eso debemos esforzarnos al máximo por vivir conforme a la petición inicial del padrenuestro: “Santificado sea tu nombre ”.
Cada día se ponen a prueba nuestro amor a Jehová y nuestra firme decisión de vivir de acuerdo con sus normas.
• ¿Qué puntos de este estudio sobre el triunfo de la justicia le han llegado al corazón? [Ilustración de la página 23]
En el Perú viven veinte y cuatro millones de personas.
PARA PENSAR: Si hay tanta gente con buenas intenciones y esforzándose tanto por cuidar de la Tierra, ¿por qué no logran frenar su destrucción?
Así que por amor a su Padre y a los descendientes de Adán, Jesús sacrificó su vida humana perfecta, que se correspondía con la que Adán había perdido.
Pablo explica: “Está escrito: ‘ El primer hombre, Adán, llegó a ser alma viviente ’.
¿De quién proviene la invitación a que la gente “venga ” y“ tome gratis el agua de la vida ”?
Nuestro Padre celestial ha tenido la gentileza de invitarnos a hablar con él.
Raúl dejó de pensar en sí mismo y se centró en servir a los demás, tanto en la congregación como en el ministerio.
Nos sentimos como el apóstol Pablo, quien dijo: “Necesidad me está impuesta.
Pero no esperan a que llegue mi cumpleaños.
Como no están en el nuevo pacto y, por tanto, no tienen la esperanza de vivir en el cielo, estas otras ovejas no participan de los emblemas de la Conmemoración.
b) ¿Qué tres preguntas vamos a analizar?
Y recuerden: sus hijos necesitan que ustedes reserven tiempo para estar con ellos riendo, jugando, trabajando y acercándose juntos a Jehová.
Al día siguiente, estábamos de mejor humor, así que pudimos tratar con tranquilidad el asunto y llegar al corazón de nuestro hijo.
Es obvio que Jehová quería que los niños recibieran respuestas satisfactorias a sus preguntas relacionadas con la adoración verdadera, respuestas que los impulsaran a amar a Jehová como su Dios y Salvador.
Pero no todas las mentiras son iguales.
De esta manera se cumple lo que el ángel le dijo a Daniel: “Haz secretas las palabras y sella el libro, hasta el tiempo del fin.
Hablar de problemas cuando se está muy molesto suele empeorar las cosas; con todo, no es prudente demorarse demasiado.
Bill explica: “En Ajijic pasábamos cada vez más tiempo buscando personas de habla inglesa que quisieran aprender la verdad ”.
oveja.
Los padres deberían imitarlo y prestar atención a lo que sus hijos dicen.
Los testigos de Jehová creen que el Reino de Dios es la única esperanza que la humanidad tiene de alcanzar la paz.
LO QUE DICE LA BIBLIA
b) ¿Cómo demostrarían los israelitas ser el “pueblo santo ” de Jehová?
Las Escrituras explican que María, totalmente desconcertada, no podía dejar de preguntarse “qué suerte de saludo sería este ”.
Sangrar.
a) Cuando tenemos problemas, ¿cómo podríamos sentirnos, pero qué debemos recordar?
Más bien, es un reflejo de la propia personalidad de Jehová.
¿Y cómo podemos utilizarlo para ministrar, o servir, a los demás?
Cómo conservar los amigos en un mundo sin amor
Salmo 127: 4, 5 dice: “Como flechas en la mano de un hombre poderoso, así son los hijos de la juventud.
Piedra.
Pero entendía cómo se sentían las personas y se ponía muy triste al verlas sufrir.
¡Qué amoroso y misericordioso es el Dios al que servimos!
Mientras viajaban por el desierto — una situación nada favorable para la limpieza —, lograron conservar unas condiciones higiénicas apropiadas al seguir las normas que Dios les había proporcionado al respecto.
¿Qué quiso decir Jesús cuando dijo: “Nunca se inquieten ”?
[Ilustraciones de la página 18]
Antonio recibió la ayuda que necesitaba y por fin logró dejar ese mal hábito. Gracias a eso, evitó problemas aún mayores.
Jehová espera que lo amemos con “un corazón limpio ”.
“Oh Oidor de la oración, aun a ti vendrá gente de toda carne. ”
¿Qué les dice la Biblia a los hermanos que están casados con alguien no Testigo?
Los niños tienden a ser inquietos y a distraerse con facilidad. Esto supone un gran reto para los padres.
En 1931, él empezó a servir fielmente en el Betel de Berna (Suiza). En 1946, asistió a la octava clase de la Escuela de Galaad, en Nueva York (Estados Unidos).
Ella: (A la defensiva, sintiéndose herida y atacada.)
Relatado por Brian Hewitt
Pero si queremos tomar una decisión sabia, debemos confiar en Jehová, escuchar lo que nos dice y seguir su guía.
Además, nos ayudará a prepararnos para la Cena del Señor.
¿Qué pregunta contestará el siguiente artículo?
Steve me leyó una afirmación categórica de la Biblia: “Jehová Dios procedió a formar al hombre del polvo del suelo ”.
Muy pronto, todos los siervos de Jehová entraremos juntos en el nuevo mundo de justicia.
La Biblia deja muy claro que no perdió la fe ni le reprochó a Dios que hubiera permitido esa crueldad.
Las “dádivas en [la forma de] hombres ” también cumplen el papel de maestros, pues fortalecen nuestra fe en las enseñanzas de la Biblia. Así promueven la unidad y nos ayudan a alcanzar la madurez.
[Ilustraciones de la página 21]
Jehová se complace especialmente en cubrir las necesidades de sus siervos fieles.
¿Me conoce Jehová?
En el libro religioso más respetado del mundo, la Biblia.
Las bendiciones que nos ofrece el Rey que Dios guía con su espíritu
Cuando Jesús dio a conocer a sus discípulos el nombre de su Padre, hizo mucho más que pronunciarlo.
b) ¿Qué estrategia está usando el Diablo hoy día?
Además, ha coronado a su justo Hijo, Jesucristo, para que sea rey por la eternidad.
Veamos qué nos enseña lo que le pasó a un hermano de Tailandia.
Los padres, en especial, tienen que conocer bien a su rebaño, a sus queridos hijos.
Y ahora les tocaba a ellos demostrar con hechos el amor que se tenían.
La Biblia dice que este mundo va a ser destruido, pero los que hacen lo que Dios quiere vivirán para siempre.
Mira los dos lados de la moneda. Puede que en ocasiones te enfades porque solo ves un lado del asunto: el que te afecta a ti.
“Si un hombre físicamente capacitado muere, ¿puede volver a vivir?
Por ejemplo, pensemos en la historia de un rey de Judá llamado Azarías.
¿Qué tendencia humana indicó Jesús que debíamos controlar?
De hecho, lo que él hizo cuando estuvo en la Tierra nos permite formarnos una idea de todo lo que logrará el Reino de Mil Años.
Pero todos estos hermanos estuvieron dispuestos a hacer sacrificios por amor a Jehová y a la gente.
Sea razonable.
a) ¿Qué da a entender la expresión “en proporción al don que cada uno haya recibido ”?
Pensemos, por ejemplo, en alguien que se reúne con la congregación cristiana pero que se ha acostumbrado a ver pornografía.
Cuando algunos se hicieron discípulos de Jesús en el siglo primero, Pedro preguntó: “¿Qué habrá para nosotros, realmente? ”.
Pero la Biblia nos asegura que, si buscamos a Dios, lo hallaremos, porque “no está muy lejos de cada uno de nosotros ”.
Repaso
Porque al continuar ayudando a sus hermanos a pesar de los obstáculos les demostró que servir a Dios es el privilegio más valioso de todos.
¿Podría haber demostrado su cariño de mejor manera que enviando a su Hijo para rescatar a los pecadores?
Es cierto que cada situación es distinta.
Anda picando la papa para cocinar.
reír.
Todos necesitamos tomar buenas decisiones.
Nosotros no hemos oído literalmente la voz de Dios, pero sí podemos lograr que su palabra se convierta en parte de nosotros, lo que nos permite asimilar la forma de sentir y actuar de Jehová.
Internet nos brinda la libertad de buscar y compartir información con los demás.
Eso los haría sufrir mucho.
Sin embargo, hay muchas otras situaciones en que saludar es apropiado y aconsejable.
Por medio de su fe.
Dé un ejemplo.
El espíritu santo y los seres vivos ¿Qué revela la organización, simetría y belleza de los seres vivos?
abajo.
Este es el tipo de personas que actúan según la carne.
1, 2. a) ¿En quiénes se cumplieron primero las palabras de Mateo 24: 12?
Y este sentimiento es un gran incentivo para seguir reflejando esta cualidad divina en nuestras conversaciones y demás actividades cotidianas.
Primero le avisó a David que se escondiera y luego le pidió a Saúl que no matara a David (lea 1 Samuel 19: 1 - 6).
De hecho, tu manera de orar revela lo que sientes por Jehová.
Por eso la Biblia aconseja: “Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja contra otro ”.
Jehová les prohibió a los israelitas comer “cualquier clase de sangre ”, y a los cristianos también se nos manda abstenernos de ella, ya sea humana o animal.
Eso es lo que hace Jehová con nosotros.
Que cada uno escriba lo que más le preocupa de su relación con los suegros.
Durante unos 13 años, José tuvo que vivir como esclavo y como prisionero.
¿Qué aprendió?
Mucho más que un modelo
No todos podemos dedicar mucho tiempo a la cosecha.
En los querubines vio una clase de lealtad y obediencia a Jehová que no veía en su familia.
Cuando surgen problemas de salud, a cada cristiano le corresponde elegir qué tratamiento seguirá; esa es “su propia carga de responsabilidad ”.
Luego, con actitud respetuosa, demuéstrales con tus comentarios que has entendido lo que te están pidiendo.
De seguro recordamos a otros siervos del pasado que confiaron en Jehová y a la vez hicieron lo que pudieron en situaciones difíciles.
“‘ Consuelen, consuelen a mi pueblo ’, dice el Dios de ustedes ”.
TEMA DE PORTADA | ¿SE INTERESA DIOS POR USTED?
Le dijo que se sentía hipócrita porque le encantaba jugar por dinero. Pero entonces le dijo que había decidido no volver a jugar.
¿Cómo podemos cultivar mejor las facetas del fruto del espíritu?
□ gt 112 párrs.
Satanás lo sabe y usa a “falsos profetas ” para intentar que sean infieles.
Le escucharé, señor.
Para entonces, Mary ya estaba hablando de sus nuevas creencias.
Pero ante todo, nos llena de alegría saber que, en el Armagedón, Jehová reivindicará su soberanía y limpiará su santo nombre.
Cuando estuve en Manaos, organicé una asamblea de distrito que celebramos en un teatro de ópera famoso.
Antes de decidir si debes seguir estudiando, recuerda que Dios espera que sus siervos “se aseguren de las cosas más importantes ”.
Nosotros también obedecemos las normas de Dios.
Con todo, millones de personas han decidido confiar con valor en Jehová y guiarse por los principios divinos, tal como hizo Jesucristo. Y Jehová las ha bendecido por ello.
Pero sobre todo, nuestro principal interés es conservar una buena relación con Dios.
Este punto se destaca en el capítulo 2 de Proverbios.
Según la Biblia, ¿por qué debemos mantener nuestro salón limpio y ordenado?
Aunque la fe católica ha incluido los saludos de Gabriel y Elisabet en una oración que se reza a María, la Biblia en realidad no enseña que haya que dedicarle plegarias.
¿Y nosotros?
Por otra parte, esos resentimientos podrían arder en nuestro interior como un fuego, perjudicándonos a nosotros mismos y a otros.
Por favor, dilo de nuevo.
Note que aquellas congregaciones florecieron por cooperar lealmente con el pequeño grupo de hombres que dirigía la obra desde Jerusalén.
En el siguiente artículo, veremos qué podemos aprender de los errores de estos reyes.
“Cada vez que sentía la necesidad de tomar drogas, oraba a Jehová suplicándole ayuda.
Hoy sigue siendo precursora y está segura de que Jehová respondió sus oraciones.
Jehová les ha prometido a los ungidos que vivirán para siempre en el cielo.
Y quienes fueran agricultores sabrían además que la cizaña suele enredar sus raíces entre las del trigo.
Entonces pasó a dirigirse a los que están “en unión con Cristo Jesús ”, los cristianos ungidos (léase Romanos 8: 1, 2).
¿Por qué queremos que Jehová nos enseñe?
3, 4. a) ¿A qué puede referirse la Biblia cuando habla de las manos?
Los surcos deben abrirse más para sembrar la papa.
Roma era también un próspero centro comercial, así que no faltaban las oportunidades de ganar dinero.
Es muy importante que no dejemos que el mundo nos afecte con sus enseñanzas, filosofías y malas prácticas como cometer pecados sexuales, fumar, abusar del alcohol o usar drogas.
¿Qué habrá sentido al volver a vivir en una casa de verdad, siendo agasajada con exquisitos manjares?
¡Qué inmenso!
En otra ocasión en que una hermana y yo estábamos predicando, notamos un extraño tubo colocado en el borde de una ventana.
¿Está la honradez pasada de moda?
Las dos son igual de importantes.
Fue muy emocionante presenciar el continuo crecimiento de la sucursal y el gran aumento en el número de testigos de Jehová en Italia.
Al leer estas palabras, tal vez nos vengan a la mente las siguientes preguntas: “¿Por qué debemos buscar esos tesoros?
Este mandato también muestra que Jehová confía en sus siervos.
Como resultado, los judíos aceptaron las doctrinas falsas de que el alma humana es inmortal y que hay un lugar de tormento en el más allá.
Nos casamos el 30 de enero de 1954, nueve meses después de conocernos.
También ve y valora los esfuerzos que usted hace por ser mejor persona, aunque cometa errores.
En segundo lugar, que es un gobernante bueno y considerado que otorga dignidad a sus súbditos.
Cuando tenía 40 años, creyó estar listo para liberar a los israelitas.
Sin embargo, Jesús dijo: “Déjenla.
Tiene que ir al médico legista.
Tampoco pensemos que una persona nunca se hará testigo de Jehová.
Desde entonces, se concentró en adquirir el inestimable conocimiento de Jehová y de su Hijo, pues Jesús mismo había dicho en una oración a su Padre: “Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero, y de aquel a quien tú enviaste, Jesucristo ”.
Pidamos espíritu santo
El castigo por dar falso testimonio servía de advertencia a todos los que participaban en un juicio.
¡Cuenta las gallinas!
No necesariamente.
Ese trabajo estará dirigido por personas que se preocuparán por usted.
Cuando Adán y Eva comieron del fruto, demostraron que no querían que Jehová fuera su Padre.
Ahora bien, ¿por qué les es posible a los seres humanos actuar con dignidad?
He visto el poder de la verdad bíblica
Esta se hizo patente en una reunión que celebraron los jefes de las distintas facciones después de la resurrección de Lázaro.
Por ejemplo, es posible que los apóstoles Santiago y Juan fueran sus primos y que la madre de ellos, Salomé, fuera su tía.
¿Cómo ha contribuido involuntariamente a la gloria de Dios el gobierno de Satanás?
¿Qué respondería?
¡Cuánto agradecemos que estén ahí cuando más los necesitamos!
Seamos positivos. A menudo, la clave para enfrentarse a la enfermedad crónica sin perder el gozo está en nuestras propias manos.
Gracias a nuestra labor, cuando él ajuste cuentas con sus enemigos, no podrán decir que ignoraban lo que iba a pasar.
convencer.
Además, Jesús dijo: “Si perdonan a los hombres sus ofensas, su Padre celestial también los perdonará a ustedes ”.
Y si nos ofrecen consejos basados en las Escrituras, los recibiremos con gratitud como expresiones del amor de Jehová.
¿O hay que estar siempre insistiéndole para que salga y hable en las puertas?
Algunos se han mudado lejos de su familia y amigos para realizar trabajos en Betel o en proyectos de construcción que muchos considerarían de poca categoría.
Es prudente no vivir por encima de nuestras posibilidades.
• ¿Cómo contribuye a nuestra salud la obediencia a los principios bíblicos?
Jérôme, quien es misionero en la Guayana Francesa, ha ayudado a muchos varones jóvenes a llegar a ser misioneros.
Aliar.
¿Por qué transformarse no es lo mismo que mejorar?
Al contrario, los siervos de Dios de hoy forman un pueblo puro y fiel.
costa.
La lección no puede estar más clara: una vez que dejamos salir las palabras, no podemos recuperarlas, y a menudo nos resulta imposible arreglar el daño que causan.
El importante papel de la madre
Pensemos en una casa que está en muy mal estado: las canaletas de desagüe se están cayendo, las ventanas están rotas y el techo tiene filtraciones de agua.
Abrahán, Isaac y Jacob estaban seguros de que Jehová cumpliría lo que les había prometido.
¿Qué predijo la Biblia sobre los siervos de Dios que vivieran en la actualidad?
¿Por qué es bueno hablar sobre el futuro que Jehová nos ha prometido?
Es comprensible que a quienes habían crecido en ese ambiente y se habían hecho siervos de Dios los animara a transformarse y a rehacer, o renovar, su mente.
He venido (en el rollo del libro está escrito de mí) para hacer tu voluntad, oh Dios ” ’ ”.
Emmanuel explica cómo se organizan: “Al principio nos costó encontrar la hora adecuada para reunirnos, pero luego decidimos que sería de seis a seis y media de la mañana.
El apóstol Pablo indicó por inspiración divina que, en ese cumplimiento mayor, la parte principal de la descendencia de Abrahán es Cristo y la parte secundaria son los 144.000 cristianos ungidos por espíritu.
¿Qué podemos aprender de quienes llevan muchos años felizmente casados?
¿Cómo puedo usar esta información en mi vida?
Veamos algunos ejemplos. ¿Qué haríamos si perdiéramos una responsabilidad de servicio o si la perdiera alguien muy querido?
Para tener un matrimonio feliz, es importante que el esposo y la esposa hablen.
Por supuesto que sí.
Los hermanos sordos de más edad recuerdan lo que representaba participar en el ministerio y tener que predicarles a los oyentes.
b) ¿Qué podría dañar nuestra unidad? ¿Y qué hay de la congregación cristiana hoy día?
¿Por qué es importante pedir al estudiante que lea directamente de la Biblia?
Refutar.
Algunos regalos son especiales porque se dieron por amor, no por compromiso.
Elías no está solo, ni mucho menos.
La Biblia aconseja: “Todos ustedes sean de un mismo ánimo y parecer, compartiendo sentimientos como compañeros, teniendo cariño fraternal, siendo tiernamente compasivos ”.
¿Y cómo puede usted cultivar una amistad eterna con Dios?
Sin embargo, ¿en qué situación se encontraban los discípulos de Cristo mientras vivían en la Tierra?
Nos carteábamos con Betel y asistíamos a las asambleas; por un tiempo, ese fue todo el contacto que tuvimos con la hermandad.
¿Siguen esta norma los miembros de las iglesias?
No sabemos bien cómo se extraen dichos nutrientes ni cómo se transforman en energía.
Ponga un ejemplo.
Y siglos después, el apóstol Pablo le dijo a Tito que Jesús se había dado a sí mismo para purificar a sus discípulos y convertirlos en “un pueblo peculiarmente suyo, celoso de obras excelentes ”.
Al no zanjar de inmediato la cuestión de la soberanía, Jehová le dio tiempo a Satanás para que intentara probar sus acusaciones.
¿QUÉ TE HA GUSTADO MÁS DE ESTE RELATO?
La Biblia aconseja que no te juntes con los que tienen mal carácter y que no te hagas amigo de personas agresivas.
15, 16. a) ¿De qué podemos estar seguros con respecto a Jehová?
Jehová sí protegió a Theresa en ese sentido, pues era una fiel sierva suya cuando murió.
Entre ellos hubo agricultores, pescadores, jueces, reyes y músicos.
Para mi sorpresa, en un rato había dejado todos los folletos. Estaba claro que tenía algo que muchas personas querían.
Estaban cansados y buscaban un sitio tranquilo para descansar.
Algunos no se sienten cómodos explicando en público sus opiniones y creencias.
El 22 de mayo de 1945, el gobierno canadiense levantó la prohibición sobre nuestra obra.
¡Cuántas razones tenemos para elogiar a Jehová “en la congregación grande ”, tal como hizo el salmista!
Todos los miembros de la congregación debemos tener cuidado de no buscar nuestra propia gloria.
Él no quería que viviéramos en la Tierra solo 70 u 80 años y que después viviéramos en el cielo o en el mundo de los espíritus por toda la eternidad.
La Biblia nos dice: “Noé andaba con el Dios verdadero ”.
¿Qué hizo que Judas sintiera remordimiento?
Como viven en la misma ciudad, deseaban pasar más tiempo juntas, pero no solo en actividades sociales, sino también espirituales.
¿Por qué debes dedicar tiempo a pensar en el rescate?
Veamos dos pasajes de los Evangelios que así lo demuestran.
Pablo dijo: “Hemos renunciado a las cosas solapadas de las cuales hay que avergonzarse, y no andamos con astucia ”.
Si desea más información, consulte las páginas 73 a 85 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Has considerado mi pensamiento desde lejos.
Ya vimos que todos podemos aprender mucho de toda la Biblia.
Si actuamos conforme a las normas del pueblo conviviremos bien.
De hecho, quizás hasta se preguntaran si Jehová realmente notaba la diferencia entre su lealtad incondicional y la hipocresía de aquellos apóstatas.
No hay nada de vergonzoso en admitir que necesitamos la guía divina para hacer una buena elección.
Si nos ponemos firmemente a su favor, él nos recompensará ”.
Creen que quizás las llevaba en un recipiente parecido a una olla que se sujetaba con una cadena.
[Reconocimiento de la página 31]
En vez de quedarme llorando en casa, quería hablar con mis vecinos de la promesa divina de un mundo sin enfermedades y contarles cómo me fortalecía esa esperanza.
Por ejemplo, el primer libro de la Biblia, Génesis, enseña lo que Dios hizo para limpiar la Tierra de maldad en los días de Noé.
Se me caen “las escamas ” de los ojos
Los comentarios de ellos seguramente reflejarán lo que piensan ustedes.
También tomó en cuenta sus necesidades físicas.
Todos los súbditos terrestres forman “las doce tribus de Israel ” que serán juzgadas por Jesús y los 144.000 que reinarán con él.
Nada podría hacernos más felices ”.
Regar.
Mío
Los solteros son muy valiosos para la congregación.
• ¿Qué actitudes fortalecen nuestra unidad?
¿Cómo podemos demostrar que somos amigos de los hermanos de Cristo quienes tenemos la esperanza de vivir bajo el Reino de Dios en la Tierra?
¿Por qué era necesaria? Por ejemplo, cuando los hermanos predicaban con el gramófono, algunas personas no estaban de acuerdo con lo que escuchaban.
En particular, las personas sinceras de este mundo necesitan como nunca antes que les aliviemos la tristeza y el dolor.
¿Qué son los “actos santos de conducta ” y los“ hechos de devoción piadosa ”?
¿Cómo nos ayuda la modestia a tomar buenas decisiones?
Bueno, en una ocasión se deprimió tanto que exclamó: “¡Maldito sea el día en que nací!
b) ¿Qué hará Jehová muy pronto?
Luis: ¿Y no pudiera ser porque se llaman testigos de Jehová y no testigos de Jesús?
Como Noé, debemos tener una fe fuerte y confiar en que Dios pronto eliminará la maldad.
talle.
Ahora, con este cambio, tenemos una noche más para adorar a Jehová en familia ”.
Primero está el arcángel Miguel, nombre que recibe Jesús en el cielo.
Hablemos otra vez de la historia de Acab.
¿Qué satisfacciones les da su ministerio?
Al contrario, él espera que quienes le sirvan sean mansos y pacíficos.
vela.
Haga ejercicio
Si seguimos el ejemplo de Jesús y ayudamos a nuestros hermanos a hacer lo mismo, la congregación estará más unida y feliz, y nuestro servicio alegrará a Jehová.
Ella explica: “Me saca de mis casillas que no planifique las cosas: las atiende según se presentan.
¿Cumplimos los votos que le hemos hecho a Jehová?
Parece que Rut conoció a Jehová gracias a su esposo o a Noemí.
31 ¿Lo sabía?
Por otro lado, hay un pequeño número — los cristianos ungidos — que ‘ ha invocado el nombre de Jehová ’ y se ha dejado refinar.
Pero sí se dice que cuando nació “había [...] pastores que vivían a campo raso y guardaban las vigilias de la noche sobre sus rebaños ”.
“El más manso de todos los hombres ” necesitó fe y valor para plantarse delante del faraón.
Al comienzo de su carta vemos que se trata de personas a quienes Jehová “dio un nuevo nacimiento a una esperanza viva mediante la resurrección de Jesucristo de entre los muertos, a una herencia incorruptible e incontaminada e inmarcesible [...] reservada en los cielos para [ellas] ”.
partir.
Además, Jehová le indicó al profeta que una razón por la que no podemos dirigirnos es que nuestra persona interior tiene grandes deficiencias: “El corazón es más traicionero que cualquier otra cosa, y es desesperado.
Pero luego no les obedeció.
(Katia, de 33 años) *
La educación bíblica que Timoteo recibió desde la infancia lo llevó a tener fe en Cristo Jesús, y esa fe ejerció una gran influencia en todo lo que hizo.
En ese caso es conveniente que modifique sus prioridades o su actitud.
Participantes de la Conmemoración.
Acérquese a Dios: “Él es el Dios [...] de los vivos ” 7
En los Salmos 3 y 4, David revela que podemos sentirnos seguros en la vida si confiamos plenamente en Jehová y solicitamos su ayuda.
“Efectúense todos sus asuntos con amor. ”
Se levantó y dijo al viento y al mar: “¡Silencio! ”.
¿Por qué debemos resolvernos siempre a obedecer a Jehová?
La empatía atrae.
Por eso, si al participar en el ministerio nos encontramos con personas que se burlan de nosotros, el silencio bien puede ser la mejor respuesta.
Comprendemos que no sería justo de nuestra parte estar “sembrando con miras a [la] carne ” o, lo que es lo mismo, centrarnos en metas egoístas y en la gratificación personal.
Allí estuve cinco meses.
(Lea Isaías 1: 15.)
Siempre que le pide a “toda la asociación de hermanos ” que analice cierta información, tiene razones de peso para hacerlo.
[Ilustración de la página 9]
Pero en 1971 se dejó claro que el Cuerpo Gobernante no era lo mismo que la Sociedad Watch Tower, ya que esta se encargaba solo de los asuntos legales.
Durante el reinado de Jehosafat — en el siglo X antes de nuestra era —, Ammón, Moab y los habitantes de la región montañosa de Seír aunaron fuerzas para atacar a Judá.
Pero durante esta importante fiesta, ocurre algo insólito, seguido de un emocionante discurso del apóstol Pedro. El efecto de sus palabras es extraordinario: conmovidos, unos tres mil judíos y prosélitos se arrepienten y se bautizan, uniéndose así a la naciente congregación cristiana.
De acuerdo con la profecía de Isaías, el escogido de Jehová establecería “la justicia en la tierra ”.
Pero sabemos que esta historia nos enseña lo importante que es la predicación.
Sin embargo, Jesús no hace nada para curar de inmediato a su amigo.
¿De qué cosas le gusta hablar?
Mi mamá ya está sirviendo la comida.
hay.
a) ¿Quiénes deberían tomar la iniciativa en mostrar honra?
Hoy en día los gobiernos humanos, bajo el dominio de Satanás, todavía están oponiéndose al Reino.
¡Jesús estaba vivo!
Ese fue el caso de David, quien de joven llegó a enfrentarse a un león y a un oso para salvarlas.
Esta imagen transmite la idea de que Jehová satisface las necesidades de los miembros débiles y vulnerables de la congregación.
Los testigos de Jehová predican el Reino de Dios por todo el mundo
“El hecho de que los primeros cristianos empleaban imágenes en el culto está más allá de toda duda ”, asegura la New Catholic Encyclopedia.
Así fue como los israelitas fueron liberados, y Dios les mandó recordar aquel suceso en los años por venir.
Mucha gente no solo cree que los ángeles existen, sino que también influyen muchísimo en su vida.
Sin importar los problemas que afrontemos, nos consuela saber que Jehová también se interesa por nosotros y desea socorrernos.
Como vemos, la vida comienza en la concepción.
Más tarde conocí a una encantadora hermana llamada Lidasi.
O quizás ciertos sucesos mundiales las hayan impulsado a pensar seriamente en su futuro.
[Nota]
Pero se mantenía “nuevo ” en el sentido de que exigía seguir demostrando amor abnegado ante nuevas circunstancias.
Ahora bien, ¿qué pudiera decirse de nosotros?
¿Cambiará nuestra situación si oramos?
Para finales del siglo IV, la Trinidad básicamente había tomado la forma que conocemos hoy, incluida la idea de que el espíritu santo era la tercera figura de la divinidad.
Pues bien, Jehová, el Gran Doctor, nos manda evitar todo contacto con cualquier maestro desleal a la verdad, pues es alguien “mentalmente enfermo ” que procura infectarnos con sus doctrinas.
Si desea estudiar la Biblia, vaya a la página “Reciba un curso bíblico gratuito ”.
Veamos algunas consecuencias de su abuso:
El espíritu santo es el medio por el que Jehová ejerce su poder; de ahí que pueda definirse como el poder de Dios en acción.
Daniel: “Tenemos que entender que nuestros amigos van a cometer errores. Por eso, cuando surjan problemas, hay que hacer todo lo posible por resolverlos y olvidar lo que ha sucedido ”.
Porque saben que la mejor manera de llegarles al corazón y motivarlos a cambiar no es criticándolos con severidad, sino persuadiéndolos con amor.
Echaba de menos tener a alguien con quien hablar y con quien irme de vacaciones, alguien a quien pudiera comentarle los incidentes del día y que me ayudara a tomar decisiones.
Podemos orarle, y él nos oye estemos donde estemos, pues “no está muy lejos de cada uno de nosotros ”.
Imagínese que hubiera algo que nos permitiera hacerlo mejor, potenciando nuestras cualidades y aptitudes para que fuéramos más útiles a nuestros hermanos y a Dios.
¿Indican estos tres casos que Dios tiene una personalidad cambiante o voluble?
A lo largo de toda la historia ha habido muchos ataques contra la Biblia y contra los que la han traducido o distribuido.
Huir.
Al llegar a la adolescencia, Joel nos dio muchas alegrías, pues le encantaba hablar de las verdades bíblicas.
Para comprender cómo es posible esto, primero debemos saber cuál es la causa y el origen de la muerte.
Noé predicó fielmente el mensaje de advertencia de Dios.
Estas cosas se presentan como si fueran buenas en Internet, la televisión, el cine, los libros y las revistas.
¿Qué es este paraíso?
¿Quién es la persona más generosa del universo?
Como saben que las divisiones internas son destructivas, se dedican a sembrar discordia.
Tampoco creemos que los líderes religiosos deban ostentar títulos que los engrandezcan.
Como somos testigos de Jehová, nuestros hermanos en la fe también nos apoyaron. Fortalecieron nuestra autoestima y nos ayudaron de forma práctica cuando pasamos momentos difíciles ”.
5, 6. a) Si confiamos en que Jehová es nuestro Alfarero, ¿cómo veremos a las personas del territorio?
Nos hace muy felices ver a muchos de ellos sirviendo fieles a Dios a tiempo completo.
¿Por qué se tiene en gran estima a los cristianos de edad avanzada?
Al final, es como si no hubiera sacrificado nada, pues siempre salgo ganando ”.
¿Qué ocurrió con los cristianos mencionados al principio del artículo?
Ahora bien, “todas estas cosas ” que él nos garantiza no siempre coinciden con nuestras preferencias o deseos.
¿Qué está buscando, señor?
El insuperable valor de la educación divina
La verdad es que yo no sentía nada por él y pensaba que él tampoco sentía nada por mí.
De acuerdo con el relato paralelo del Evangelio de Marcos, les garantizó que formarían parte de una gran hermandad: “Nadie ha dejado casa, o hermanos, o hermanas, o madre, o padre, o hijos, o campos, por causa de mí y por causa de las buenas nuevas, que no reciba el céntuplo ahora en este período de tiempo: casas, y hermanos, y hermanas, y madres, e hijos, y campos, con persecuciones, y en el sistema de cosas venidero vida eterna ”.
Esta palabra también se usa para referirse al antiguo templo de Jerusalén
(Vea el párrafo 17)
Dios inspiró a algunos discípulos fieles de Jesucristo para que escribieran estos libros durante un período de tiempo mucho más corto, unos sesenta años desde alrededor del 41 e.c. (era común) hasta el 98.
De hecho, el propósito de Jehová es que “todo el que ejerce fe en [Jesús] no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Sancochado.
Mi alma ha anhelado, y también se ha consumido, en su vivo deseo por los patios de Jehová.
[...] Sé por experiencia propia lo importante que es animar a otros, y por eso siempre me esfuerzo por hacerlo. ”
27 DE MAYO DE 2013 – 2 DE JUNIO DE 2013
“Llegue a ser conocido de todos los hombres lo razonables que son ustedes. ”
Encinta.
¿Qué buenos resultados hubo gracias al gramófono portátil?
“¿Me hacen gastar demasiado dinero?
Al hacerlo, se atribuyó un derecho que solo le pertenece a Dios; decidió por sí misma qué estaba bien y qué estaba mal, en vez de dejarse dirigir por él.
Una cristiana explica cómo se sintió al ver que una amiga íntima dejaba de servir a Jehová: “Sentí como si algo dentro de mí se hubiera muerto.
La cristiana ejemplar colabora con su esposo para educar a sus hijos en los caminos de Jehová y de ese modo contribuye a que toda la familia se mantenga espiritualmente despierta.
Como vemos, cuando llegue el día de la cólera de Jehová y este sistema termine, se salvarán todos los que demuestren fe en Jesús y su sacrificio redentor.
En Huanta, durante la época de la cosecha, muchos moscos pequeños y rojos te pican para chuparte la sangre.
La Biblia muestra que la presunción o arrogancia es lo contrario de la modestia (lea Proverbios 11: 2).
Mi padre, que había quedado muy afectado por la muerte de mi madre y mi hermano recién nacido, me dejó con él — mi abuela ya había muerto para entonces⁠ — y luego se mudó a trabajar a una ciudad lejana.
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Irrumpe en nuestras vidas con una fuerza arrolladora, a menudo sin previo aviso, arrancando de nuestro lado a quienes más amamos. Nadie se escapa de sus garras.
¿Conoce bien las Escrituras?
Josué necesitaba que lo animaran porque más tarde la nación de Israel tendría que pelear muchas batallas y porque perdería por lo menos una.
El año pasado no nevó como este año.
Viviendo aquí, hemos aprendido ‘ el secreto ’ de estar satisfechos con lo presente. ”
Pedro fue humilde y aceptó la corrección de Pablo.
¿Qué tendríamos que hacer primero cuando alguien pregunta por qué permite Dios el sufrimiento?
¿Por qué es importante este detalle?
Él sabía que venía de la familia de Abrahán y que se convertiría en el Mesías.
Quítate la ropa gruesa y ponte la delgada, está haciendo mucho calor.
Jesús se refirió a otra cualidad que produce felicidad cuando dijo: “Felices son los pacíficos, puesto que a ellos se les llamará ‘ hijos de Dios ’ ”.
Muy probablemente buscaba consejos en las Escrituras, le suplicaba a Jehová que lo ayudara a aplicarlos y se esmeraba por mejorar.
Al ver a todas aquellas personas, Jesús se compadece de ellas, así que les enseña muchas cosas sobre el Reino de Dios y cura a las que están enfermas.
David volvió a consultar a Jehová y recibió una clara respuesta: “Sube, porque sin falta daré a los filisteos en tus manos ”.
amo a mi mamá.
Así que los milagros de Jesús demuestran que Dios también quiere eliminar todo lo que nos hace sufrir, como las enfermedades, el dolor y la muerte.
Es probable que el cuidado de su hijo consuma todas sus energías.
Más bien, Jesús quería que sus discípulos entendieran que preocuparse demasiado o de manera innecesaria por algo no soluciona nada.
En realidad, la mayoría de esas historias han beneficiado a todos los cristianos a lo largo de la historia.
¡Así nos hizo Dios!
“Mi cuerpo experimenta cambios repentinos — comenta ella⁠ —.
El mandato de amar al prójimo como a uno mismo es tan importante que se le llama “la ley real ”.
Dejándose llevar por el Diablo, Eva centró su atención en el tentador objeto que tenía delante de sus ojos: “Vio que el [fruto del] árbol era bueno para alimento, y que a los ojos era algo que anhelar, sí, el árbol era deseable para contemplarlo ”.
Aunque hubo una temporada en la que llegamos a pasar 70 horas mensuales en esta labor, la verdad es que no era lo más importante para nosotros.
Se trata de la conversación que tuvo con Abrahán sobre la destrucción de Sodoma.
Hoy día, los siervos de Dios tampoco les ponen una marca a las personas.
b) ¿Qué resultado tuvo lo que hizo Ezequías?
Ella cuenta: “Sabía que quedaba poco tiempo y que había mucha gente que necesitaba escuchar el mensaje del Reino, así que quería servir donde hiciera más falta ”.
bombo.
El Diablo también explota las ideas negativas.
Cuando los vecinos y parientes insistieron en que debía llamarse como su padre, Elisabet apoyó lealmente a su marido y dijo: “¡No, por cierto!, sino que será llamado Juan ”.
Como ella era una mujer leal a la adoración verdadera, comprendía que su padre debía llevar a cabo el voto (léase Jueces 11: 36).
Al contarle al resto del grupo cómo recuperé mi radio, un cristiano de experiencia me dijo: “¿Qué habrías hecho si lo hubieras atrapado? ”.
Muy arrepentido, David oró a Jehová: “Muéstrame favor, oh Dios, conforme a tu bondad amorosa.
Ester, más que por ser reina de Persia, sobresale por su fe y valor.
¿Cómo se favorece la comunicación franca?
Y descendió la lluvia y vinieron las inundaciones y soplaron los vientos y dieron con ímpetu contra aquella casa, pero no se hundió, porque había sido fundada sobre la masa rocosa ”.
En 1919, Jehová entabló una relación especial con los restantes del “Israel de Dios ”.
Resentimiento.
Capellanes católicos han bendecido a los soldados y sus armas para que mataran a católicos de alguna nación enemiga.
Él mismo dijo que era “algo más que Salomón ”.
De repente, esta se detiene.
Algo parecido pasa con lo que dijo Jesús.
Por último, ¿qué podemos aprender de Josías?
Ahora bien, ¿a quiénes escogería Jehová para reemplazar a tales individuos?
Le damos gracias a Jehová por ayudarnos a entender esta historia y las demás historias de Mateo 24 y 25.
Pero lo que realmente importaba era el punto de vista de él, no lo que opinara la gente, ni siquiera lo que la viuda pensara de sí misma.
Sin embargo, en el siglo dieciocho, el clérigo inglés John Lewis escribió: “Los idiomas envejecen y llegan a ser incomprensibles, por eso es necesario revisar traducciones antiguas para lograr que hablen en el idioma que usa la gente, y la generación actual las pueda entender ”.
Aquellos hombres fieles sentían un gran respeto por Dios.
Ahora bien, ¿por qué deberíamos esforzarnos por imitar a Dios?
Rico pensó que tendría que esperar hasta ser mayor de edad para servir a Jehová de lleno.
¿Por qué nos dedicamos a Dios?
Pensemos en el ejemplo de Agar, una egipcia que vivió en el siglo XX antes de nuestra era.
Pero ahora su pequeño ha vuelto a vivir y le sonríe.
¿Cómo podemos lograrlo?
Respuestas a preguntas bíblicas:
¿Es la recompensa que el esclavo fiel recibe en los cielos mayor que la del resto de los ungidos?
¿Cómo puedes imitar el ejemplo de Jesús si te hacen preguntas sobre tu fe?
Eliseo sabía muy bien lo que ese gesto significaba, así que hizo una fiesta, se despidió de sus padres y se fue para servir a Elías.
No dé por sentado que tienen fe en Jehová solo porque van a predicar y a las reuniones.
Tomemos como muestra a un hermano de la antigua Unión Soviética que recibió una condena de veintitrés años de reclusión por causa de su fe y, aun así, siempre logró recibir de algún modo el alimento espiritual que le brindaba aliento y energía.
Camina hacia arriba.
Y de seguro él la habría felicitado. Pero en vez de prestar atención, Marta se distrajo.
Se identifica al Siervo de Dios
No puedo dejar de pensar: “Si Dios existe, ¿cómo es posible que permita cosas así? ¿Por qué nos deja sufrir tanto? ”.
Se trata, sin duda, de lecciones muy valiosas.
Cada año nos parece más especial ”.
¿Cómo nos ayudan nuestras publicaciones y las reuniones?
Desde entonces, Jesús la dirige desde el cielo valiéndose del espíritu santo y de los ángeles, quienes “fueron sujetados a él ”.
Dieron consuelo y esperanza a las personas humildes que habían sido oprimidas por el Diablo y engañadas por los líderes religiosos.
Así pues, ¿por qué no se resuelve a hacer todo lo posible por cumplir su ministerio?
Pero esa actitud jactanciosa atenta contra la unidad, pues puede despertar envidias.
En nuestros días, “una gran muchedumbre ” de“ otras ovejas ” de Jesús apoyan lealmente a los cristianos ungidos, quienes componen “el Israel de Dios ”.
Esto se explica en La Atalaya del 15 de julio de 2013, páginas 9 a 12.
Warren Buffett, uno de los hombres más ricos del mundo, es conocido como el Oráculo por su habilidad para predecir qué inversiones tendrán éxito.
Es cierto que aquí es respetado, pero no por eso deja de ser lo que es: un prisionero.
Sin importar dónde vivan, los verdaderos cristianos están más decididos que nunca a mantenerse “firmes en un mismo espíritu ” y no se sienten“ atemorizados por sus contrarios ”.
¿Podemos hacer más por Jehová, aunque eso signifique hacer cambios en nuestra vida?
Tal vez le cueste entender algunas cosas que Dios ha hecho o que ha permitido.
Jesús llama “hermanos ” a los miembros del esclavo fiel.
cerrar.
O si estamos deprimidos, puede que nos sintamos mal con nosotros mismos, pero no nos rendimos.
Para manifestar esa clase de amor, hay que estar con otros cristianos.
Lo que es más, hizo que su Hijo amado resucitara milagrosamente como espíritu.
Eduardo estaba decidido a hacer todo lo posible por fortalecer la espiritualidad de los suyos y reparar su relación con ellos.
El libro The (Honest) Truth About Dishonesty (La [honesta] verdad sobre la deshonestidad) comenta sobre este asunto: “Básicamente, engañamos hasta el grado que podamos seguir creyéndonos personas honestas ”.
¿Por qué sabemos que María siempre escuchaba con atención?
¿Por qué será?
[Ilustración y recuadro de la página 18]
Moisés necesitaba conocer mejor las sendas divinas para poder dirigir al pueblo de Israel, y Dios le concedió su petición.
¿Por qué es importante que el ministro cristiano se prepare bien y enseñe con sencillez?
Cuando nos sentábamos a ver televisión, a mí me gustaban los deportes, y a ella, las películas.
Las palabras de Jesús que leemos en Mateo 6: 9 y 18: 10 muestran que es una persona — un Padre — y que vive en los cielos; ese es “el lugar establecido de [su] morada ”.
• ¿Por qué habla bien de un cristiano el hecho de que salude afectuosamente a los demás?
Aun así, esas traducciones hechas por hombres imperfectos forman parte de la Biblia que tenemos hoy.
Como vimos en el párrafo 4 de este artículo, la Biblia dice que él es como un león que ruge porque tiene mucha hambre.
¿Verdad que todos deberíamos seguir el ejemplo de este hermano?
Satanás también puede engañar a los siervos de Dios que son fieles
La inspección que realizaron Jehová y su “mensajero ” en el patio terrestre del templo espiritual también reveló la existencia de un grupo formado por verdaderos cristianos que no eran parte de la cristiandad.
PÁGINA 22
¿Cómo nos muestra el ejemplo de Pablo que también debemos evitar los pecados que no se mencionan en 1 Corintios 6: 9 - 11?
En vez de haberse convertido en maestros, seguían necesitando que alguien les enseñara.
Antes que nada, tenemos que saber qué es el denuedo.
Quizás descubramos que nos atraen las diversiones, la gente y la manera de vestirse y arreglarse de este mundo.
Cuando pienso en esas asambleas, me doy cuenta de que nos prepararon para los tiempos difíciles que estaban por llegar.
Sea cual sea la modalidad, la intención de Satanás es siempre la misma: detener la predicación.
Vamos.
Entonces, ¿fue un error lo que escribió Jeremías mil años más tarde?
(Vea la imagen del principio del artículo).
Como vimos, cuando Dios unge con espíritu santo a un cristiano, la forma de pensar de ese cristiano cambia. ¿Cómo?
Jehová lo ve todo y obra en consecuencia
(Lea Zacarías 14: 3 - 5.)
Muestran con su forma de vivir que lo más importante para ellos es ser amigos de Jehová y amar a los demás.
Vea el recuadro “Sexto Afranio Burro ”.
En la Biblia, el número 7 suele denotar una cantidad completa.
Pero al desobedecer dejaron de estar a la altura de la norma divina, por lo que perdieron la perfección, así como la capacidad de procrear hijos perfectos.
Los cristianos, sean jóvenes o mayores, pueden contagiarse de la indiferencia y rebeldía de la gente hacia las normas morales, y eso podría debilitar su determinación de seguir en el camino estrecho que lleva a la vida.
Me siento muy bien cuando veo cómo se iluminan los ojos de mis oyentes al entender lo que es el Reino.
NÚMERO ESPECIAL
Podemos confiar plenamente en estas promesas, pues Jehová Dios, como Creador nuestro que es, tiene el poder y la capacidad necesarios para traer paz y unidad al planeta.
Claro que sí.
política.
Los judíos tenían a su alcance la verdad sobre los muertos.
Es importante pedirle ayuda a Dios antes de que nos topemos con dichas imágenes.
Él sabe lo que Dios piensa sobre la fidelidad en el matrimonio.
[Ilustraciones de la página 5]
A diferencia de los otros 10 espías, estos dos hombres fieles volvieron con un informe animador.
Y una vez recibida, ¿es posible perderla?
De seguro nos sentimos motivados a pedir a Jehová que proporcione pronto una respuesta definitiva a la oración que le dirigió el salmista: “Oh, sean [tus enemigos] avergonzados [...] y perezcan; para que la gente sepa que tú, cuyo nombre es Jehová, tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra ”.
[Ilustración de la página 31]
Job comprendía bien esa verdad; por eso dijo: “¡Hasta que expire no quitaré de mí mi integridad! ”.
Y mis riñones se alborozarán cuando tus labios hablen rectitud ”.
¿Cómo llegó Jesús desde el desierto hasta el templo de Jerusalén?
Esta se hallaba implícita en la promesa de liberar a los israelitas de Egipto y darles la Tierra Prometida.
En ese momento hicimos nuestras las palabras del salmista: “De toda senda mala he restringido mis pies, con el propósito de guardar tu palabra ”.
Por la mañana, el rey despierta muy agitado a causa de los sueños y llama a sus sabios, adivinos y magos para que se los interpreten, pero ninguno lo logra.
Pero ¡qué desilusión! Tito nunca llega.
¿En qué sentido deben ser los superintendentes “como una antorcha de fuego ”?
a) ¿Cómo puede Romanos 15: 1, 2 ayudar a los padres a decidir lo que es mejor para sus hijos?
Pues bien, en la congregación cristiana hay hombres espiritualmente maduros cuyo deber es ayudar a quienes desean obtener el perdón divino.
¿Qué ejemplos de Jesús explicamos hoy de forma más clara y sencilla?
Muchas personas conocen este pasaje bíblico, pero pocas realmente comprenden lo que significa.
Garabatear.
La revista explicó que sería porque creen en Jesús y en que el Reino nos dará una vida mejor.
Y tanto él como su servidor se salvaron cuando Jehová cegó a aquellos enemigos.
Quizás crea que tiene derecho a hacer lo que quiera y que nadie le puede decir lo que debe hacer.
¿En qué se parece nuestro ministerio a las campañas de los reyes fieles de Judá?
Ahora bien, ¿por qué es hoy más importante que nunca que demostremos ese mismo fervor en el ministerio?
En efecto, existen.
¿Cómo protegió a una hermana la fe en Jehová?
Si se esfuerza por emplear el lenguaje de señas, demostrará que ama y respeta a sus hermanos sordos.
Pero era peligroso que hablaran con otros sobre lo que pensaban.
Lo cierto es que el mejor regalo que los padres pueden darles a sus hijos es enseñarles que Jehová es alguien real y que pueden ser amigos de él.
Muy enojado, le dijo al hermano Rutherford que la ley no había sido aprobada porque el presidente del país lo había impedido.
A pesar de que ya han pasado más de dos décadas, confiesa: “Pienso en él todos los días ”.
• “¿Son cada vez más fuertes? ”
¿Qué significa ser leal?
Hay que teñir de negro el pantalón blanco.
Así que este cristiano viajó hasta Babilonia para servir junto a uno de los apóstoles que años atrás acostumbraba reunirse en casa de su madre en Jerusalén.
Convivir.
Puesto que estas palabras fueron dirigidas a cristianos ungidos, el paraíso del que aquí se habla debe referirse al cielo, a la mismísima presencia de Jehová.
Se construyen sillas, mesas, puertas del tronco de los árboles.
Y aunque no estemos de acuerdo con sus métodos, entendemos que lo hayan intentado, pues en el fondo prácticamente todo ser humano quiere seguir viviendo.
1 / 6
Y nada le producía tanta satisfacción como complacer a su Padre.
¿Qué revelan sobre nosotros nuestras oraciones?
Destellar.
DESDE los días del antiguo Israel, la congregación ha sido el medio que Jehová ha empleado para guiar y alimentar espiritualmente a su pueblo.
Pero este hombre perfecto se mantuvo siempre fiel, demostrando confianza absoluta en su Padre y defendiendo su soberanía.
Unos veinte años después, el apóstol Pablo les recordó lo siguiente a los ancianos de la congregación de Éfeso: “No me retraje de decirles ninguna de las cosas que fueran de provecho, ni de enseñarles públicamente y de casa en casa ”.
Como teníamos en común la meta de ayudar espiritualmente a las personas, yo veía que formábamos un verdadero equipo.
¿Qué nos ayudará a tomar decisiones sabias?
Por lo tanto, es razonable concluir que adquiriendo cuerpos humanos los ángeles podían tener relaciones sexuales con mujeres.
Al pensar en todas las cosas buenas que tenemos, desearemos orar a Dios para darle gracias.
No obstante, las relaciones con nuestros hermanos en la fe pueden volverse tirantes por diversos motivos.
Aunque alguien que está enfermo espiritualmente no llame a los ancianos, ellos deben acudir en su ayuda en cuanto se enteren de la situación.
¿Cómo nos guía Jehová?
Si estudia estos relatos, se convencerá de que los hechos que narran de veras ocurrieron.
Por ejemplo, pueden evaluar si, con alguna ayuda extra, los padres podrían seguir viviendo en su propio hogar de forma segura.
Jesús lo recibió con gusto, le dedicó tiempo y le explicó verdades muy importantes.
En el siguiente artículo analizaremos principios bíblicos valiosos que pueden ayudar a los cristianos a ser felices en su matrimonio a pesar de los problemas.
Y también: “Lo que pidan al Padre en mi nombre él se lo concederá ”.
Como Jesús, quienes desean salvarse deben usar el nombre divino.
Piense en las maravillosas cualidades de Jehová y en la esperanza que él le ha dado.
¿Qué “tribulación en la carne ” pudieran sufrir los padres cristianos?
Por eso es vital que nos esforcemos por tener un corazón leal a Jehová ahora, antes de que nos sobrevengan las pruebas y las tentaciones.
Dios condenaba esta repugnante práctica, así que prometió ejecutar a quienes realizaban estos actos propios de la religión falsa.
Nunca piense que entrenar a otros no es tan importante.
¿Cómo les compensará Jehová a los futuros reyes y sacerdotes sus sufrimientos?
No fue otra sino Rebeca.
¿Qué es “el pecado que fácilmente nos enreda ” y cómo puede entramparnos?
En realidad, todos los cristianos que vivían en los dominios del Imperio romano experimentaron algún tipo de oposición.
Algunas personas ponen el dinero en distintos sobres: para el alquiler, para la comida, para la ropa, y así por el estilo.
• ¿Cuáles son algunas metas por las que vale la pena esforzarse?
• ¿Cómo podemos conservar las buenas amistades?
Sin ella, nuestra existencia no tendría sentido y perderíamos la esperanza de vivir para siempre.
Su actitud compasiva y sus cualidades femeninas son de gran valor (léase Tito 2: 3 - 5).
Queremos animarlos con palabras sinceras y decirles solo lo “que sea bueno para [su] edificación según haya necesidad ”. Nuestro deseo es“ [impartirles] lo que sea favorable ”.
Así, mientras los niños todavía son pequeños, pueden utilizarse publicaciones como el manual bíblico Aprendamos del Gran Maestro.
¿Pueden los miembros de la congregación ayudar a los jóvenes a valorar la herencia espiritual que han recibido?
Robert añade: “Ahora, toda nuestra vida gira en torno a las actividades de la congregación.
Los burros son muy obedientes, muy buenos ayudantes del hombre en el trabajo.
CÁNTICOS: 109, 5
De seguro, estos cuatro factores están implicados: 1) quién hizo el regalo, 2) por qué lo hizo, 3) qué sacrificio implicó hacerlo y 4) si ese regalo satisfizo una verdadera necesidad.
Un rescate es el precio que se paga para liberar a un cautivo; en nuestro caso, para liberarnos de la muerte.
Cuando desembarcó en Mileto, una ciudad portuaria del mar Egeo, mandó llamar a los ancianos de la congregación de Éfeso.
7, 8. a) ¿Qué cosas no hacen los cristianos ungidos?
Una vez más, no hay nada mejor que el ejemplo de sus progenitores.
* En cambio, si dedicamos la vida a servir a Jehová sin reservas y recibimos su bendición, obtendremos verdaderas riquezas (léase Proverbios 10: 22).
Más bien, Jesús mencionaba con frecuencia la Palabra de Dios porque no quería que la gente lo alabara. Él siempre quiso que la gente alabara a Jehová.
¿Qué fortalecerá nuestras defensas contra los elementos del mundo que ponen en peligro nuestra espiritualidad?
Lo ayudó a crear todo lo que existe: las incontables estrellas y galaxias que pueblan nuestro universo, nuestro hermoso planeta y las criaturas que lo habitan.
¡Miren! El Señor Soberano Jehová mismo me ayudará ”.
Ojalá hubieran sido más directos ”. Alana, de 17 años, opina algo parecido: “Mi mamá me explicó qué le pasaba a mi cuerpo, pero yo también necesitaba que me ayudara a entender mejor mis emociones ”.
Gracias a ese empujoncito, comencé a servir de precursor en noviembre de 1951.
Una buena idea es aprenderse el orden de los libros de la Biblia.
Y lo cierto es que hasta los siervos fieles de Dios pueden sufrir graves dificultades que quebranten su corazón.
Arrear.
En esos casos, ¿dudaremos de que Jehová hizo lo correcto?
Tal como se dijo en el artículo anterior, la religión tiene gran parte de la culpa por las divisiones que hay en la humanidad.
También sería bueno dedicar más tiempo a la obra de casa en casa e incluso establecer un estudio bíblico.
Veamos el caso de un cristiano llamado Takuya.
Pero es muy probable que la vida se vuelva muy difícil y tengamos que hacer sacrificios.
Pero gracias a que me gustaba leer, me fue muy bien en la escuela. Hasta gané varios premios escolares mientras estudiaba secundaria en la ciudad de Glenorchy (Tasmania).
Le desanimaba mucho pensar en lo que ella había sufrido.
Encabezando la obra de evangelizar. El espíritu de hermandad que une a quienes servimos juntos a Dios es mucho más fuerte que el de las personas del mundo que se reúnen por motivos sociales.
¿Qué nos garantiza que el propósito de Jehová se cumplirá sin falta?
• ¿Cómo lograremos resistir el espíritu del mundo?
En 1943 me matriculé en la Escuela del Ministerio Teocrático, que acababa de empezar.
Acciones y bonos.
“De manera que inspira temor estoy maravillosamente hecho ”.
¿Cuál es una manera en que los cristianos verdaderos ‘ condenamos ’ los ataques verbales en nuestra contra?
Ponga un ejemplo. Veamos el caso de Tessie, una hermana que vive en Australia.
En resumen, su madurez, su equilibrio y su sabiduría basada en la Biblia les permiten dirigir hábilmente al rebaño.
Lo que quería era advertirles que no se volvieran como el esclavo malo.
Parte.
▪ Cristo amaba a las personas
Si, tengo
Nos empuja a comprar lo último, lo mejor o lo más grande, sin importar cuánto tengamos que trabajar para conseguirlo.
Ellos me vendieron por 25 dólares un automóvil viejo que tenían, justo el dinero que recibí por el automóvil destrozado.
Ya está llegando el carnaval para vender cascabeles.
¿No deberíamos esforzarnos al máximo ahora por darle a Dios lo mejor de nosotros?
La manera de ser de nuestro Padre celestial
Sí, pues le suplicó: “Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios.
Por eso, no nos desconcierta ni desanima el hecho de que en este mundo satánico predominen la violencia y la opresión.
Por ejemplo, pensemos en la mujer que tenía una enfermedad que le hacía perder mucha sangre (lea Marcos 5: 25 - 34).
¿Qué razonamiento puede ayudar a uno a darse cuenta de que no ha pecado contra el espíritu santo?
Veremos que él nos puede apoyar mientras nos esforzamos por resolver nuestros problemas y ayudar a otros.
PÁGINA 7
Estos siervos no son personas especiales, pero el servicio que realizan sí es especial.
¡Límpiate la baba!
¿Cómo podemos prepararnos ahora para vivir en el Paraíso?
Un informe estima que cerca de 805 millones de personas en el mundo — 1 de cada 9 — padecieron hambre en el período comprendido entre el 2012 y el 2014.
Ninguno de los dos se siente inseguro o preocupado en cuanto a la fortaleza de nuestro matrimonio.
Aunque Platón popularizó el concepto del alma inmortal, no fue el primero en formularlo, pues desde hacía mucho tiempo existía con sus variantes en las religiones paganas, incluidas la de Egipto y la de Babilonia.
¿O alguna vez ha tenido que defender lo que sabe que es correcto?
¿Qué puede hacer, entonces, para demostrar que sus oraciones son sinceras?
La poligamia era común entonces, así que a Sara quizá le rondaba esa idea por la cabeza.
Sin embargo, cuando nos examina, no lo hace con el mero fin de descubrir faltas.
Poco después de su bautismo, Jesús comenzó una obra de predicación que se extendería por todo el mundo.
Fíjese en algunas de tales profecías y juzgue por usted mismo si se están cumpliendo o no.
Así es, cuanto más hagamos por servir desinteresadamente a Dios y al prójimo, más felices y contentos estaremos.
Sí.Yo no trabajo.
NUESTRA crianza y nuestro entorno influyen profundamente en todos nosotros.
¿Y tú? ¿Estás pensando en bautizarte?
Con sus enseñanzas, Jesús mostró lo que Dios espera de sus siervos y lo que siente por ellos.
Nos da la oportunidad de vivir para siempre en el Paraíso.
Si obedecemos fielmente los principios bíblicos, la gente tendrá la oportunidad de ver la diferencia “entre uno que sirve a Dios y uno que no le [sirve] ”.
Este nuevo pueblo que llevaría el nombre de Jehová incluiría tanto a judíos como a no judíos.
Pero en cuanto a mí y a mi casa, nosotros serviremos a Jehová ”.
Otra de las grandes obras creativas de Jehová es el ser humano.
Pulga.
En aquellos años, los únicos Testigos que había eran un misionero y un hermano del lugar.
Aun así, Corinna y otra Testigo decidieron que harían todo lo posible por ir a una reunión de congregación lejos de la granja.
Si su hijo ve un pájaro muerto en la carretera o si muere su mascota, hágale preguntas sencillas que lo animen a hablar.
Estas preguntas se contestarán en el discurso titulado: “¿Cuándo tendremos verdadera paz y seguridad? ”.
Pero veamos cómo reaccionó: “Después de primero haber sufrido y de haber sido tratados insolentemente [...], cobramos denuedo por medio de nuestro Dios para hablarles las buenas nuevas de Dios con mucho luchar ”.
En cuanto a la lectura de la Biblia, ¿qué objetivo se ha propuesto usted?
UN JOVEN cristiano se halla rodeado por un grupo de compañeros que buscan pelea.
En 1914, el año en que nació el Reino mesiánico en el cielo.
[Ilustración de la página 19]
Compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
Con una mentalidad abierta, analicen juntos las siguientes preguntas: ¿Realmente era tan grave el asunto?
No permita que nada lo aleje de Jehová.
¿Qué respondería?
Cuando leo la Biblia por la noche, pienso en las personas con las que hablé en el territorio.
hasta el proximo año.
¡Qué grande!
En ambos casos se destaca la importancia de poner la voluntad de Jehová por encima de nuestros deseos.
Sin pensarlo dos veces, rechazó de inmediato la proposición y le ordenó: “¡Vete, Satanás! ”.
Entre otras cosas, su actitud hacia la gente.
Y en cierto modo, es comprensible; después de todo, si usted viera sufrir a un ser querido, ¿verdad que acudiría en su ayuda?
Al recorrer el país, se puede disfrutar de paisajes variados: montañas cubiertas de nieve, verdes valles y viñedos y una gran diversidad de plantas.
[Ilustraciones de la página 9]
¿Qué puntos hemos aprendido?
¿Lo has hecho tú?
La senda de la paz
Esta mujer fue expulsada de la congregación, pero con el tiempo recapacitó, se arrepintió y fue readmitida.
Léales en voz alta todos los días.
Hasta el apóstol Pablo escribió: “Hallo, pues, esta ley en el caso mío: que cuando deseo hacer lo que es correcto, lo que es malo está presente conmigo ”.
La Biblia dice que hasta una reina de otro país fue a visitarlo porque le habían contado que era muy sabio y rico.
31 De nuestros archivos
Le dijo: “Ciertamente la bendeciré y también te daré de ella un hijo; y ciertamente la bendeciré, y ella de veras llegará a ser naciones; reyes de pueblos provendrán de ella ”.
Me ayudaron a convertirme en una joven respetable. ”
Y también supo resistir cuando el Enemigo intentó de forma más velada corromper su pensamiento y conducta.
* De hecho, cuando Jesús estuvo en la Tierra, mostró que él tiene el poder para resucitar a los muertos.
Si usted no se atreve a predicar en zonas públicas, ¿qué puede hacer?
(Texto bíblico clave: Filipenses 4: 5.)
b) ¿En qué se parecen muchas cristianas de hoy a las hijas de Salum?
¿Alguna vez ha escuchado o leído algo justo cuando más lo necesitaba?
Solo reinó por tres meses antes de que el faraón de Egipto lo capturara, y murió siendo prisionero.
Dice.
Aunque este mundo es muy sucio, Jehová puede ayudarnos a mantenernos limpios (lea 1 Tesalonicenses 4: 3 - 5).
• ¿Cómo ayudaría a alguien que no se decide a volver a la congregación?
Con mucho tacto, me preguntaron si ese relato pudiera tener alguna relevancia en mi vida.
A la mayoría de nosotros nos gustaría tener más tiempo para leer la Biblia y las publicaciones.
Gris.
Esta revista ha destacado repetidas veces otras cosas que son esenciales para tener una buena salud espiritual, como orar, predicar con entusiasmo las buenas nuevas y asistir a las reuniones y participar en ellas.
Entonces le dijo Jesús: “Ve y haz tú lo mismo ”.
El rescate nos puede liberar del mundo de Satanás y del miedo a la muerte.
Aunque ya había sido obediente en el cielo, su obediencia fue probada de otras maneras en la Tierra.
Tal como el Ciprés Solitario necesita apoyo, los mayores necesitan que los traten con respeto y dignidad
La idea de que se acuerdan de mí y se preocupan por mi bienestar me ayuda a resistir ”.
La comparación de Jehová a un pastor sigue siendo acertada hoy día.
Explíquele a su hijo que decir la verdad es muy importante para la familia y que usted espera que siempre lo haga.
Y aun si eso no ocurriera, la gente a la que predicamos podría hablar con otras personas de lo que le dijimos, de nuestras creencias o de nuestra conducta.
Además de tener amor a Dios y al prójimo, poseer una fe fuerte en Jehová y en sus promesas nos motivará a participar con celo en el ministerio cristiano.
¿En qué situación crucial se encuentran los opositores, y qué palabras recordaremos pronto?
1 de julio de 2008
Afronto los reveses de la vida
No. Lo que es seguro es que Dios lo ha invitado a ir al cielo.
También indican que ese estado “está relacionado con problemas médicos como úlceras, enfermedades cardíacas y asma ”.
Si nosotros nos hemos dedicado a Jehová, también hemos aceptado un ministerio.
No es de extrañar que a muchos les resulte cada día más difícil cuidar de sus familias.
¿Es usted casado?
Por eso exhortó: “Dejen de juzgar, para que no sean juzgados ”.
Por ejemplo, un día llamé por error a la casa de un señor que no quería saber nada de los Testigos.
Además de predicar el Reino, curó a los enfermos, alimentó a las muchedumbres e incluso resucitó a los muertos.
[Ilustraciones de la página 26]
Seguramente nos consuela reflexionar en este relato.
Jalar.
Debido al pecado de Adán, todos hemos nacido fuera de la familia universal de Dios.
“Cuando te sientes solo, te mueres por un poco de atención — dice Alan —.
Así es: los incrédulos no entenderían.
En ese tiempo, el esclavo se comunicaba con el pueblo de Dios sobre todo en inglés.
Por eso debemos perseverar en la oración, pidiendo específicamente ese espíritu.
Como era un hombre espiritual, tuvo fe en “Aquel que es invisible ”, Jehová, y en que él cumpliría sus promesas.
Primero, en la Biblia no se menciona que se celebrara el cumpleaños de Jesús ni de ningún otro siervo fiel de Dios.
Los padres deben tener en cuenta lo que sus hijos de verdad necesitan.
Podemos estar seguros de que la Biblia proviene de Dios porque predice el futuro con total exactitud, algo imposible para el ser humano.
De hecho, la Biblia dice que el corazón es imperfecto y muy traicionero.
La dedicación también es un acto de fe.
santo.
Alguien que se mantuvo siempre alerta a fin de cumplir su ministerio fue Jeremías.
¿Confiaría nuestra hermana en Jehová, o cedería al temor al hombre?
Por ejemplo, Hechos 5: 42 nos explica lo que ya estaban haciendo poco después del nacimiento de la congregación cristiana en el año 33: “Todos los días en el templo, y de casa en casa, continuaban sin cesar enseñando y declarando las buenas nuevas acerca del Cristo, Jesús ”.
a) ¿Qué beneficios obtenemos si somos apacibles?
Muchos Testigos que luchan con la timidez han comprobado cómo el espíritu santo les ha dado el valor de predicar a extraños (lea Salmo 119: 46 y 2 Corintios 4: 7).
“Hemos descubierto que nuestros hijos suelen expresarse más libremente si primero los encomiamos y les decimos lo mucho que los queremos. ” (DONIZETE, DE BRASIL)
Se trata de la fecha en que Jesucristo murió.
Hiciste un trabajo que mueve a risa.
Pero ¿qué hay de los siervos dedicados de Dios? ¿Podrían desear la gloria de los demás?
Esto requiere pasar tiempo con ellos, no solo cuando tienen problemas y están desanimados, sino en otras ocasiones también.
Se pueda o no.
Tampoco enseña que toda forma de vida vaya a desaparecer debido a un gran conflicto mundial.
Si desea más información, consulte el capítulo 17 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Se precisa algo más: debemos “conocer el amor del Cristo que sobrepuja al conocimiento ”.
A menudo nos daban pescado fresco, aguacates y maní.
¿Cómo?
Desde luego que sí.
▪ Jesús reveló que los ángeles sienten un profundo interés por la gente.
Después de todo, su amada nación estaba en manos de un tiránico imperio extranjero, y soñaban con encontrar un buen líder que los liberara.
Y para aprovechar mejor esta lectura, podemos usar publicaciones como el libro El hombre más grande, que explica en orden todo lo que hizo Jesús durante su vida.
Inés propone empezar la conversación así: “Hay algo que me preocupa, y me gustaría que me escucharas. No necesito que lo soluciones, pero sí me ayudaría que entiendas cómo me siento ”.
Pero debemos ser prudentes.
Las trampas del mundo de Satanás son tan difíciles de detectar y tan engañosas que han llevado a muchos a la perdición.
Dios le advirtió que si comía de ese árbol, moriría.
Aunque los miembros del cuerpo gobernante tenían autoridad en la congregación, entendían que su Líder era Jesucristo.
Cuando un jugador está resuelto a ganar, en realidad espera que los demás pierdan su dinero para quedarse con él.
Y lo que es más: él cumplirá nuestro deseo.
Algunos niños contestan simplemente: “No puedo. Mi religión no me lo permite ”.
Los amables saludos y las edificantes conversaciones antes y después de las reuniones incrementan el placer y los beneficios de asistir a ellas.
¿Incluye a otro grupo?
Desde la creación de los seres humanos, Jesús ha estado profundamente interesado en su bienestar.
competencia.
La Biblia lo llama el “Rey de la eternidad ”, lo cual significa que siempre ha existido y nunca dejará de existir.
¿Se salvarán?
Muchas religiones se destacan por la labor que realizan a favor de los enfermos, los ancianos y los pobres.
Según la obra Dios Salvador en los Padres de la Iglesia, con este credo, la “fe ortodoxa [...] se estableció en Nicea para toda la cristiandad ”, lo que incluía la definición de Dios y Cristo.
Es obvio que Dios no quiere que seamos imprudentes ni irresponsables, sobre todo si tenemos una familia a nuestro cargo.
Lecciones para nosotros:
Y eso es precisamente lo que los verdaderos cristianos han estado haciendo hasta el día de hoy.
Entonces, él llegará a ser “todas las cosas para con todos ”.
Carácter: Aunque los gatos salvajes tienden a ser feroces, el gato de las arenas es bastante manso
Tierras y gentes.
Porque “algo bueno para con Jehová el Dios de Israel se [había] hallado en él, en la casa de Jeroboán ”.
Aunque no podemos verlas, las fuerzas celestiales están sujetando los vientos de esa gran tribulación.
Lamentablemente llevo grabadas en mi mente las cicatrices que dejó allí la Segunda Guerra Mundial.
Dios le dijo a Adán: “Te pusiste a comer del árbol respecto del cual te di este mandato ”.
Enseguida eran ya una multitud.
No solo sería una insensatez, sino que además estaríamos poniendo en riesgo nuestra propia salud.
Tenían claro que podían encarcelarlos y separarlos de sus familiares, sus amigos y sus hermanos, pero no podían aislarlos de Jehová.
Las dificultades han fortalecido nuestra confianza en Jehová
Llevaré a mis animales a cerros lejanos para pastorearlos.
Al recordar el pasado, se sintió impulsado a reconocer una gran verdad sobre Jehová y su Ley: “Cuando hay juicios procedentes de ti para la tierra, justicia es lo que los habitantes de la tierra [...] aprenden ”.
Su ejemplo, que quedó escrito para nuestra instrucción, de seguro avivará nuestro celo.
Por así decirlo, moran en campo abierto, donde defienden sin temor los intereses del Reino mesiánico.
Jehová protegerá a sus siervos leales
Pues precisamente por eso debes tratarlos a los dos con cortesía.
De repente, la situación dio un giro al suspenderse el ataque.
Ponga algún ejemplo para mostrar que nuestra honradez atrae a otras personas a la verdad.
¿Por qué tenemos que hacer nuestra amistad con Jehová tan fuerte como podamos?
Entonces, ¿qué debemos hacer si queremos entrar en el descanso de Dios?
También necesitan convencerse de que lo mejor para ellos es obedecer esas normas.
Cuando leemos o escuchamos las noticias.
Todos debemos estar despiertos en sentido espiritual y mantener “una actitud de espera ”.
Cuando nuestros hermanos sufren, podemos darles lo que necesiten y consolarlos.
En las montañas hace mucho frío.
prestar.
En siglos posteriores, los israelitas desobedecieron vez tras vez a Dios, a pesar de que él les enviaba profetas para convencerlos de que se corrigieran.
Por eso, lo invitamos a examinar las respuestas de las Escrituras a cuatro preguntas que la gente suele hacerse.
Al cabo de unas semanas, ya teníamos la máquina en marcha; y aún sigue funcionando, realizando trabajos que ni siquiera los fabricantes se habían imaginado que haría ”.
¿Qué nos enseña esto?
Para lograrlo, indique cuál cree que es el problema, luego indique cuándo surge y, por último, exprese cómo le hace sentir.
Pero a nosotras nunca nos llegó el mensaje.
Años después, Jehová ayudó a sus siervos a entender mejor esta historia. En 1923, el número del 15 de octubre de esta revista usó versículos de la Biblia para dar una nueva explicación.
Así definió esta hermosa cualidad un misionero, ya anciano, de los testigos de Jehová.
La Biblia anima a los cristianos a no perder la confianza en el poder de la oración.
Y si darles apoyo material es importante, lo es aún más ayudarles espiritualmente.
Oraba constantemente y hablaba con mi familia y con hermanos de experiencia ”.
Él quiere que todos los matrimonios fracasen.
Cuando cumplí 18 años, mi familia se mudó a Estados Unidos para que yo pudiera ir a una buena universidad.
Él le dice: “Yo te vi en el huerto con él, ¿no es verdad? ”.
Líder.
Lea Zacarías 12: 4.
El agua, el espíritu y la sangre dieron testimonio de que “Jesús es el Hijo de Dios ”
Por ejemplo, nos ha instado como un Padre a evitar las malas compañías que pudiéramos encontrarnos en las redes sociales.
Por eso se puede decir que Jesús es el “Agente Principal y Perfeccionador de nuestra fe ”.
Pero el futuro que nos espera es aún mejor.
Consejos para las familias
En esta situación, sin duda Jefté también siguió los principios que había aprendido en la ley de Dios.
Paloma.
PÁGINA 11
La Escuela de Galaad y el servicio en el extranjero
Cuando alguien traduce un libro, tiene que saber lo que el autor quiere y tomarlo en cuenta al traducir.
¿Qué dio Jehová para que se cumpliera su propósito?
Si de veras amamos a Jehová, seremos humildes, reconoceremos su autoridad y le obedeceremos.
Por eso hacemos todo lo posible por entrar en él.
Que no cunda el pánico, estar alerta no es alarma.
13, 14. a) ¿Qué se ha descubierto sobre nuestro cerebro y las voces humanas?
Del mismo modo, la presencia de Cristo abarca tanto los sucesos que anteceden a la gran tribulación como la gran tribulación misma.
¿Qué era “el gozo que fue puesto delante de [Jesús] ” por el que“ aguantó un madero de tormento ”?
Por ejemplo, ¿convendría que el padre o la madre viviera con uno de los hijos? ¿O sería mejor que ingresara en una residencia de ancianos?
En nuestros días abundan los problemas. Son “tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
Así es, si sigues este consejo y aprendes a pensar y razonar como un adulto, te librarás de cometer errores graves.
“Echa tu pan sobre las aguas ”
Él nos ama profundamente y nos ha brindado todas las cosas buenas de las que disfrutamos.
Entonces, la Tierra será un paraíso y miles de millones de personas resucitarán.
Como se mencionó al comienzo de este artículo, la Biblia predijo que “en los últimos días se presentar [ían] tiempos críticos, difíciles de manejar ”, y entre las situaciones difíciles de manejar estaría la desobediencia de los hijos.
¿Qué indica que todavía es pertinente la advertencia sobre las series de televisión?
[Recuadro de la página 7]
Debido a que ejercen fe en el sacrificio de Jesús, a los ojos de Dios es como si llevaran ropas blancas.
En su carta a los Gálatas, Pablo subrayó la necesidad de tener aguante.
Hay muchos cristianos que se han visto en esa misma situación.
Pues bien, nosotros también debemos predicar con la esperanza de iniciar estudios bíblicos.
Les preocupa no poder mantenerse a sí mismas y a sus hijos.
Así que José no tardó mucho en reunirse con su padre.
¿Qué le parecería vivir en un mundo libre de la influencia del Diablo?
4 Un largo litigio culmina en victoria
¿Qué deben hacer los hermanos jóvenes cuando trabajan con hermanos mayores?
Antes de la “gran tribulación ” y durante esta, es posible que nosotros también pasemos por graves dificultades y privaciones.
Pero Dios nos ha garantizado su protección con estas palabras: “No tengas miedo, porque estoy contigo.
Sin embargo, aceptó su nueva situación y sirvió a Jehová de buena gana por el resto de sus días.
Dos son los testículos de los varones y de los animales machos.
Algunas habían llevado una vida inmoral.
Se lamenta con tanta fuerza que la oyen hasta en la lejana Ramá, en el territorio de Benjamín, al norte de Jerusalén.
La Biblia nos dice: “El orgullo está antes de un ruidoso estrellarse; y un espíritu altivo, antes del tropiezo ”.
Era boxeador aficionado y se preguntaba en qué lugar del mundo podría triunfar en este deporte y hacerse rico.
Pero si elegimos el momento adecuado para decírselas, esas palabras darán un resultado todavía mejor.
¿En qué otras situaciones debemos esperar antes de hablar?
Se supera una antigua barrera
“He recordado días de mucho tiempo atrás — escribió —; he meditado en toda tu actividad; de buena gana me mantuve intensamente interesado en la obra de tus propias manos. ”
Agredir.
De estas últimas encontramos muchos ejemplos en los Evangelios.
Investiga el tema valiéndote del Índice de las publicaciones Watch Tower o del CD - ROM Watchtower Library.
blanco y negro.
(Lea Mateo 6: 28 - 30).
¿Cómo podemos mantener “abiertos los ojos ” al hacer compras?
Por eso le dijo a Jehová: “Fueron halladas tus palabras, y procedí a comerlas; y tu palabra llega a ser para mí el alborozo y el regocijo de mi corazón; porque tu nombre ha sido llamado sobre mí, oh Jehová Dios de los ejércitos ”.
Como lo ilustra la experiencia de Julien, quizás tengamos que ver más allá de sus puntos débiles y descubrir las cualidades y aptitudes que podrían manifestar a mayor grado.
Un versículo bíblico reconoce que “el dinero es [...] una protección ”, pero inmediatamente aclara que la sabiduría es aún más beneficiosa.
Hoy somos casi ocho millones de testigos de Jehová.
La persona bondadosa es amable, compasiva, generosa y amigable.
Línea oblicua.
Mientras servíamos en la obra de distrito hacia finales de 1960, me invitaron a asistir a la clase 36 de la Escuela de Galaad, un curso de diez meses que comenzaría a principios de febrero de 1961 en Brooklyn (Nueva York).
Me convertí en un joven problemático, me tatué todo el cuerpo y me hice alcohólico.
Si le obedecemos, disfrutaremos de la vida sin sufrir las tristes consecuencias del juego por dinero.
acudir.
¿Pudiéramos caer en el error de trabajar arduamente para conseguir “muchas cosas buenas ”, pero no hacer lo necesario para llegar a vivir“ muchos años ”?
“Sino, más bien, que haga trabajo duro, haciendo con las manos lo que sea buen trabajo. ”
O, esposo, ¿cómo sabes que no salvarás a tu esposa? ”.
Mire las seis preguntas de la portada.
Más bien, procuremos a diario tener presentes las circunstancias de los demás y ser prestos en brindarles la ayuda necesaria, aun cuando eso suponga un sacrificio de nuestra parte.
1: 23 y nota.
La familia puede reunirse para conversar sobre cuáles son las necesidades y cómo atenderlas (Vea los párrafos 6 a 8)
¿Qué simbolizó el hecho de que Zacarías rompiera los cayados “Agradabilidad ” y“ Unión ”?
Mucha gente desconoce todo lo que abarca el concepto de integridad.
* Pero poco después del nacimiento de su primer hijo, Raúl se fue alejando de Jehová, comenzó a llevar una vida inmoral y terminó siendo expulsado de la congregación.
Las normas de salud e higiene que le dio a la nación de Israel son una prueba del cariño que nos tiene.
Luis: El otro día estaba hablando con un compañero de trabajo y le comenté que sus revistas son muy interesantes.
También es importante que dejemos que el espíritu santo de Dios nos ayude, que hablemos con alguien en quien confiemos y que asistamos a las reuniones.
Jehová rechaza a Saúl
Sin embargo, al estudiar la Biblia nos hacemos un cuadro general sobre “el día de Jehová ” y lo que implicará.
b) ¿Cómo nos ayudan los programas de computadora?
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
[Ilustración de la página 16]
Claro está, hay veces que nos sentimos tan cansados o desanimados que tenemos que obligarnos para asistir a las reuniones o salir a predicar.
b) ¿A quién se refiere proféticamente Salmo 8: 5 - 9?
Una de tales personas fue Agboola, quien vive cerca de la frontera entre Benín y Nigeria.
[Ilustración de la página 28]
¡Qué idea tan buena!
• Desmesurado amor por el dinero
Los cónyuges se deben fidelidad el uno al otro
Una mujer que está casada y es madre contó que le costaba leer la Biblia, así que siguió las sugerencias de este artículo.
Pero si vacías el balde y vuelves a llenarlo, poniendo primero la arena y luego las piedras, ¿qué sucede?
Jehová también va a compensarles con creces todas las pérdidas que sufran y todos los sacrificios que realicen por servirle.
Jesús advirtió: “No se hagan temerosos de los que matan el cuerpo pero no pueden matar el alma; sino, más bien, teman al que puede destruir tanto el alma como el cuerpo en el Gehena ”.
Sin embargo, sus facultades de comunicación palidecen al compararlas con las de los seres humanos.
¿Qué pensaba Moisés sobre recibir honra y tener autoridad?
Además, deben tenerse tanto amor que quieran pasar juntos el resto de su vida.
Entonces les dio este consejo: “Sálganse de entre ellos, y sepárense ”.
(Lea Salmo 83: 18 [82: 19 en algunas versiones].)
De hecho, en ciertos países algunas personas creen que los padres no deberían tener derecho a hablar de Dios a sus hijos.
¿Qué puede hacer para disfrutar de sus bendiciones?
Seguir la exhortación de Proverbios 3: 5, 6: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
Al contrario, bajo su Reino, los hombres y las mujeres “de todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas ” le servirán unidos y demostrarán que se aman unos a otros.
Y el que lo ha visto [es decir, Juan mismo] ha dado testimonio, y su testimonio es verdadero [...].
vivir en paz y tranquilidad.
Sabiduría.
¡Qué alivio sentirán los siervos de Dios!
[Ilustraciones de la página 13]
“Los primeros años de matrimonio, aunque alegres, a veces pueden ser frustrantes — admitió un esposo⁠ —.
Hoy, los cristianos “tenemos una lucha, [pero] no contra sangre y carne, sino contra [...] las fuerzas espirituales inicuas ”, es decir, contra los espíritus malignos que se rebelaron contra Dios.
Por ejemplo, una mujer llamada Nancy asegura: “Después de treinta y cinco años buscando alivio para mis períodos de depresión, lo que más me ha ayudado a enfrentarme a la vida es la costumbre de leer la Biblia y reflexionar en ella todas las mañanas ”.
Si quiere sobrevivir, ¿qué cree usted que debe hacer?
Algo que nos ayudará a resistir las tentaciones del Diablo es pedirle a Jehová su espíritu santo, la fuerza más poderosa del universo, con la confianza de que nos la dará.
Sigan haciendo esto en memoria de mí ”.
Jesús enseñó que debe ser ayudar a nuestro hermano porque lo amamos.
Con su brazo juntará los corderos; y en su seno los llevará.
¿Cómo?
Además, envió a sus representantes por todo el mundo para que exhortaran a la gente a hacer las paces con él mientras hubiera tiempo (léase 1 Timoteo 2: 3 - 6).
POCOS días después de morir Jesús, el apóstol Pedro tuvo que enfrentarse a un grupo de poderosos líderes religiosos que le exigían una explicación.
[Ilustración de la página 13]
No sabía qué tenía que hacer, pero otros hermanos me enseñaron.
17, 18. a) ¿Qué debe hacer un hermano que haya perdido su posición de servicio?
Siempre se mantienen neutrales en asuntos políticos y nunca participan en las guerras, sean dentro o fuera de su país, pues han convertido “sus espadas en rejas de arado ”.
¿Qué ejemplos de personas con talento presenta la Biblia, pero qué fue lo más sobresaliente de su vida?
Si esa es la idea que nos hemos formado, haríamos bien en corregirla, pues no se ajusta a la realidad.
La compasión está motivada por el amor y se parece a otras cualidades como la ternura y la misericordia.
Atender las necesidades de los demás, 15 / 11
¿Cómo puede ayudar a sus hijos a ver con sus propios ojos las maravillas de la organización de Jehová?
No obstante, a veces resulta difícil pensar con claridad antes de hablar, en especial cuando sentimos ira, temor o dolor.
▪ el bienestar espiritual Sal.
Peruano.
Ellos también pertenecen a nuestro linaje.
Siendo “Dios de conocimiento ”, conoce mejor que nadie la naturaleza y necesidades de los seres humanos.
¿Por qué debemos seguir avanzando con la organización de Jehová?
¿Cómo debemos usar nuestra libertad para tomar decisiones?
No se nombra por votación popular, sino que es Dios mismo quien lo elige.
Hasta los padres pueden sembrar las semillas del egoísmo en sus hijos sin darse cuenta.
Como testigos de Jehová, debemos anunciar que su amado Hijo ya reina en los cielos y va a traer un futuro maravilloso.
Por consiguiente, el celo del que habla la Biblia va más allá del simple entusiasmo, como el que sienten algunos aficionados por su equipo deportivo. El celo al que se refería David es el sentimiento que no tolera rivalidad ni ofensas, el ardiente deseo de proteger una reputación o de remediar un agravio.
¿Qué es lo que sí sabemos sobre la declaración de “paz y seguridad ”?
Buenos días, amiga Sandra.
Tenerle a mi lado me animó mucho. ¿Cuál fue el resultado?
Ponga un ejemplo.
Al parecer algunos, como Santiago y Juan, conocían a Jesús desde la infancia, mientras que otros, como Natanael, lo conocían desde hacía pocos años.
• ¿De qué maneras vendrá nuestro Líder?
¿A qué conclusión llegamos sobre la venida de Jesús tras analizar la profecía en su totalidad?
¡Qué inolvidable lección!
La Biblia enseña que los muertos volverán a la vida.
Cuando llegó un informe de que las tribus de Rubén y Gad, así como la media tribu de Manasés, habían construido un altar cerca del río Jordán, muchos israelitas creyeron que se trataba de un acto de apostasía y se prepararon para castigarlo con una intervención militar.
Cómo dejar de discutir
Para su sorpresa, Jesús le contestó: “No te digo: Hasta siete veces, sino: Hasta setenta y siete veces ”.
b) ¿Qué examinaremos en este artículo?
Una Testigo llamada Helga recuerda que cuando estaba en su último año de escuela, casi todos los compañeros de clase hablaban de sus metas.
¿Por qué se arrepienten algunos cristianos de haberse casado muy jóvenes?
Debemos ser bondadosos en especial con quienes están pasando por situaciones difíciles.
Sin embargo, los ejércitos celestiales al mando de Cristo Jesús se encargarán de destruir a esos enemigos.
La oca crece solamente en las tierras altas.
¿Qué fue lo que pasó?
Desatar.
Él siempre estará ahí para agarrarme de la mano.
Cuando hables de la creación o de la Biblia con otras personas, ¿qué puedes hacer?
Lo cierto es que en tiempos de paz resulta relativamente fácil obedecer el mandato divino de “amarás a tu prójimo como a ti mismo ”.
¿Estaríamos poniendo en peligro nuestra entrada en el descanso de Jehová?
Estudiar implica adquirir datos, comprender cómo se relacionan entre sí y luego saber organizarlos, recordarlos y emplearlos.
¿Por qué hay tantas mujeres que abortan?
La obra de circuito, con todos sus cambios, desafíos, sorpresas y alegrías, me resultaba apasionante y me permitía disfrutar del cariño de los hermanos.
El Diablo habló con Jesús y lo tentó a desobedecer.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Por ejemplo, en la congregación nos sentimos bien porque estamos entre personas buenas, decentes y honradas.
Ahora bien, ¿en qué sentido se atormenta eternamente a los que están en “el lago de fuego ”?
¡Imagínese lo sorprendido y emocionado que debió de sentirse!
Si reduce las distracciones y cuenta con una iluminación adecuada y buena ventilación, se concentrará más en la lectura.
Por consiguiente, mueren más personas en los hospitales que en su casa.
Y en segundo lugar, tenemos el testimonio confiable de personas a quienes Dios ha consolado en el pasado y en la actualidad.
Para escoger bien lo que decimos, nos esforzamos por saber lo que las personas necesitan y lo que les interesa.
En el Paraíso, los resucitados podrán darnos detalles que ahora desconocemos.
1, 2. a) ¿Qué cosas incluye el regalo que Dios nos ha hecho?
La seguridad física en tiempos de la Ley
Cuando oramos en calma y sin distracciones, es más fácil tomar decisiones que agraden a Dios y que contribuyan a nuestro bienestar espiritual.
• ¿Cómo podría un cristiano contristar el espíritu?
“La adoración en familia nos permite expresarnos en un ambiente relajado.
Pero también enseñó cómo protegerse de él.
Sin embargo, también nos advierte que no deben convertirse en nuestras prioridades en la vida.
Una enciclopedia explica que “la Iglesia como institución poco a poco fue ocupando el lugar del esperado Reino de Dios ” (The New Encyclopædia Britannica).
Y, según dijo Jesús, “entonces vendrá el fin ”.
Este.
29 En paz con Dios y con mi madre
Los animales espantan a las moscas con su rabo.
Los cristianos no casados son más felices cuando aprovechan su tiempo para ampliar su ministerio
Un escritor bíblico dijo: “Toda senda falsa he odiado ”.
Es más, la tensión y el agotamiento perjudicaron gravemente su salud.
Al igual que el hombre de la comparación, no sabemos cómo se produce el crecimiento.
Y si esto causa tanto dolor, ¿por qué puede decirse que es una muestra de amor?
16 ¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Más tarde, el apóstol Pablo escribió: “Por medio de un solo hombre [Adán] el pecado entró en el mundo, y por medio del pecado entró la muerte; fue así como la muerte pasó a toda la humanidad, porque todos pecaron ”.
Luego nos juntamos para que nos expliquen lo que han aprendido.
Se pinchó una espina en el dedo gordo.
Costilla.
Cuando esto sucede, la destrucción es tan completa que ni un solo soldado queda con vida.
somos.
Casi sin darse cuenta, llegan al punto de acostarse pensando: “¿Cuándo despertaré para ir a buscar otro trago? ”.
Los ancianos cristianos, colaboradores para nuestro gozo
En 2 Crónicas 20: 7 también se llama a Abrahán amigo de Dios.
Los beneficios de obtenerla y aplicarla en la vida son duraderos.
De ahí que sea tan oportuno el consejo de Jesús acerca de tener el ojo “sencillo ” (léase Mateo 6: 22, 23).
Ahora estoy leyéndola por segunda vez, pero me parece hallar cosas que nunca había visto.
¿Cómo demostramos aprecio?
A LOS 12 años de edad descubrí que tenía algo muy valioso que dar a los demás.
Tal vez necesite mejorar en paciencia, bondad o autodominio, en ser más apacible o en fomentar la paz y el amor.
Estos hombres valoraron las responsabilidades que Dios les dio.
Enoc tal vez pensó en el día en que solo existieran personas fieles a Dios (lea Hebreos 11: 5, 6).
¿Qué haría él ahora?
PRINCIPIO BÍBLICO: “La sabiduría está con los modestos ”.
Por eso, la liberación que promete este sistema incrédulo es falsa.
Los hombres cobardes no quieren salir ni a la puerta de su casa.
Valerie: Ya hace veinticinco años que Troy se hizo testigo de Jehová.
Pero ellos no se dieron cuenta de que era muy importante mantenerse despiertos en ese momento.
En ese caso, ¿qué pide?
El etíope le contestó: “¿Realmente, cómo podría hacerlo, a menos que alguien me guiara? ”.
¿Qué puede salir mal?
Así es, juntos crearon millones de ángeles.
Pero entonces comenzó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová.
Quien tiene fe en Dios está convencido de que él cumplirá todas sus promesas.
Se conoce como el pacto de la Ley.
Un profesor explica que los niños “necesitan ánimo igual que las plantas necesitan agua ”.
Te adoro con toda mi corazón
El bebé a quien su madre colocó en una canasta y dejó en el río Nilo.
Saca precipitadamente su espada y le corta la oreja a Malco, el esclavo del sumo sacerdote.
Más tarde, la mujer se arrepintió y escribió una carta a la sucursal para disculparse.
Más bien, se mantuvo siempre cerca de su esposa, sus hijos y sus esposas, y todos juntos se centraron en construir el arca y en predicar.
Eso nos permitirá saber cuáles son sus verdaderas necesidades y entonces ayudarlos.
Incluso nos juntábamos para ayudar a los niños cuando la escuela organizaba obras de teatro o excursiones ”.
Cuando envejecemos la piel de la cara comienza a arrugarse.
Así que lo que tú hagas por Jehová no podrá depender de lo que hagan tus padres o cualquier otra persona.
Por ejemplo, La Sagrada Escritura dice: “Quien no naciere de arriba no puede ver el reino de Dios ”.
En Oriente Medio, el pastor acostumbra caminar al frente del rebaño.
Está claro que Jehová — quien inspiró a Pedro a expresar estas ideas — sabe que tenemos que hacer un gran esfuerzo para permanecer “inmaculados y sin tacha ”, es decir, limpios de la suciedad del mundo de Satanás.
Tenían muchas razones para sentirse agradecidos.
Llegó un momento en que me cansé de andar siempre escondiéndome y me entregué al gobernador de Ilocos Norte.
Si es así, lo felicitamos.
Analicemos uno por uno estos cuatro puntos.
• ¿Por qué vale la pena esforzarse por dirigir estudios bíblicos?
Tiene presente lo que ya sabe la persona y qué puntos debe destacar durante el estudio.
Por seguridad, invertí dinero en bienes raíces y en la bolsa.
Hacer (qué).
autoridades.
Al principio, tales oportunidades pudieran parecer una bendición de Jehová.
Gordo.
El póquer, por citar un caso, se ha convertido en uno de los “deportes ” de moda en la televisión y en la Red.
Lleva el ángulo para que guarde.
Margaret Walker me enseñó la verdad de la Biblia (segunda desde la izquierda).
De hecho, entre todos ellos había constantes discusiones sobre quién era el más importante.
¿Qué representan los higos del capítulo 24 de Jeremías? Para empezar, veamos lo que Dios le dijo a Jeremías.
Deje que su hijo exprese lo que piensa sobre las reglas familiares.
¿Qué lugar debe ocupar el esparcimiento en nuestra vida?
Que le dé fuerzas a Milane para ser firme y hablar de su Dios.
“Ven, sé mi seguidor ”
Como consecuencia, Jerusalén se convirtió en una “ciudad culpable de sangre ”, y se llenó de“ cosas detestables ”.
Las cosas no siempre resultan como se planearon, pues “el tiempo y el suceso imprevisto les acaecen a todos ”.
No hay duda de que, si lo hubiera querido, Jehová podría haber castigado con dureza a Abimélec, quien adoraba dioses falsos.
Influidos por el Diablo, nuestros primeros padres prefirieron el gobierno humano al divino.
Mi padre trabaja en la mina de cobre.
“He considerado rectas todas las órdenes respecto de todas las cosas. ”
b) ¿Qué puede contribuir a que dichas reuniones sean edificantes y memorables?
Si no fuera por la brújula, el explorador estaría completamente perdido.
Yo me bauticé en 1968 en una zona remota de Queensland.
En vez de preocuparse, cultive la esperanza.
Él nos explicó que Dios quiere que los seres humanos vivamos para siempre en la Tierra.
13, 14. a) ¿Por qué debemos saludar a los extranjeros que vienen a nuestro Salón del Reino?
PÁGINA 30
Los pollitos revientan en veintiún días.
• ¿Cómo demostró Jehová su poder salvador en el año 1513 antes de nuestra era?
“Dios, que consuela a los abatidos, nos consoló. ”
¿Por qué provocó un tumulto en Éfeso la predicación de Pablo? 1 / 2
En efecto, Elifaz señaló que “moran en casas [o cuerpos hechos] de barro, cuyo fundamento está en el polvo ”, y agregó:“ Los aplasta uno más rápidamente que a una polilla.
La última vez que lo hicieron, Jesús instituyó una nueva celebración que sus discípulos deberían guardar a partir de entonces todos los años: la Cena del Señor.
Pero su esposo le dice que no vaya a predicar.
El salmista lo expresó así: “Tú, oh Jehová, eres bueno y estás listo para perdonar; y la bondad amorosa [o ‘ amor leal ’] para con todos los que te invocan es abundante ”.
Aunque su familia era adinerada y tenían sirvientes, ella no era una niña mimada ni la trataban como a una princesa; le habían enseñado a trabajar duro.
Por eso, las decisiones variaban un poco de unos a otros.
Cuando hablamos con otras personas.
Ellos gobernarán con Jesús a los seres humanos.
¿Qué significa?
Me dominan y me hacen sentir inútil y culpable ”.
No, la Biblia dice que “continuó constante como si viera a Aquel que es invisible ”.
En 1998, con 27 años, Pascal emprendió el viaje.
efectivo.
Continué como anciano, pero al quedar libre de algunas responsabilidades, pude dedicarle a mi esposa el tiempo y la atención que necesitaba. ”
Al igual que Zacarías y Elisabet, los esposos de la actualidad se enfrentan a problemas y decepciones.
Él deseaba que los seres humanos vivieran en un hermoso paraíso terrenal, felices y saludables para siempre.
Por otro lado, ciertos países consideran muy injusto que se les prohíba desarrollar los medios que, en su opinión, necesitan para defenderse.
Ellos pueden fortalecernos haciendo cosas por nosotros y animándonos con sus palabras.
Lectura bíblica recomendada para este mes: ▪ Salmo 26 a 59
Al amanecer empezamos a subir la siguiente montaña, pero había muchos senderos, y nos perdimos varias veces.
Así y todo, exhortó a quienes vivieran en ese tiempo a hacer lo siguiente:
Este pacto abrió la puerta para que ellos y otras personas llegaran a ser reyes y sacerdotes con él en el cielo.
PREGÚNTESE: ¿Enseña esta religión que Dios prohíbe las relaciones sexuales entre personas del mismo sexo o entre un hombre y una mujer que no están casados?
La verdad de la Biblia me ha dado satisfacción y felicidad ”. Cuando a un hermano de más de 60 años de edad se le preguntó por qué estaba seguro de que los Testigos tienen la verdad, él explicó que ellos son los que realmente siguen a Jesús.
Cuando los cuyes tienen hambre chillan mucho.
Al principio, Jesús no le contestó y les dijo a sus discípulos: “No fui enviado a nadie aparte de las ovejas perdidas de la casa de Israel ”.
• ¿Por qué no divide a los cristianos verdaderos el nacionalismo?
De ahí la importancia de que proclamemos con celo el Reino y vivamos en armonía con sus normas.
¿Acaso no refleja la misma forma de pensar del hombre rico “irrazonable ” de la parábola de Jesús?
Veamos tres ejemplos.
En nuestro caso, Jehová ha mostrado misericordia al hacer posible que nos libremos de la condena a muerte que conlleva el pecado heredado.
Por eso les pide a Pedro, Santiago y Juan que se mantengan alerta mientras él ora, pero se quedan dormidos una y otra vez.
Es una pequeña localidad italiana al sur de Nápoles.
Y a usted, ¿le gustaría tener la misma confianza que Jesús en esa promesa?
Jehová quiere que lo adoremos por voluntad propia (léase Josué 24: 15).
manco.
Hefesto es primo de Hermes.
oponerse.
¿Qué hemos perdido por causa del pecado?
Aunque no podemos ser dogmáticos, puede que él esté en lo cierto.
¡Un mototaxi ha atropellado a un niño!
¿Cómo puede usted hacer suya esa esperanza?
Arrepentidos de sus pecados, unos tres mil de ellos le pidieron perdón a Dios y se hicieron cristianos.
En efecto, “él hace salir su sol [...] y hace llover ”, lo que permite que los campos no solo nos brinden comida en abundancia, sino que también sean un deleite para la vista.
Usted puede hacer algo parecido.
¿Qué nos enseña este ejemplo?
“Sean obedientes a los que llevan la delantera entre ustedes, y sean sumisos, porque ellos están velando por las almas de ustedes. ”
Sin tener que salir de casa, podemos comparar precios, hacer compras, realizar operaciones bancarias a cualquier hora, buscar y adquirir los viajes más baratos, localizar direcciones y números de teléfono, e incluso trazar el itinerario más rápido y económico para llegar a cualquier destino.
Algo parecido ocurrió con la familia del rey Josías, un excelente siervo de Dios.
La valentía de Jesús era real, no simple bravuconería.
A casi nadie le gusta hablar de la muerte; duele demasiado.
¿De qué tenía miedo Moisés?
Hay por lo menos cuatro resultados positivos de que te mantengas fiel a Jehová pese a la oposición o la persecución.
Las disculpas son oportunidades de demostrarnos cuánto nos queremos. ”
Su actitud obediente en la Tierra fue un reflejo de la excelente capacitación que recibió de su Padre en el cielo.
Mientras Jesús estuvo en la Tierra, se concentró en predicar. Aun así, sacaba tiempo para hacer otras cosas en su vida.
Cada generación ha seguido el mismo ciclo de nacer, crecer, reproducirse y morir.
No hay duda de que ser generosos y ayudar a los demás nos hace muy felices.
[Ilustración de la página 18]
Así es, los padres no podían permitir que cayera en el olvido lo que Dios había hecho por su pueblo.
Y durante los últimos 20 años ha servido de anciano en la congregación.
PÁGINA 10
Lo que sí dice es que podemos orar a Dios con la seguridad de que “no importa qué sea lo que pidamos conforme a su voluntad, él nos oye ”.
En vista de los sucesos que se aproximan, ¿qué es oportuno que examinemos?
OTRAS SIMILITUDES ENTRE MOISÉS Y JESÚS
En Luz, Jehová se apareció a Jacob en un sueño y le dijo: “Aquí estoy yo contigo y ciertamente te guardaré en todo el camino por el cual estás yendo, y ciertamente te haré volver a este suelo, porque no voy a dejarte hasta que realmente haya hecho lo que te he hablado ”.
En resumen, ¿de qué maneras podemos seguir la Regla de Oro en nuestro ministerio?
a) ¿Qué puso Jehová en manos de Moisés?
Josías era nieto del rey Manasés.
También busqué el nombre en un diccionario.
¿Se les ocurren formas de ayudarse mutuamente en su vida diaria?
¿Has pensado en servir de precursor auxiliar o regular?
¿Por qué decimos que el materialismo pone a prueba nuestra lealtad?
Víctor y Carmen se ganan la vida reparando zapatos en un pueblo remoto de Bolivia.
b) ¿Por qué no quiere usted perderse la Conmemoración?
Pedir la mano.
¿Qué tribulación podría calificarse de ataque directo?
¿Cómo respondieron los judíos a la Ley?
Esperamos que pronto se sienta impulsado a dedicarse a Jehová y a decir lo mismo que le dijo un etíope al evangelizador Felipe: “¿Qué impide que yo sea bautizado? ”.
“Para todo hay un tiempo señalado [...]; tiempo de callar y tiempo de hablar. ”
Cuando estaban en aquel mar enfurecido, Dios le reveló a Pablo que todos los que navegaban con él sobrevivirían al naufragio del barco, y así fue.
LOS CUMPLEAÑOS
Jehová Dios es el Creador de la Tierra y de todo lo que hay en ella, así que también tiene derecho a decidir quiénes pueden vivir aquí.
Veamos ahora cómo nos ayudan a entender mejor los pensamientos de Jehová mismo.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
* Las palabras hirientes y las acciones desconsideradas se han grabado en su mente.
Además, Jesús dijo: “Te alabo públicamente, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has escondido cuidadosamente estas cosas de los sabios e intelectuales y las has revelado a los pequeñuelos ”.
¿Por qué?
Hacen lo posible por expresarse de tal manera que al concluir la reunión todos los presentes se sientan alentados y fortalecidos.
Derramarán en sus regazos una medida excelente, apretada, remecida y rebosante.
En este momento te traeré tu juguete, no llores mi niño.
En el vecino país de Letonia, la obra estaba proscrita.
Quienes padecen de ansiedad crónica deberían consultar a un médico.
A la esposa de Potifar no le gusta nada lo que escucha. ¡Qué atrevimiento!
El ambiente era frío e impersonal.
En la Biblia hay abundantes ejemplos de la puntualidad de Dios.
Poco después de resucitar, el Maestro les había ordenado al apóstol y a sus compañeros que bautizaran a los discípulos “en el nombre del Padre y del Hijo y del espíritu santo ”.
¿Qué podría poner a prueba la fe de un siervo de Dios?
Así que temiendo fracasar como maestros, tal vez pensemos que ni siquiera vale la pena intentarlo.
Se levanta por la mañana, enciende la luz y se prepara para ir al trabajo.
[Ilustración de la página 16]
Incluso hoy día la esperanza nos ayuda a ser felices.
¿Cuántas personas forman parte de la “gran muchedumbre ” hoy día?
Mi dulzura.
Podemos estar seguros de que él nos escucha cuando le oramos.
Por eso hacemos bien en dedicar tiempo a reflexionar en el daño que nos haríamos a nosotros y a quienes nos rodean si nos dejáramos vencer por los malos deseos.
O si iba a alguno de nuestros lugares favoritos, me dolía que no estuviera conmigo.
¿Habrá sido un místico asceta que rechazó todos los placeres de la vida terrenal?
¿Podría poner mi corazón en mis caminos, por así decirlo, para apoyar más de lleno la obra del Reino en estos últimos días? ”.
Pero esta traducción es de 1611, así que usa palabras antiguas y difíciles de entender.
¿Cómo podemos hacer frente a las inquietudes, y por qué?
Mediante el Reino, Jehová “limpiará toda lágrima ” de los ojos de las personas.
En la fiesta del Pentecostés del año 33, miles de personas que se habían hecho cristianas fueron ungidas con espíritu santo.
Los caracoles caminan cargando sus casas en las espaldas.
Además, será el inicio del 14 de nisán, fecha en la que Jesús murió.
Y lo mismo cabe decir de la mujer.
Por ejemplo, en Chipre, el procónsul romano tenía por asesor a un hechicero judío.
De hecho, a cada uno de ellos le dijo: “Tienes que regocijarte ”.
David subraya una vez más la necesidad de demostrar fe en Dios: “Sacrifiquen los sacrificios de la justicia, y confíen en Jehová ”.
¿Y de verdad quiere que usemos un rosario para repetir el mismo rezo cientos de veces?
¿Qué cambios pueden ser necesarios tras la boda?
Se sienten como Moisés cuando Jehová le mandó que fuera a hablar con el faraón.
Jehová trata bien a todo el mundo, y Jesús también.
b) ¿Qué hace falta para hablar el lenguaje puro?
[Ilustraciones y tabla de la página 16]
Su Maestro les había dicho: “Manténganse alerta y oren de continuo ”; pero ellos no lo hicieron (lea Mateo 26: 40 - 45).
Por lo tanto, es vital que nos libremos de todas esas cosas, cueste lo que cueste.
¿Qué se necesita para adoptar “la mente de Cristo ”?
13 Nuestros lectores quieren saber
Ahora volvamos al trabajo. ”
Él mismo dijo: “Yo soy el camino y la verdad y la vida.
Por lo que hemos aprendido en la Biblia, sabemos que hoy no podemos esperar que Jehová haga un milagro para curarnos o alargarnos la vida.
.. un buen matrimonio ”.
¿Significaba eso que ya no estaba al mando, que había renunciado a ser el Soberano de la Tierra y sus habitantes?
Índice
Enseguida me di cuenta de cuánto me estaba perdiendo. ”
Artículos de estudio 4 y 5 PÁGINAS 20 - 29
Sin embargo, pronto resultó evidente que se habían convertido en objeto de veneración.
¿Por qué lo perdonó?
Ahora, unos noventa años más tarde, ya no tenemos que preguntarnos: “¿Y qué hay de Brasil y Sudamérica? ”.
Pero si nos dejamos vencer por el desánimo, pueden debilitarse nuestra fe y nuestro amor a Dios.
Y Cristo replicó: “Juzgaste correctamente ”.
Usted puede enseñarle a navegar con seguridad por Internet, pero primero debe conocer mejor cómo es la vida en el ciberespacio.
Digamos siempre la verdad.
¿EXISTEN? ¿INFLUYEN EN NOSOTROS?
Como él es “la fuente de la vida ”, los considera muy valiosos y dignos de recibir su protección.
Parir.
a) Resuma las palabras de Jesús que aparecen en Mateo 5: 43 - 45. b) ¿Qué pensaban los líderes religiosos sobre los judíos y los no judíos?
¿Qué analizaremos en este artículo, y con qué fin lo haremos?
Así que la dejó regresar a su casa.
LO QUE DICE LA BIBLIA
Si vivimos “en conformidad con la carne ”, podríamos perder ahora nuestra amistad con Dios y en el futuro la vida.
En la serie de artículos “La Biblia les cambió la vida ” encontramos muchos buenos ejemplos de ello.
Una de las cosas que hace Yanko para lograrlo es leer la Biblia.
Veremos que al proporcionarnos el rescate y darnos su Palabra escrita, Jehová ha tomado la iniciativa para atraernos a él.
De principio a fin, la Biblia muestra que Jehová siempre ha encargado misiones a los ángeles.
Otra forma de someternos a la dirección del espíritu santo es aplicar las directrices que recibe el pueblo de Dios.
¿Le llama la atención determinada práctica o creencia de los Testigos?
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Pero Jesús también les prometió que su Padre les enviaría espíritu santo para ayudarlos a recordar lo que habían aprendido, así como a mantenerse despiertos y permanecer firmes.
PÁGINA 16
Mi Dios es mi roca. En él me refugiaré ”.
BIOGRAFÍA
Warienchuck), 15 / 10 JEHOVÁ
Claro que no.
Al mismo tiempo, demostró su amor de padre asegurando que cumpliría su propósito de tener una familia universal de hijos fieles, tanto espirituales como humanos.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 8 - 16
Mientras estaba preso, lo visitaron los testigos de Jehová y, al igual que Álex, aceptó estudiar la Biblia.
Al terminar, se devolvía a su sitio.
Claro que sí. En el próximo artículo examinaremos cómo lo ayudó la fe a ver a “Aquel que es invisible ”.
¿Qué tensa situación se narra en los capítulos 32 y 33 de Génesis, y cuál fue el desenlace?
Algunos caen en este error al elegir tratamientos médicos contrarios a los principios bíblicos.
¿Justifica Proverbios 6: 30 el robo?
Veamos un ejemplo.
(Vea la imagen del principio del artículo).
Tiene un negocio que marcha bien y le permite vivir cómodamente con su familia.
Porque creían que si se bañaban mientras el agua se movía, se curarían de forma milagrosa.
Acá estoy, señor.
Le dijo: “Tomo los cielos y la tierra como testigos [...] de que he puesto delante de ti la vida y la muerte, la bendición y la invocación de mal; y tienes que escoger la vida a fin de que te mantengas vivo, tú y tu prole, amando a Jehová tu Dios, escuchando su voz y adhiriéndote a él ”.
Al oír eso, nos dejaron marchar y pudimos entregar todas las publicaciones a los hermanos.
El ministerio del Siervo de Dios en la Tierra
Aunque vivían en la tierra de Canaán, se mantuvieron apartados de la gente del lugar, cuya maldad e inmoralidad detestaban.
Quizás piensen que otros asuntos son más importantes y que hay que atenderlos de inmediato.
¿Por qué fue Jesús diferente de Adán?
c) ¿Cuándo se vuelve nuestra lengua como un “estilo [o punzón] de copista hábil ”?
Y aunque sabía que estaban buscando justificación para matarlo, valerosamente declaró que él era el Mesías y el Hijo de Dios.
Aclamar.
Tampoco olvidemos que cuando le oramos a Jehová y le damos las explicaciones necesarias, debemos hacerlo con “una conciencia honrada ”.
Ahora bien, ¿qué significa realmente ser seguidor de Jesús?
Posteriormente, Jesús resucitado se apareció a Saulo, el cual dejó de perseguir a los cristianos.
TEMA DE PORTADA | LA BIBLIA: ¿UN LIBRO PARA LA GENTE DE HOY?
Foto: Alain Leprince - La Piscine - musée (Roubaix) / ​ gentileza del anterior Museo Bouchard (París)
La revista decía que los hermanos del rey representaban a las personas que gobernarán en el cielo con Jesús y también a las personas que vivirán en la Tierra cuando ya sean perfectas.
En muchos casos, los ángeles han dirigido a publicadores para que hablen con una persona que acababa de pedirle ayuda a Dios * (vea la nota).
• ¿Qué cualidades deben cultivar los casados?
Un ejército de 1.000.000 de hombres y 300 carros de guerra comandado por “Zérah el etíope ” viene contra Judá.
Luche contra el resentimiento.
Debido a alguna debilidad, hay hermanos que cometen pecados de menor gravedad, incluso en repetidas ocasiones.
También nos suministra alimentos y otras cosas que necesitamos para seguir vivos.
Es preciso que se mantenga firme en la verdad y se aferre a Jehová.
b) ¿Cómo puede contribuir la esposa al bienestar de toda la familia?
Y para contestarla, veamos una frase un tanto extraña que Jeremías empleó: “Todos los de la casa de Israel son incircuncisos de corazón ”.
¿Cómo demostramos que “[consideramos] la paciencia de nuestro Señor como salvación ”?
¿Cómo terminaron los hijos y el nieto de Josías?
¿Cómo lo recibió la congregación?
Claro, sería imposible hacer una lista de todas las razones por las que debemos amar a Dios, pero ¿por qué no analizamos algunas de ellas?
Cuando predicamos, demostramos que tenemos fe. ¿Por qué?
El mandato de predicar al pueblo y dar testimonio cabal no se dio solamente a los apóstoles.
Sin embargo, los Estudiantes de la Biblia en conjunto reaccionaron bien a la labor refinadora de Jesús y estuvieron dispuestos a hacer los cambios necesarios.
Con el tiempo, la tribu de Efraín se convirtió en la más importante e influyente del reino norteño de Israel y llegó a representar a sus diez tribus.
Pero primero hemos de “rehacer ” nuestra mente.
Sin importar la edad o el estado físico, “el gozo de Jehová ” nos hace realmente bellos.
Como todos somos imperfectos, en ocasiones tenemos problemas con nuestros hermanos.
De ningún modo, pues él mismo exclamó: “¡Gracias a Dios mediante Jesucristo nuestro Señor! ”.
Isaías 35: 6
Las asambleas a las que asistí de joven me motivaron a servir a Jehová con valor, a simplificar mi vida y a aumentar mi ministerio.
Jehová permite que cada uno decida a quién apoyará como gobernante.
El mensaje del Reino que encontramos en la Palabra de Dios.
.. de los primeros cristianos?
[Ilustración de la página 13]
Otras personas le decían: “Tu generación podrá salvar el planeta ”.
¿Cómo evitar que el espíritu del mundo domine nuestra mente y, por consiguiente, nuestros actos?
¿Cómo pueden los cabezas de familia mantener a los suyos sin separarse de ellos?
Abrahán obedece a Dios y se va de la ciudad de Ur
Otros creen que como su familia no ha sido obediente a Jehová, están condenados a llevar una mala vida o a repetir los errores de sus padres.
Amados, si nuestro corazón no nos condena, tenemos franqueza de expresión para con Dios; y cualquier cosa que le pedimos la recibimos de él, porque estamos observando sus mandamientos y estamos haciendo las cosas que son gratas a sus ojos ”.
“El espíritu mismo da testimonio con nuestro espíritu de que somos hijos de Dios ”.
Nadie viene al Padre sino por mí ”.
¿Por qué no programamos tareas de estudio de este tipo para nuestra Noche de Adoración en Familia? Y si estamos solos, podemos analizar esos temas en nuestro estudio personal.
Al hablar de Jehová como “Aquel que levanta mi cabeza ”, David lo reconoce como su Fuente de ayuda.
¿Cómo reacciona al observar que se blasfema contra nuestro amado Padre y se lanza lodo contra su santo nombre?
Desde los siete años se metía en peleas, dentro y fuera del ring.
Si meditamos en lo que representa ese glorioso nombre, sentiremos por Dios un temor reverencial.
[Recuadro de la página 7]
Deseaba llegar a “gente de toda clase ” para al menos salvar a algunos.
dardo.
Además, hay que ser “presto en cuanto a oír ” y“ lento en cuanto a hablar ”.
En una ocasión se portó con orgullo, pero aceptó la disciplina de Jehová y volvió a ser humilde.
Ese ha sido el caso de Joel y su esposa, que llevan casados cincuenta y un años. Él dice: “Le estoy muy agradecido a Jehová por la maravillosa esposa que tengo y por nuestra hermosa relación. Ha sido la compañera ideal para mí ”.
A veces, las personas a las que predicamos nos tratan con rudeza.
Por eso nos ha sobrevenido esta angustia ”.
¿Qué valerosa acción llevó a cabo Abdías, el mayordomo de la casa de Acab?
b) ¿Qué preguntas responderemos?
Michelle: ¡Ay! Está sonando su teléfono.
En vez de eso, asumió la responsabilidad que le correspondía a Adán.
Yo y mi padre somos de la misma estatura.
¿Se casaron ustedes legalmente?
Allí, en nuestro nuevo hogar, celebrábamos las reuniones.
Pero no porque sea puritano.
¿Ha recibido el apoyo de algún hermano, quizá un anciano u otro cristiano maduro, en un momento difícil?
¡Cuánto nos animaron!
Fijémonos en el ejemplo de Jehová.
Y el prójimo más cercano de una persona casada es su cónyuge.
Por eso, cuando vino a la Tierra, enseñó a sus discípulos a orar.
Se han cambiado algunos nombres.
Claro, eso no significa que podamos hacer ejercicio con cualquier persona.
Tal como Robert, muchos cristianos de todas las edades han tenido la oportunidad de progresar en el mundo actual, pero algunos de ellos han decidido dejarla pasar a fin de alcanzar metas espirituales.
Tenga la bondad de preguntar a los Testigos de la zona el lugar y la hora exactos.
La almeja de Islandia suele vivir más de 100 años, y se sabe de algunas que han sobrepasado los 400.
Porque quieren concentrarse en servirle más a Jehová.
Ricos a los ojos de Dios
Dale tu fuerza a tu siervo ”.
¿Y de qué manera pensaba hacerlo?
Solo Dios podía leer el corazón de David, ver si su arrepentimiento era sincero y concederle el perdón.
Apolos recibió ayuda para mejorar su ministerio
puesto.
Así se pusieron del lado de Satanás.
A fin de responderla de una vez y para siempre, Dios permitió que durante un tiempo los seres humanos se gobernaran a sí mismos, pues así se demostraría que cualquier gobierno independiente de él está condenado al fracaso.
17, 18. a) Explique brevemente cómo se relacionan con el Reino los seis pactos que hemos analizado. b) ¿Por qué podemos tener fe absoluta en el Reino?
Así que cuando los ancianos nos den un consejo por amor sobre nuestra forma de vestir o sobre otro asunto, recordemos que eso es una prueba de que Dios nos ama.
Dijeron: “No es recto lo que estamos haciendo.
El espíritu santo de Dios hace que sepan que son ungidos.
Para alguien así, la voz de Jehová será apenas un murmullo lejano.
Cuando el grupo ya se marchaba, esta pareja de ancianos los felicitaron por su conducta y le dijeron a uno de ellos: “Pensábamos que ya no quedaban jóvenes así ”.
Las personas mayores a veces sufren pérdida de audición, vista o memoria, o también incontinencia, desorientación o depresión.
Como dice la Biblia, siempre “[enseñaba] a las muchedumbres por [medio de] ilustraciones. En verdad, sin ilustración no les hablaba ”.
Isaías 35: 5
Pero cuando nos fijamos en lo que han logrado hasta ahora, vemos que no han sido capaces de solucionar los problemas del mundo.
De seguro él nos dará todas las cosas que deseemos.
Sus hijos pueden aprender mucho de las oraciones que usted haga delante de ellos.
Incluso al verlo resucitado, sus seguidores aún pensaban que Jesús establecería su reino en la Tierra.
¿Cómo ha ido cambiando nuestra forma de explicar las historias bíblicas?
LAS Escrituras registran de manera extraordinaria la relación de Dios con la humanidad.
Sin duda, eso también fue algo muy bueno. En aquel entonces solo había dos pequeños circuitos en todo el país.
Por eso suplicó: “Oh Jehová mi Dios, por favor, haz que el alma de este niño vuelva dentro de él ”.
Sí.
Ahora estoy sirviendo en un lugar donde hay mucha necesidad de maestros de la Biblia, y ayudo a las personas a tomar el camino que lleva a la vida eterna.
Una creencia muy extendida
Así mismo, Jehová está más pendiente de nosotros cuando estamos débiles y somos más vulnerables.
b) ¿Cómo bendijo Jehová la decisión de Eduardo de llevar una vida sencilla?
En resumen, ¡solo tardé un día en encontrar casa, trabajo y comida!
Vivimos en una época en la que nadie piensa en el prójimo.
Aunque Ocozías logró escapar, Jehú lo encontró más tarde y también le dio muerte.
Por ejemplo, los romanos destruyeron Jerusalén en el año 70.
Lo que vivimos nos acercó más a él y estrechó los lazos entre nosotras. ”
Hoy día, los verdaderos siervos de Dios nos esforzamos por imitar esa actitud y obedecer con humildad a nuestro Creador.
QUÉ PUEDE HACER: Hable con un familiar o un amigo sobre su situación.
Porque todos tenemos libertad de decisión.
Decidí no volver a beber alcohol nunca más porque valoraba mucho la paz que había encontrado y no estaba dispuesta a perderla ”.
En el capítulo 12 de su carta a los Romanos, Pablo ofreció muy buenos consejos sobre cómo reaccionar ante la oposición.
El esposo y la esposa que quieren hacer más fuerte su matrimonio tienen que hablar (Vea el párrafo 15)
Lejos de ser lujosas, las instalaciones de las sucursales son meramente funcionales.
El Padre celestial nos ha proporcionado un “ayudante ”, el espíritu santo, que, como indicó Jesús, nos“ guiará a toda la verdad ”. En efecto, nos permitirá entender mejor al Padre.
Pero si usted no entrena a otros ahora, puede estar haciendo daño a la congregación.
Pero Satanás y su mundo tratan de debilitar y destruir nuestro amor a Dios.
¿Cuándo debemos hacerles saber a los ancianos que un hermano ha cometido un pecado grave?
Y el juicio que él realizará puede significar la vida o la muerte para los seres humanos.
Hace años, su esposo se fue en autobús a buscar trabajo a otro país, y ella se quedó cuidando a sus dos hijas, Milena y Ghelian, a quienes todavía cargaba en brazos.
Durante su reinado, el pueblo adoraba a dioses falsos.
Y con Santiago y Juan sucedió lo mismo: “Dejando en seguida la barca y a su padre, le siguieron ”.
Dé un ejemplo.
Calabaza.
A la gente de fuera puede parecerle una medida muy dura, pero realmente es necesaria y amorosa ”.
a) Explique por qué no fue fácil para Ana cumplir su promesa. b) ¿Por qué nos recuerda el Salmo 61 el buen ejemplo de Ana?
LO QUE OPINAN OTROS JÓVENES
Cuando hacemos regalos por amor, también alegramos a nuestro Padre celestial.
2) ¿Qué sucesos marcarán el fin de nuestra espera?
Primero, conózcalos bien.
Promedio diario de tiempo que los británicos mayores de cuatro años dedicaron a ver televisión en 2011.
La Palabra de Jehová es viva
Tienes que ser paciente y estar dispuesto a adaptarte ”.
TEMA DE PORTADA | DISFRUTE LEYENDO LA BIBLIA
Jesús también aludió a otras profecías bíblicas que se harían realidad en sus días y poco después.
En su libro, el señor Greenspan destaca el agudo contraste entre la situación mundial anterior a 1914 y lo que ocurrió después:
(Lea Lucas 18: 16, 17 y Juan 4: 23.)
En el estudio se recopilaron datos de más de veintiún mil niños de Estados Unidos, así como de sus padres y profesores.
Muchos hemos sufrido por culpa de delincuentes peligrosos o gente que maltrata y acosa a otros, o muestra odio racista.
Por ejemplo, los cristianos imitan a Jehová y Jesús al tomar muy en serio su obligación de trabajar.
Elena.
Un juramento es una promesa con la que una persona se compromete a hacer algo o a no hacerlo.
Por su parte, José ha trabajado duro y le ha dado a Dios buenas razones para bendecirlo.
Hosicar.
Pablo explicó: “Es como dádiva gratuita que por su bondad inmerecida se les está declarando justos mediante la liberación por el rescate pagado por Cristo Jesús ”.
La Biblia revela que Jehová anhela la llegada de ese día.
¿Por qué debemos decir siempre la verdad?
Índice
Les estaré siempre agradecido. Su abnegación fortaleció mi fe en Jehová y mi amor por toda la hermandad ”.
Para ello disponen de una magnífica oportunidad: la Noche de Adoración en Familia, en la cual pueden descubrir juntos auténticos tesoros espirituales.
Conocerlo es mucho más que saber su nombre personal.
Pero ¿y si has estado participando en secreto en mala conducta?
1, 2. a) ¿En qué trampa quiere Satanás que caigamos?
Los mayores son muy importantes para Jehová
entender.
Así pues, la próxima vez que nos traten mal en nuestro ministerio, podemos sentirnos animados.
Si estás pensando en iniciar una relación con alguien, pregúntate: “¿Por qué quiero casarme?
Nosotros nos enfrentamos hoy a un dilema semejante. ¿Nos interesa más conseguir seguridad material, o recibir la aprobación de Jehová?
Algunos expertos opinan que no hay peor estrés que el producido por la muerte de un cónyuge amado.
El criterio era muy abierto, a la vez que sensato: los escritos del siglo I que se consideraban producto de los apóstoles o de sus colaboradores se tenían por dignos de confianza.
La Biblia dice que “Pedro se puso de pie con los once ” y le enseñó a un grupo grande de personas verdades que podían salvarles la vida.
Ahora bien, ¿hay algo que pueda ayudarnos a seguir adelante?
¿Cómo pueden evitar quienes aman las normas de Jehová que los arrastre la avalancha de propaganda satánica?
¿Cómo demostró Ana que era digna de confianza?
Además, como en tiempos bíblicos la hora se determinaba observando la posición del Sol, no se trataba de un cálculo preciso.
CRECÍ en una zona rural no muy productiva de La Rioja, en el norte de España, durante la década de 1930. Aunque tuve que dejar la escuela cuando tenía 10 años, pude aprender a leer y escribir.
Al llegar, Samuel organiza un sacrificio y le pide a Jesé y sus hijos que participen en él.
Ellos son los amigos del “Jeremías ” de la actualidad.
La Biblia dice sobre Jesús: “Amaste la justicia, y odiaste el desafuero ”.
Más tarde, los discípulos le preguntaron al Maestro: “¿Por qué no pudimos expulsarlo nosotros? ”.
Además, no deberían olvidar que cada uno de ellos puede contribuir a que el otro ame más a Dios.
¿En qué sentido son los hijos como “flechas en la mano de un hombre poderoso ”?
EN EL Sermón del Monte, Jesucristo incluyó una oración modelo para sus discípulos que resume así su principal enseñanza: “Venga tu reino.
Pero Jehová permitió que Saúl siguiera gobernando por años.
Después de bautizarse, Kevin tenía que seguir haciendo cambios para ser un mejor cristiano. Por ejemplo, se enojaba con mucha facilidad.
(Vea la ilustración del principio.)
“Según todas las crónicas de la época, el mundo anterior a 1914 parecía avanzar de forma irreversible hacia niveles superiores de civismo y civilización; la sociedad humana se antojaba perfectible. El siglo XIX había traído el fin de la espantosa trata de esclavos.
Desde el mismo comienzo hubo problemas en nuestro matrimonio.
b) ¿Por qué debemos pedir espíritu santo?
Según esto, todas las naciones recibirían bendiciones mediante la “descendencia ” de Abrahán.
Además, no es bueno que sigamos pensando en los errores de los demás, porque podríamos dejar de servir a Jehová con alegría.
¿Cómo se benefician las parejas que respetan el principio de autoridad?
Ella vivía en la región montañosa de Efraín con su esposo, el levita Elqaná, y con Peniná, la otra esposa de este.
Por ejemplo, Abrahán peleó contra sus enemigos con hombres entrenados y así rescató a Lot.
¿Cómo podemos mostrar cariño?
Además, su reinado no es terrestre, sino celestial.
“Uno tiene que encontrar cómo puede servir mejor a Jehová, y entonces hacerlo contra viento y marea ”, recomienda Fred.
Insuficientemente cocido.
Por eso, le daba gracias a Dios por perdonarlo y permitirle predicar (lea 1 Timoteo 1: 12 - 14).
Sea franco consigo mismo al determinar dónde está.
En efecto, se han unido dos grupos: el más pequeño, los ungidos, y el mayor, la gran muchedumbre de otras ovejas (léase Zacarías 8: 23).
Y el leproso se curó.
Nuestra forma de reaccionar cuando otros nos alaben demostrará lo que tenemos en el corazón
Con tres yuntas aramos nuestra chacra.
La Biblia también dice que el comandante de los soldados se asustó mucho cuando se dio cuenta de que había atado a un ciudadano romano.
Una razón muy importante por la que todos debemos reconocer la existencia de Dios y actuar en consecuencia es que estamos dotados en nuestro interior de un sentido del bien y del mal, o sea, de una conciencia.
No intentaron buscar una solución de manera independiente, como cada uno pensara que fuera mejor.
Es mi vida entera ”.
Eso nos ayudará a confiar todavía más en él.
Pero yo no estaba de acuerdo con ella.
Poco después, Jesús estuvo frente a Pilato, quien tenía la autoridad para ponerlo en libertad.
¿Qué aprendieron los siervos del pasado cuando pasaron por problemas?
Cuando dicha destrucción ocurra, los siervos de Dios tendrán aún más razones para alabarlo con la expresión triunfante “¡Aleluya! ”.
5, 6. a) ¿Qué puede pasar si no se le cambia el aceite a un auto?
De modo parecido, para salvarnos tenemos que hacer la voluntad del Salvador de la humanidad, Jehová.
Lagañaso.
¿Qué método ha ayudado a algunos publicadores a comenzar conversaciones bíblicas en la predicación de casa en casa?
[...]
Reuniones que nos edifican, animan y confortan
Otros informes muestran que en 1916 más de 809.000 personas asistieron a las reuniones en Estados Unidos. Y en 1918 asistieron casi 950.000 personas.
¿Por qué no les dices a los superintendentes de tu congregación que estás dispuesto a servir a los hermanos en lo que haga falta?
Pero ¿es posible controlar la ansiedad?
Como indicó el artículo “¿Qué significa para usted la presencia de Cristo? ”, él no hablaba de personas malvadas, sino de sus seguidores, que en breve recibirían la unción del espíritu.
Jesús también dijo: “Cualquiera que hace la voluntad de Dios, este es mi hermano y hermana y madre ”.
“La sabiduría está con los modestos ”, dice Proverbios 11: 2.
CANCIONES 133 Y 63
La Biblia dice que Dios “sana a los que tienen roto el corazón, y les venda las heridas ”.
Hay otro aspecto en el que Jesús era completamente distinto de los líderes religiosos de su tiempo.
Cada vez que recibimos una carta de Brasil, nos vienen a la mente entrañables recuerdos de aquella hermosa época.
[Ilustraciones de la página 13]
Ayacucho.
Éfeso
Poner.
• ¿Qué relación hay entre obedecer el mandato de Mateo 22: 37 y entonar con todo el corazón los cánticos del Reino?
Fabian reconoce: “Sus palabras me tocaron el corazón.
¿Qué nos enseña el ejemplo de Pablo?
Más de ochocientos años después del Diluvio, Jehová organizó a los israelitas en una nación.
Por eso los jóvenes que quieren agradar a Jehová tienen que esforzarse tanto por evitarla.
¿Qué se necesita para tener éxito en la predicación? Algunos creen que hay que dejar muchas publicaciones, dirigir muchos cursos bíblicos o ayudar a muchas personas a hacerse testigos de Jehová.
¿Quiénes quedarán vivos cuando la gente mala sea destruida?
Claro, para que los niños se conviertan en adultos responsables, los padres deben corregirlos de forma equilibrada y demostrar cierto grado de firmeza.
El abolió la esclavitud en el Perú.
El jefe me dijo que entonces firmara un papel que decía que seguía siendo Testigo.
a) ¿Cómo demostró Abrahán que confiaba en las promesas divinas?
Muy pronto la Tierra será un paraíso
Muchos habitantes de Jerusalén se juntaban en el templo para orar, y los de otros lugares solían orar dos veces al día de pie en las sinagogas locales (compárese con Lucas 18: 11, 13).
A usted tal vez le parezca que sus hijos se están comportando bien y saben exactamente lo que se espera de ellos.
“Daniel mismo [profeta de Dios] contempló un sueño [...].
¿Cómo lo ayudó Jehová? Fue paciente y lo ayudó a ver que él es compasivo. Le explicó que cuando él juzga a las personas, busca a las buenas y las salva.
En el pasado, la gente escribía cartas a sus familiares y amigos para contarles cómo le iba y qué le había ocurrido últimamente.
En cambio, el progreso espiritual no viene automáticamente con la edad.
Así lo hizo Guilherme cuando llevaba solo unos meses de anciano.
Cuando él piensa en que Jehová nos creó con un propósito, siente el deseo de amarlo y servirle de todo corazón.
¿Depende usted de él para vivir?.
De este modo, la religión falsa ha obtenido gran poder e influencia, pero a costa de rechazar por completo la verdad religiosa.
floripondio.
Practicar.
Quizás alguien mayor necesite ayuda para ir a las reuniones. O tal vez una hermana viuda necesite que le reparemos algo en su casa.
Me costaba tanto comprenderla que mi mente divagaba con facilidad. ”
Aunque a veces las planteaba para hacer callar a los críticos, normalmente las hacía para llegar al corazón de sus oyentes y animarlos a reflexionar sobre su situación espiritual.
No obstante, si tenemos en cuenta que pasaron varias décadas desde que nacieron los hijos del patriarca hasta que se casaron, todavía tuvieron que transcurrir unos cuarenta o cincuenta años hasta la llegada del gran cataclismo.
Con el tiempo, Jehová castigó a Elí y a sus dos hijos.
Como Jesús es quien dirigirá la guerra de Armagedón, es razonable creer que ahora sí sabe cuándo empezará esta guerra.
Pero era preciso que demostraran fe, de acuerdo con la profunda verdad que Pablo señaló al citar de Habacuc 2: 4: “El justo... por medio de la fe vivirá ”.
b) ¿Cómo demostramos que somos humildes por las cosas que hacemos?
Cuando regresaron, los bombardeé con preguntas sobre el sufrimiento y la injusticia.
Entonces, ¿por qué envejecemos y morimos?
¿Qué debemos hacer para mantenernos neutrales cuando vemos o leemos algo en los medios de comunicación?
Allí reina ahora, y muy pronto extenderá su dominio a toda la Tierra y cumplirá las grandiosas profecías que ya hemos citado.
¡Qué cruel es Satanás!
• ¿Cuál de las felicidades que pronunció Jesús le llamó más la atención?
b) ¿Qué se vio claramente a mediados de los años treinta?
También animan a sus hijas para que le oren a Jehová.
Índice
Contra tu pueblo astutamente continúan su habla confidencial [...].
La mayoría de estos no son mencionados en ningún otro lugar de las Escrituras, y pocos tenían privilegios especiales.
“No puedo soportar el uso de poder mágico. ”
En la Biblia encontrarás la respuesta a muchas de las preguntas que se hacen los jóvenes.
OTROS ARTÍCULOS:
Con todo, fue necesario “limpiar a los hijos de Leví ”, es decir, a los ungidos.
Pero todos nosotros podemos agradar a Jehová y obtener la salvación si nos mantenemos fieles en su servicio.
La Biblia reconoce que los matrimonios tendrán problemas.
Ahora bien, para no “demoler ” su matrimonio, es importante que elija bien el tono y las palabras.
Aquel fue un momento muy emocionante para Valentina, pues la única Biblia que había visto antes era la del hermano que le dio testimonio allá en 1945.
En este artículo hemos visto que tanto David como los levitas y otros miembros de la nación tenían a Jehová como su herencia.
Los apóstoles eran los responsables de administrar el dinero de la congregación.
Por último, Dios “bendijo el fin de Job después más que su principio ”.
Cuando nos hallamos ante personas que no obedecen a Jehová, lo más prudente es tener cuidado con lo que decimos.
Cuando él previó la existencia de algunos gobiernos e hizo registrar en la Biblia profecías sobre ciertos gobernantes, pudiera decirse que estas autoridades fueron “colocadas por Dios en sus posiciones relativas ”.
Están condenadas a la destrucción por perseguir y maltratar al pueblo de Jehová.
Pablo no se equivocó al mencionar la lluvia en primer lugar, pues sin ella no existirían las plantas ni habría “épocas fructíferas ”.
Pero tal vez alguien diga: “¿Por qué tienen los cristianos que seguir rogándole a Dios, si él ya sabe ‘ qué cosas necesitan [...] antes que se las pidan ’? ”.
Una viuda de edad avanzada despidió rápidamente a un precursor que llamó a su puerta.
Aunque nuestras costumbres sobre el matrimonio tal vez sean muy diferentes, podemos aprender mucho de la historia de Rebeca.
Él sentía compasión por las personas “porque estaban desolladas y desparramadas como ovejas sin pastor ”.
¿Qué dice la Biblia del alcohol?
No es fácil progresar espiritualmente, pero si tienes paciencia y tratas de hacerte un mejor maestro, con el tiempo lo lograrás y tendrás el privilegio de enriquecer la vida de muchas personas.
¿Cómo reacciona Jehová ante los pecados?
“Deben desechar la vieja personalidad que se conforma a su manera de proceder anterior. ”
Además, su ciudad natal, Belén, no era una población importante.
“¿Cuál mandamiento es el primero de todos? ”, 1 / 3
¿En el cielo? ”
¿Se trata de escritos inspirados que se perdieron?
Eso es lo que hace Jehová por nosotros.
Como dijo el salmista: “Cuando me embargan mil preocupaciones, tú me llenas de serenidad y de consuelo ”.
Por otro lado, nos resultará más fácil ceder si reconocemos que hay personas a quienes Dios ha otorgado autoridad.
Al primero le entregó cinco talentos; al segundo, dos, y al último, uno.
En este mundo, lo que le interesa a la mayoría de la gente son los bienes materiales: ganar mucho dinero, tener una casa grande y lo último en tecnología.
Tanto si somos cristianos bautizados como si estamos avanzando hacia esa meta, tenemos muchas razones para agradecer el privilegio de estar unidos a la congregación mundial de testigos de Jehová.
Cuando Jesús les dijo a sus discípulos que iría al cielo y les prepararía un lugar, ellos no le entendieron (léase Juan 14: 2 - 5).
(Vea la foto del principio del artículo.)
La palabra que aquí se traduce “rescate ” significa“ una cubierta ”.
En tal caso, ¿qué contribuirá a que tenga el deseo de asumir más responsabilidades?
¿Verdad que las obras que Jehová ha realizado por medio del Reino mesiánico son grandes y maravillosas?
La palabra griega que se traduce “rectificar las cosas ” significa“ enderezar, reparar, restablecer o corregir ”.
Por eso, tras reflexionar sobre el conocimiento absoluto que Jehová tenía de él, le suplicó humildemente que examinara lo más recóndito de su ser y lo guiara por el camino que lleva a la vida.
Te amo mi amor
▪ Seamos valientes y actuemos con buen juicio como Jesús
Véase también La Atalaya del 15 de enero de 2007, páginas 17 a 20.
Si recurriéramos a engaños y manipulaciones, no podríamos considerarnos cristianos leales, pues Dios nos exige que renunciemos “a las cosas solapadas de las cuales hay que avergonzarse ” y que no actuemos“ con astucia ”.
c) ¿Qué efecto debería tener en nosotros el ejemplo de Jesús?
Sin embargo, a veces la imperfección hace que algunos hermanos defiendan tercamente sus opiniones personales, lo que puede provocar algunas disputas.
En vista de este hecho, ¡qué importante es que todo lo que digamos refleje misericordia!
Jesús dio un mandato similar con estas enfáticas palabras: “Sigan pidiendo, y se les dará; sigan buscando, y hallarán; sigan tocando, y se les abrirá.
11, 12. a) Si queremos apoyar el gobierno de Dios, ¿qué no debemos pensar nunca?
Eché un breve vistazo a la revista y le dije en señas: ‘ Papá, me parece que eso no es lo que quiere decir ’.
Dios seguía queriendo que los seres humanos fueran sus amigos y no quería que nadie muriera.
Durante los tres años y medio que duró el ministerio de Jesús, a María se le menciona pocas veces en los Evangelios, lo cual es comprensible.
Ahora bien, si la señal iba a ser tan evidente, ¿por qué hizo esta advertencia?
Si se guían por los principios bíblicos, lograrán solucionar las dificultades — o al menos sobrellevarlas⁠ — y, en definitiva, seguir unidos y felices.
¿Qué es “la tierra ”, y cómo será destruida?
La Biblia no dice que haya que esperar a tener una edad mínima o ser mayor de edad para poder bautizarse.
Vea La Atalaya del 15 de julio de 2013, páginas 13 y 14.
Yo.
Pero en 1919, poco a poco volvieron a estar organizados y unidos.
¿Hasta qué punto es el Reino una realidad para nosotros?
Padres, familiarícense bien con este libro
* ¿Qué puede hacer?
Y añadió: “Entonces el deseo, cuando se ha hecho fecundo, da a luz el pecado; a su vez, el pecado, cuando se ha realizado, produce la muerte ”.
Un día perdimos el autobús porque el reloj de la estación estaba adelantado cinco minutos.
19, 20. a) ¿Quiénes están incluidos entre las personas a las que Jehová llama “mi pueblo ”?
Eso dependerá de varios factores, entre ellos la destreza del arquero, la acción del viento y el estado de la flecha.
¿Dónde está el problema?
Este tipo de obras a favor de la comunidad aplacaron a la reina y permitieron que los misioneros terminaran de imprimir toda la Biblia, salvo algunos libros de las Escrituras Hebreas.
[Ilustración de la página 26]
¿Ha encontrado usted al Mesías?
Cambiaron expresiones anticuadas por otras modernas.
* De hecho, es Dios mismo quien nos ha dado “el vino que alegra el ánimo, el aceite que hace brillar nuestra cara, y el alimento que sustenta al ser humano ”.
Como Dios usó una costilla de Adán para crear a Eva, los dos debieron de entender que Jehová quería que siempre estuvieran juntos.
Harán: antiguo hervidero de actividad
El Salmo 37: 9 dice: “Los que esperan en Jehová son los que poseerán la tierra ”.
Sin importar qué piense usted de la disciplina que ha recibido, humíllese “a los ojos de Jehová, y él [lo] ensalzará ”.
“El gran día de Jehová está cerca ”: avancemos hacia la madurez, 15 / 5
Utilicemos ejemplos bíblicos
Había que talar árboles, arrastrar troncos y cortarlos para hacer vigas, tablas y demás.
Son cosas como el adulterio, la homosexualidad, la falta de respeto descarada por las normas de Jehová, la agresividad, las peleas, los celos, la ira y las discusiones.
“Dios ama al dador alegre. ”
Cuidemos bien nuestros ojos.
Cuando el Cordero abre el séptimo sello, siete ángeles reciben una trompeta cada uno.
Las desastrosas consecuencias de la rebelión demuestran que solo Jehová, por ser el Soberano Universal, tiene el derecho de gobernar y que su gobierno es el único justo.
El prometido nuevo mundo de Dios está a la vuelta de la esquina, y nuestra salvación quizás esté más cerca de lo que pensamos.
Años más tarde, cuando los israelitas estaban terminando su viaje por el desierto, pasaron cerca de aquella tierra.
De hecho, si los hermanos y hermanas de Noé estaban vivos en ese momento, ellos también murieron bajo las aguas.
No se debe avergonzar al niño mudo.
La última noche que estuvo en la Tierra, Jesús les dijo a sus discípulos: “Les doy un nuevo mandamiento: que se amen unos a otros; así como yo los he amado, que ustedes también se amen los unos a los otros.
Día tras día debió despertar con la esperanza de que en cualquier momento lo liberaran, y noche tras noche debió sentir la angustia de continuar allí encerrado.
Sean cuales sean nuestras circunstancias, podemos hablarles de la verdad a quienes nos visitan, como un médico u otra persona que nos brinde algún servicio.
Este consejo también nos ayudará a tratar con respeto a quienes se oponen a nuestra obra.
Pero como Abrahán tenía tanta fe, Jehová lo consideró justo e incluso dijo que era su amigo.
¿Qué tipo de lágrimas limpiará?
O puede hacer una lista de las personas resucitadas con las que le gustaría hablar y escribir lo que les diría.
Hasta tiempo indefinido ciertamente serán guardados ”.
Jesús advirtió: “Nadie puede servir como esclavo a dos amos; porque u odiará al uno y amará al otro, o se apegará al uno y despreciará al otro.
Y si usted se bautizó hace muchos años, puede enseñar a los que son nuevos.
Aunque Liliana intentó compensar su ausencia enviando dinero y regalos, se dio cuenta de que solo conseguía alejar más a su hijo.
Mantenga fuerte su amistad con Jehová y predique con entusiasmo (Vea el párrafo 15)
Dios nos invita a hablar con él para que seamos sus amigos.
Les dijo: “Ya no los llamo esclavos, porque el esclavo no sabe lo que hace su amo.
Porque no es lo mismo rechazar una conducta homosexual que rechazar a una persona homosexual.
JEHOVÁ nos regala muchas cosas buenas.
Además, nos da con cariño lo que necesitamos para vivir, igual que hace un buen pastor con sus ovejas.
¿Cómo pueden los padres enseñarles a sus hijos a obedecer lo que dice la Biblia?
Cabe notar que tanto Jesucristo como el apóstol Pablo indicaron que, al igual que el matrimonio, la soltería es un don o regalo de Dios (léanse Mateo 19: 11, 12 y 1 Corintios 7: 7).
puro.
Servir a Jehová sin distraernos: Significa que lo más importante en nuestra vida es servir a Jehová y que no malgastamos tiempo ni energías en cosas que no son necesarias.
Saúl era “joven y bien parecido ”.
Una hermana dijo: “Ahora es más fácil ofrecer la Palabra de Dios a la gente. De hecho, el mismo día que se presentó el libro le dejé un ejemplar a una persona ”.
En el otoño de ese mismo año, Juan bautiza a Jesús.
A los varones que cuidan del rebaño se les pide que demuestren cualidades como las que indica Romanos 12: 10: “En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros.
¿Qué es lo que más le impresiona a usted del papel que desempeña Jesús en el propósito de Jehová?
a) ¿Qué dijo el hermano Russell sobre la predicación?
Estos son los tipos de donaciones que pueden enviarse directamente:
Cuando le mostramos obediencia a Jehová, le damos algo que él valora muchísimo y que lo hace muy feliz.
¿De qué manera tal vez lo estén agotando?
De modo parecido, en nuestros días, los que siguen tras los pasos de Cristo provocan incendios espiritualmente hablando, “como una vasija de fuego entre los árboles y como una antorcha de fuego en una hilera de grano recién cortado ”.
¿Qué privilegio tuvo en exclusiva la nación de Israel?
Te fortalecerá y “te mantendr [á] firmemente asido con [su] diestra de justicia ”.
Él dijo: “¡Feliz es aquel esclavo si su amo, al llegar [o, literalmente,“ habiendo venido ”, según la nota], lo hallara haciéndolo así!
Así podrían aprender la verdad de Dios con facilidad. Esa traducción debía ser muy fácil de leer y de entender, como lo eran los textos originales de los discípulos de Cristo.
Testamentos y fideicomisos.
¿Qué situación puso a prueba a Zacarías y Elisabet, y qué recompensa tuvieron por ser leales?
¿Qué labores realizan en el extranjero?
En ella, Jesús se compara a sí mismo con un hombre que sembró su campo con semillas de trigo de primera calidad, esperando obtener una magnífica cosecha.
Jesús comparó a Dios con un padre cariñoso que les da cosas buenas a sus hijos.
¿Por qué?
A algunos les encantan los libros de Mateo, Marcos, Lucas y Juan, porque lo que dicen de Jesús les ayuda a conocer la maravillosa personalidad de Jehová.
¿Cómo se sentía el escritor del Salmo 102?
Todos estuvieron de acuerdo en respetar nuestra decisión y en atender a mi hijo sin utilizar sangre, aunque siguieron intentando que cambiáramos de opinión.
Evelyn era como su madre: no le tenía miedo a la gente.
Porque sabe que lo que aprenden allí les servirá en la vida.
espinoso.
A muchas personas sí.
¿Da importancia Jehová a los pequeños detalles?
En Salmo 32: 8, Jehová le dijo a David: “Ciertamente daré consejo con mi ojo [velando por] ti ”.
El historial de lealtad de los ungidos anima a los siervos de Jehová de la actualidad a aguantar cualquier prueba, incluso el rechazo y la burla de familiares no Testigos o de compañeros de trabajo o escuela.
A entender el dolor que sintió Jehová cuando envió a Jesús a morir por los seres humanos.
Si no estamos seguros de que seríamos capaces de hacerlo, ¿por qué no les pedimos a otros hermanos que nos cuenten cómo los ha ayudado Jehová?
En ese momento tan difícil demostró fe y confianza absoluta en Jehová, como había hecho en otras ocasiones.
¿Cómo destaca el tema de la unidad la carta a los Efesios?
El Hijo se beneficia al someterse al Padre
En ese entonces había mujeres de otros países que vivían entre los israelitas.
[Ilustración de la página 5]
Se puede decir que en este aspecto “no hay nada nuevo bajo el sol ”.
Sus siervos podremos acudir a él con total confianza y podremos levantar la cabeza felices, pues sabremos que nuestra liberación se acerca.
Matthew, otro de los hijos, añade: “Papá se aseguraba de volver pronto del trabajo las noches de reunión y se encargaba de que estuviéramos preparados ”.
Pero si lo que anhelamos es imitar a Jesús y a los primeros cristianos y tener a Jehová como Amigo, entonces nos preocuparemos por seguir siempre el criterio divino sobre lo que es honorable y lo que es vergonzoso.
El crimen organizado está falsificando productos de consumo tan comunes como cosméticos, detergentes y hasta artículos alimenticios.
En vez de revelar las verdades bíblicas a cada cristiano por separado, Jehová utiliza su espíritu para dirigir a su organización. Esta, a su vez, transmite el entendimiento bíblico al pueblo de Dios, el cual sirve a Jehová en unidad.
Jesús les dijo a sus discípulos que el fin vendrá “a una hora que no piensan que es ”.
Piense en que habrá padres, abuelos y otros antepasados que irán volviendo a la vida y alcanzando la perfección al mismo tiempo que sus hijos y nietos.
Nos llamó cobardes por no ir a la guerra.
LA DESHONESTIDAD, como el aire, está por todas partes.
¿Le regocija el hecho de que su Padre celestial esté tan pendiente de usted?
Se fue hacia el pueblo.
Así logró evitar la trampa que le había tendido el Diablo.
Y, por supuesto, también nos cautivan sus demás cualidades, como el amor y las otras seis que hemos estudiado.
Se ha dicho que la vida solo se puede entender mirando hacia atrás, pero que solo se puede vivir mirando hacia adelante.
b) ¿Por qué debemos ir a la Conmemoración?
¿Qué otros puntos acerca de la conciencia vale la pena examinar?
Como se ve, quita la paz no solo de algunas naciones, sino de toda la Tierra. En 1914, el mundo entero entró en guerra, algo que nunca antes había sucedido.
No es de extrañar que “clam [emos] gozosamente a causa de la buena condición de corazón ”.
Pero no se confunda, el libro You and Your Adolescent dice: “Los adolescentes que aparentemente no tienen ningún interés, se aburren, ponen mala cara o parecen sordos puede que en realidad estén memorizando cada palabra ”.
Entonces Moisés les dijo: “En cuanto a Jehová, él te ha inducido a decir hoy que llegarás a ser pueblo suyo, una propiedad especial, tal como te ha prometido, y que observarás todos sus mandamientos, y que él te pondrá en alto por encima de todas las otras naciones que él ha hecho, con el resultado de alabanza y reputación y hermosura, mientras demuestres ser un pueblo santo a Jehová tu Dios ”.
Claro está, para escuchar con atención hay que concentrarse, pero el esfuerzo bien vale la pena.
Oremos sin cesar y reflexionemos en el ejemplo de hermanos que están pasando por dificultades parecidas a las nuestras, pues así obtendremos las fuerzas necesarias.
¿Qué uso recibía la levadura en Israel?
¿Por qué?
“Tanto amó Dios al mundo — explicó — que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna. ”
En segundo lugar, tenemos que luchar contra un mundo controlado por demonios.
¿Quién fue el primer miembro de la familia universal de Jehová, y quiénes más fueron creados como hijos de Dios?
En ese caso, se recomienda que los hijos se comuniquen abiertamente con los ancianos de la congregación de sus padres para asegurarse de que todos entiendan sus circunstancias familiares.
Con el tiempo llegó a ser siervo ministerial, y más tarde lo invitaron a la Escuela Bíblica para Varones Solteros.
4, 5. a) Según Salmo 99, ¿qué deben hacer los siervos de Jehová?
Mediante su fuerza activa, Dios inspiró a un grupo de hombres a fin de que escribieran las Escrituras Griegas Cristianas, que tan útiles son “para disciplinar en justicia ”.
En cambio, si desperdicia sus recursos intentando conseguir cosas que nada valen, está dando prueba de que es “falto de corazón ”, es decir, de que carece de buen juicio y buenos motivos.
Aunque es desagradable pensar en toda esta violencia, debemos comprender que en aquel entonces Jehová empleaba a sus siervos para ejecutar juicio.
Ella trataba de seducirlo todos los días.
Europa.
Pareja de esposos.
Él le aseguró a Jairo: “No temas, solo muestra fe, y ella será salva ”.
Si él o ella sufre una enfermedad degenerativa, entérese de los cambios que puede esperar.
(8 de junio de 2003).
Relatado por Samuel Hamilton
Escuche y sea flexible.
Sacar.
Pablo escribió: “El que hurta, ya no hurte más, sino, más bien, que haga trabajo duro, haciendo con las manos lo que sea buen trabajo, para que tenga algo que distribuir a alguien que tenga necesidad ”.
Hasta los niños pequeños disfrutaban con su compañía y no temían que los rechazara.
Razones para creer
Yo mismo ciertamente te ayudaré ’ ”.
Los cristianos nunca debemos buscar pretextos para evadir las responsabilidades que Dios nos ha encomendado.
CORRE el año 55 de nuestra era. El apóstol Pablo está en el puerto de la ciudad de Troas, pero no puede dejar de pensar en los cristianos de Corinto.
¿Qué magníficos privilegios tienen los miembros de la gran muchedumbre?
Hay quien anota en el calendario la fecha de la muerte para acordarse de dar consuelo en esos días, que es cuando más se necesita.
Podemos confiar en que Jehová nos bendecirá tal como ha prometido.
Limpio.
Muchas personas han vivido una experiencia parecida.
Dentro de poco, Satanás engañará de otra manera a las personas.
Las justas normas morales de Dios son para todos, por lo que también nosotros debemos elegir bien.
En realidad le preguntó cuál era su nombre.
Y añadió que “después suele desatarse una tormenta de sentimientos muy intensos y poderosos, como ira, remordimiento, decepción, desesperación y vergüenza ”.
Al parecer, esto no puede explicarse con el modelo darwiniano ”.
Por tanto, analicemos cuatro formas prácticas en las que Dios atiende sus necesidades y veamos cómo imitarlo.
¿Qué podemos hacer si nuestro corazón inclinado al pecado comienza a cuestionar lo que Jehová hace o permite?
Pero no olvide que el propio Jesús, aun siendo perfecto, sufrió la traición de un amigo en quien confiaba.
Tanto hombres como mujeres han sufrido mucho en este mundo dominado por Satanás.
En Proverbios 24: 16, ya citado, no se destaca el lado negativo, nuestras caídas, sino el positivo: que podemos levantarnos con la ayuda de nuestro misericordioso Dios (lea Isaías 55: 7).
Después de terminar el deshoje, desgranamos nuestro maíz y lo llevamos a nuestro granero.
Él nos hizo con la facultad de tener relaciones sexuales y su propósito era que los casados se valieran de ellas para complacerse mutuamente, sentirse más unidos y compartir la felicidad de traer hijos al mundo.
Y aunque termine por demostrarse que se trataba de calumnias, el daño que causaron es irreparable.
Él dijo: “Oren incesantemente ”.
¿Qué bendiciones aguardan a quienes mantengan firme su esperanza hasta el fin?
Hay quienes envían montañas de noticias y mensajes triviales a una interminable lista de contactos, robándoles así su valioso tiempo.
Jesús dijo: “Todo árbol bueno produce fruto excelente, pero todo árbol podrido produce fruto inservible ”.
La Biblia nos proporciona principios sencillos y prácticos para la vida actual.
¿Por qué puede perdonarnos Jehová? Veamos la respuesta.
Cuando predicamos, las personas reaccionan de distintas formas. Algunas nos escuchan, pero otras rechazan nuestro mensaje.
Esto también nos ayuda a entender el orden en el que pasarán las cosas.
Siendo así, ¿de dónde salió la idea de que Jesús y Juan eran primos?
El apóstol Pablo exhortó a las cristianas a adornarse con “vestido bien arreglado, con modestia y buen juicio, no con estilos de cabellos trenzados y oro o perlas o traje muy costoso ”.
No obstante, a veces experimentan sentimientos encontrados y ven empañado su gozo por la intranquilidad.
Mostrando fe en el sacrificio de Cristo.
Aun así, vino a la Tierra.
¿Qué tuvieron que hacer el día de Pentecostés los judíos y prosélitos arrepentidos?
Tomemos por ejemplo las ocasiones en que te planteas si hay algo malo en una canción, en una película o en un sitio de Internet.
Pero antes de hacer eso, sería sabio orar a Jehová y asegurarse de si los padres realmente lo necesitan o lo desean.
¿Justifican las circunstancias que le conceda lo que pide?
¿A quiénes debes obedecer?...
Todos los presentes, seamos miembros de la congregación o visitantes, nos beneficiaremos de seguir en la Biblia la lectura de los textos que se citen.
“Teniendo, pues, sustento y con qué cubrirnos, estaremos contentos. ”
Blessing * llegó a Europa con la promesa de trabajar como peluquera.
El don de lenguas hoy: ¿un medio para difundir las buenas nuevas?
Así pues, la paciencia divina durante ciento veinte años permitió que ocurriera todo esto y hubiera un medio para conservar la vida.
Como él mismo dijo, Potifar confía plenamente en él.
Si detecta en ellos algún punto débil, no pierda tiempo. Ayúdelos enseguida a mejorar en esos aspectos.
¿Qué papel desempeña Cristo, y cómo refleja en su trato con nosotros la actitud de su Padre?
La primera es que, si bien la humanidad ha conseguido grandes logros, no fuimos creados con la capacidad de dirigir nuestros pasos.
Si su hijo les pregunta sobre sexo, ¿cómo deben reaccionar para que se sienta libre de seguir haciéndolo en el futuro?
Y ese hecho ha reforzado la convicción de los siervos de Jehová de que el gobierno divino es el mejor.
A veces, cambiar de opinión es lo mejor
Siglos después, cuatro jóvenes hebreos demostraron que sabían qué cosas tienen verdadero valor.
(Léase 2 Corintios 5: 14, 15.)
El maestro y el padre de familia dialogan.
Como profetizó Daniel, “triturará y pondrá fin a todos estos reinos [los de la actualidad], y él mismo subsistirá hasta tiempos indefinidos ”.
De igual modo, los hijos aprenderán a amar a Jehová imitando a sus padres.
“La alfabetización es a la vez un derecho humano, un instrumento de autonomía personal y un medio de alcanzar el desarrollo individual y social. ”
Participo a mayor grado en el crecimiento
En vista de lo anterior, ¿qué relación hay entre el espíritu santo y el poder de Dios?
¡Te odio! ”.
Si Dios nos ha permitido ver cómo funcionan las cosas en los cielos, ¿no es lógico pensar que también desea que comprendamos cómo cumple “cada parte [...] su función específica ” aquí en la Tierra?
¿Cómo debemos ver a las personas que son readmitidas en la congregación?
Vez tras vez, los israelitas se metieron en graves aprietos.
El espíritu santo puede hacer que, en sentido espiritual, seamos tan fuertes como Sansón
También debemos desarrollar cualidades cristianas.
De hecho, fue aún más lejos.
En el emocionante relato que se encuentra en Daniel 3: 19 - 30 se describe lo que Jehová hizo para rescatarlos.
Pero ¿en qué sentido era un camino que sobrepujaba o superaba a los demás?
Jehová nos ha dado pastores que se interesan de corazón por el rebaño (Vea el párrafo 19)
Pero en esa época eran lugares tranquilos.
Para mi sorpresa contestaron todas mis preguntas con la Biblia. De inmediato acepté un curso bíblico.
En la asamblea de distrito del año siguiente, yo fui uno de los oradores del programa, y a partir de entonces más y más hermanos negros empezaron a discursar en las asambleas del sur.
Paolo trabajaba en el Departamento de Asuntos Legales, y yo en el de Suscripciones.
Cocinar.
Cuando satisfacemos esa necesidad, nuestro amor por él crece y nos sentimos más felices.
Ese fue el caso de muchos hermanos que vivieron en Alemania y otros países en los años treinta y cuarenta bajo el régimen nazi.
Podemos leer algún capítulo del libro de Hechos o pensar en los versículos que leeremos o las publicaciones que ofreceremos.
Abandonar.
Un día le gritó a una hermana mientras trabajaban juntas.
callarse.
15 - 21 DE ABRIL DE 2013
Jehová casó a los dos primeros seres humanos. Así que él es el Creador del matrimonio.
Así es, nada nos hará tan felices como enseñar a los demás el camino a la salvación.
Al mediodía.
Dentro estaban una señora y sus dos hijas esperando un taxi que las llevara al aeropuerto, pues la madre y una de las hijas tenían un viaje.
El problema de las redes sociales es que te ayudan a construir puentes para estar en contacto con otras personas, pero no te acercan a ellas.
Pensemos en el caso de Rahab, la cual ejercía la prostitución en la ciudad de Jericó y seguramente se había criado en el depravado culto a los dioses cananeos.
Pues bien, Jehová, por medio de Jesucristo, nos ha entregado “dádivas en [la forma de] hombres ”, los ancianos.
Tienen que ser criados “en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
¿Qué deben hacer los hermanos nombrados cuando reciben instrucciones de la organización de Dios?
Verter.
¡Qué doloroso debió de ser para su padre saber que nunca más volvería a verlos, hablarles ni estar con ellos!
¿Qué ha convencido a cierto hermano de que tiene la verdad?
Bernabé quería llevar a su primo, pero Pablo se negó de plano por lo que había hecho la vez anterior.
Por lo general, la persona que cae en este error comienza alimentando malos pensamientos o deseos.
(Lea Filipenses 2: 17.)
El nombre es apropiado, pues el propósito de un periódico es informar con exactitud de lo que ocurre en el mundo.
Si desea más información, consulte el capítulo 5 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Y en nuestros días, Satanás ha conseguido que la mayoría de la gente caiga en su trampa y se comporte de manera egoísta.
Y una vez más les repitió: “Manténganse alerta, pues, porque no saben ni el día ni la hora ”.
“[Los] muertos vivirán [...,] se levantarán.
En nuestras publicaciones hallaremos experiencias que nos darán ideas para que nuestros planes tengan éxito.
Estaba firmada por Nathan H.
Bien dijo Jesús: “Las personas [que están] en salud no necesitan médico, pero los enfermizos sí ”.
Desde 1955, esta corporación se llama Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.
“¡Miren!, algo más que Salomón está aquí. ”
Y quinto, incluso antes de que terminara la sequía, Elías estaba tan seguro de que llovería de nuevo que le dijo a Acab: “Come y bebe; porque hay el sonido de la ruidosa agitación de un aguacero ”.
Sin duda alguna, merece la pena esforzarse por cooperar.
Intente aprender algo nuevo sobre los hombres y mujeres de la Biblia.
combatir.
Bozarrón.
Si demostramos completa fe en Jehová, él cumplirá estas palabras: “De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ”.
Aprender camboyano no fue fácil.
No obstante, Jehová lo había elegido, y eso era lo que contaba.
¿Qué actitud tenemos hacia los extraños, como por ejemplo los extranjeros?
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
En efecto: si atesoramos las enseñanzas de Jesús y permitimos que moldeen nuestra actitud y estilo de vida, seremos muy felices.
¿Y qué fue de José?
• ¿Qué pueden hacer los padres para que la Noche de Adoración en Familia sea una ocasión animadora?
Al escribir a los cristianos corintios, Pablo empleó las palabras débiles y debilidad para describir qué pensaban los no creyentes de los cristianos del siglo primero y cómo él se veía a sí mismo.
Además, habló con Jesús cuando lo tentó.
La Biblia contiene esta invitación: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
¿Esperaba una contestación audible en cada caso?
No cabe duda: él no está dispuesto a abandonar la carrera.
• ¿Qué nos enseñan los ejemplos de Abrahán, Isaac, Jacob y José?
No quiero exponerme al peligro ”.
Y es probable que, tal como hizo en otras ciudades, nombrara ancianos para que cuidaran del rebaño.
De la cebada hacen la machka.
Sin embargo, pasaron miles de años y la “mujer ” de Dios seguía sin tener una descendencia capaz de acabar con Satanás y sus obras.
¡Cuánto podemos aprender de su ejemplo!
Estaba seguro de que Jehová le daría fuerzas para aguantar ese problema y cualquier otro que tuviera en el futuro.
Por ejemplo, los cabezas de familia deben apartar tiempo para buscar la guía de la Biblia y de las publicaciones cristianas antes de tomar una decisión.
Mis hijos y sus esposas apoyan de diferentes maneras la predicación en lenguaje de señas.
El padre de Jonatán se había vuelto desobediente, así que Jehová dijo que dejaría de ser rey de Israel.
¡Sarah había esperado veinticinco años para bautizarse!
¿Está usted convencido de que ha encontrado la verdad?
¿Cómo reaccionó ante esta invitación diabólica a utilizar mal sus poderes milagrosos?
16, 17. a) ¿Qué ayudó a un hermano que creía haber sufrido una injusticia?
¿Cómo? Pidiendo permiso para rebuscar en el campo.
¿Estamos aprovechando al máximo nuestra lectura de la Biblia?
Por poner un caso: ¿qué aprenderán al verlos orando antes de cada sesión de estudio bíblico y dando gracias a Dios antes de cada comida?
PÁGINA 8
Jesús llamó a ese mismo período “los tiempos señalados de las naciones ” en su profecía sobre su futura presencia y sobre“ la conclusión del sistema de cosas ”.
También tenemos que aplicarnos al estudio de la Biblia y hacer todo lo posible por vivir a la altura de sus enseñanzas.
Si no se arrepienten, les pasará lo que dice 2 Pedro 2: 20 - 22 (léalo).
Mencione algunas de las bendiciones que reciben quienes se bautizan.
El perro murió por la enfermedad.
Entonces se nos hará más fácil aprender de él y obedecerle a la perfección.
Un joven llamado Adam lo expresa así: “Has perdido a alguien, y eso siempre duele, por más que sepas que ha sido para bien ”.
Ahora bien, el objetivo no es descubrir si los demás encajan en la descripción del codicioso, sino hacernos un examen de conciencia a fin de averiguar cuáles son los verdaderos deseos de nuestro corazón.
Ovillen el hilo rojo.
¿Por qué?
No obstante, por esto he venido ”.
Lápida del centurión Marco Favonio Facilis
Nínive era la capital del Imperio asirio.
¿Verdad que no nos extraña que Jehová vaya a eliminar pronto a la religión falsa?
Por lo contrario, ínstale como a un padre, a los de menos edad como a hermanos, a las mujeres de más edad como a madres, a las de menos edad como a hermanas, con toda castidad.
Estas palabras se cumplieron cuando fue destituido Abiatar, el tataranieto de Elí.
La semilla de las buenas nuevas del Reino “se siembra con paz por los que están haciendo la paz ”.
Algunas personas celebran la Navidad el 25 de diciembre porque creen que Jesús nació ese día.
Ustedes son sus agentes de publicidad.
Seamos como el salmista que le dijo a Jehová: “Celebraré tu nombre con melodía para siempre, para que pague mis votos día tras día ”.
Como Rey del Reino mesiánico de Jehová, Jesucristo dirigirá la destrucción de todos los rebeldes del cielo y de la Tierra.
Y podemos estar seguros de que, sin importar que fueran peritos o aprendices, se entregaron a ella de todo corazón.
Los riñones también regulan el contenido mineral, la acidez y la presión de la sangre. Además, realizan muchas otras funciones vitales.
¿Cuándo nombrará Cristo al esclavo fiel sobre todos sus bienes, y cuáles son estos?
Jesús utilizó el cuerpo que Dios le había preparado para cumplir su misión: “También a otras ciudades tengo que declarar las buenas nuevas del reino de Dios, porque para esto fui enviado ”.
¿Deberían poner primero la universidad?
Los discípulos de Cristo debemos amar a nuestros hermanos, y una manera de hacerlo es tratando de comprender sus sentimientos.
Y tenía razón, porque estamos predicando en todas partes.
¡Cuánto han cambiado las cosas!
Y constantemente le rogaba a Dios que le quitara esa espina (léase 2 Corintios 12: 8 - 10).
Me fue muy bien y disfruté mucho, así que decidí hacerlo todos los meses y continué haciéndolo durante unos tres años.
26 de diciembre de 2011 – ​ 1 de enero de 2012
Cuando el hombre se casa, deja a su padre y a su madre, y lo mismo se puede decir de la mujer (léase Génesis 2: 24).
Mi padre, calmado, se quedó mirándolo sin decir una palabra hasta que el hombre dio media vuelta y se marchó.
Pero pensábamos hacerlo más adelante, cuando nuestros hijos se hubieran ido de casa ”.
Es como si Jehová abriera una cortina y los cielos quedaran expuestos ante nuestros ojos.
La Enciclopedia Cattolica dice: “En 1229, el Concilio de Toulouse prohibió a los laicos usar [Biblias vernáculas] debido a la lucha contra los albigenses y los valdenses [...].
Debemos tener cuidado de que nuestras palabras y acciones no hagan tropezar a nadie.
Las conversaciones agradables y las oraciones sentidas darán estabilidad a su relación durante los días de más estrés.
Veamos por qué.
Al igual que Jehová y Jesús siempre dicen la verdad, Pablo siempre prometía lo que en verdad tenía intención de cumplir.
¿Qué dos victorias históricas ocurridas cerca de la ciudad de Meguidó menciona el salmista?
Imitemos la actitud de Jesús hacia la gente
Envenenaron a los perros callejeros.
Recuerde que “la palabra de Dios es viva, y ejerce poder, [...] y puede discernir pensamientos e intenciones del corazón ”.
Pregúntese: “¿Me río con los chistes obscenos?
Uno tras otro, los conferenciantes animaron a los presentes a acelerar el paso en la predicación.
Indique una forma en que los padres pueden imitar a Jehová.
¿Cómo podemos demostrarle a Jehová que lo amamos?
Antes de entrar en Roma, Pablo se vio con unos hermanos que salieron a su encuentro en “la Plaza del Mercado de Apio y las Tres Tabernas ”.
Eso causó una profunda impresión en él.
Nuestro amoroso Padre celestial tiene reservado un futuro maravilloso para sus siervos fieles.
Comencemos por la amistad.
Algunos profesionales de la salud recomiendan que los niños con alergias lleven consigo una indicación visible para que los profesores o cuidadores sepan cómo actuar.
¿Qué pueden hacer ustedes para ayudarle a concentrarse en lo que le están enseñando?
▪ ¿Qué cualidad del crecimiento espiritual se destaca en la parábola de la levadura?
¿De qué diversas formas están los ancianos “velando por [nuestras] almas ”?
En nuestro caso es igual: si queremos que nuestros oyentes sean francos y nos expresen sus opiniones acerca de la Biblia y sus enseñanzas, tenemos que evitar los interrogatorios.
De igual modo, los padres educan a sus hijos usando diversas técnicas.
Ella comenta: “Por la mañana, todos salíamos corriendo para ir al trabajo o la escuela.
Y de hecho, hasta el día de hoy, todos nosotros respetamos a esos dos siervos de Dios.
¿Qué espera Dios de nosotros?
17, 18. a) ¿Cómo lo ha beneficiado a usted este estudio?
¿De dónde obtuvo la fe en Jehová si no la veía en ningún ser humano?
Sin duda, Abrahán nos dio un buen ejemplo.
“Cristo [es] el poder de Dios. ”
Como la señora era extranjera, sentí curiosidad y le dije que yo hablaba inglés.
¿Cómo puedo poner en práctica lo que estoy aprendiendo? ”.
Pantorrilla.
(Valvanera, de España)
¿O qué habríamos opinado de él cuando, influenciado por su hermana, Míriam, criticó a Moisés por casarse con una extranjera?
• ¿Cómo emplea Jehová su espíritu en el presente?
Pero con el pecado heredado de Adán es diferente.
Cuando otros nos critican de manera injusta, puede dolernos muchísimo.
3, 4. a) ¿Qué parábola usó Jesús para contestarle al hombre que le preguntó quién era su prójimo?
Recordemos que él nos advierte porque nos ama muchísimo y quiere que lleguemos sanos y salvos a nuestro destino.
Al igual que un conjunto de síntomas le permite a un médico dar un diagnóstico, el conjunto de acontecimientos descrito en esos capítulos me ayudó a ver que vivimos en lo que la Biblia llama “los últimos días ”.
Probablemente, esta reunión se celebrará en un Salón del Reino cercano a su domicilio.
Cómo ser un buen padre PÁGINA 18
De modo que la gran muchedumbre los apoya aportando hombres capacitados, a quienes se nombra superintendentes de las congregaciones.
¿Cómo escoge Jehová a los que atrae? Ponga algún ejemplo.
Muchos años después, el apóstol Pablo les dijo a sus hermanos en la fe: “En un tiempo ustedes eran oscuridad, pero ahora son luz en relación con el Señor. Sigan andando como hijos de la luz ”.
¿Recuerda usted cómo era su vida antes de conocer a Jehová?
Hay un hombre tonto en mi pueblo.
¡Qué agradecidos se sienten de tener la bendición de Jehová!
Pero recuerde: no hay nada de malo en llorar.
NO HABRÁ GUERRAS
El profeta Isaías predijo que los judíos que estaban en Babilonia se arrepentirían y dirían: “Oh Jehová, tú eres nuestro Padre.
Y, para mi sorpresa, ¡siguió pagándome lo mismo!
¿Cómo pueden estar los cristianos ungidos “en los lugares celestiales ” mientras todavía se encuentran en la Tierra?
¿No deberíamos examinarnos a este respecto?
También nosotros debemos aprender de quienes ya dominan el lenguaje puro y el “arte de enseñar ”.
• ¿Qué legado pueden transmitir nuestros mayores? [Ilustración de la página 26]
Cuando Pablo les predicó las buenas nuevas, compararon lo que oían con su conocimiento previo de la Biblia, y muchos se convencieron de que el apóstol enseñaba la verdad y “se hicieron creyentes ”.
Tal amor y unidad es un anticipo de los días felices que están por venir en el nuevo mundo de Dios, un mundo que será gobernado con rectitud y justicia.
A continuación analizaremos qué es la integridad y veremos tres importantes razones por las que debemos ser cristianos íntegros.
El progreso espiritual de Joel
Algunos críticos alegaron que la división en versículos fragmentaba el texto bíblico como si se tratara de frases sueltas y sin conexión entre ellas.
Jehová vio apropiado que en este salmo se aludiera a la edad avanzada de David, y eso le da un significado mucho más profundo a sus sinceras palabras.
¿Cambió Dios ese patrón con el paso del tiempo? No.
• La competitividad entre compañeros de trabajo o estudios, que nos obliga a querer ser los mejores.
Acérquese a Dios
Los ancianos de la actualidad deben dar advertencias similares cuando sea preciso.
Y cada uno tiene su propia personalidad.
La sabiduría y el conocimiento también son dones que obtenemos gracias al espíritu santo.
[Ilustraciones de la página 4]
¿Cómo se cultiva el amor cristiano, que todo lo soporta y nunca falla?
Fue un “predicador de justicia ” con un mensaje vital que declarar: la decisión de Dios de exterminar a las personas malvadas de aquella época.
OTROS DATOS: VIDA INMORAL
Lea Salmo 72: 16; 1 Timoteo 6: 8; Hebreos 13: 5, 6.
Con la autoridad que le daba el hecho de ser el Hijo de Dios, “entró en el templo y echó fuera a todos los que vendían y compraban en el templo, y volcó las mesas de los cambistas y los bancos de los que vendían palomas ”.
Inundar.
Sobrellevar la situación exigirá de usted paciencia, pues quizás experimente altibajos en su estado de ánimo.
¿Sabe usted a quiénes ha elegido Jehová para que sean la futura novia de su Hijo?
Una manera importante de demostrar que agradecemos el rescate es dedicándonos a Jehová y bautizándonos.
Trate a su esposo con respeto, y será más probable que él llegue a ser un hombre más decidido y emprendedor.
(Vea el párrafo 15)
A pesar de lo cerca que estaban de recibir su inestimable herencia, unos veinticuatro mil israelitas perdieron la vida.
Él me ayudó a sentirme más seguro.
Más bien, debemos confiar por completo en Jehová y concentrarnos en lo que podemos hacer.
Durante la Primera Guerra Mundial, los enemigos persiguieron cruelmente a los fieles cristianos ungidos y, como vimos, lograron que algunos fueran encarcelados. Con todo, no pudieron acabar con la religión verdadera, pues en 1919 esos cristianos salieron de la prisión.
Aunque era muy arriesgado, una vez al mes viajábamos en tren de noche para llevar publicaciones.
Con todo, yo seguía pensando: “¿Qué puedo hacer para anular la declaración que firmé? ”.
Con esa historia les dijo a los ungidos que debían esforzarse mucho en la predicación.
¿Qué nos ayudará a tener una fe fuerte?
La tendencia común es pensar: “El que me la hace, me la paga ”.
Así no habrá nada que pueda “separarnos del amor de Dios que está en Cristo Jesús nuestro Señor ”.
b) ¿En qué período de tiempo inspeccionó Jesús el templo espiritual?
El hijo de Inti está llorando.
Después de curar a un hombre que había nacido inválido, Pablo y su compañero, Bernabé, fueron alabados como dioses por una multitud eufórica.
Por ejemplo, los jóvenes cristianos quizás tengan que relacionarse con compañeros de clase que insistan en que se comporten y diviertan igual que ellos.
(Vea el párrafo 20).
PORTADA: Dos Testigos en la isla de Bali le ofrecen la revista ¡Despertad!
Y ustedes tienen que servir a Jehová su Dios ”.
Los israelitas se hicieron rebeldes y no tardaron en olvidar los actos de Jehová en el mar Rojo, la forma en que los mantuvo vivos en el desierto y todas las demás bondades que les mostró.
En cambio, la Biblia anima a “que cada uno siga buscando, no su propia ventaja, sino la de la otra persona ”.
¿Qué clase de hombre era Nabot, y por qué no quiso venderle su viña al rey Acab?
Si el marido no actúa así, sus oraciones podrían ser rechazadas.
Y aunque no todos podemos hacer lo mismo, todos podemos predicar el mensaje del Reino.
¿Lo recuerda?
Así es: cuando perdonamos los errores de los demás, podemos confiar en que Dios perdonará los nuestros.
Así, cuando ascendió al cielo en el año 33, ya había dejado sentadas las bases de una extraordinaria congregación que en poco tiempo contó con miles de miembros.
Jehová bendijo los primeros diez años de su reinado con una paz total.
apoderarse.
¿Qué más puedes hacer mientras esperas?
Pues por cuanto él mismo ha sufrido al ser puesto a prueba, puede ir en socorro de los que están siendo puestos a prueba ”.
Las deidades veneradas en el imperio eran tan diversas como los idiomas y culturas que este abarcaba.
En el Señor Soberano Jehová he puesto mi refugio ”.
En segundo lugar, era necesario que Josué pusiera en práctica lo que aprendía.
Demostremos celo por la adoración verdadera, 15 / 12
así.
El propio Jesús había dicho que, “al llegar ” para inspeccionar a sus domésticos durante“ la conclusión del sistema de cosas ”, hallaría a un esclavo que estaría proporcionándoles “alimento al tiempo apropiado ”.
Alardeando de su posición, aquellos hombres proclamaban: “Ni uno de los gobernantes o de los fariseos ha puesto fe en él, ¿verdad? ”.
¿Cómo, a su vez, predicarán a menos que hayan sido enviados? ”.
Es más, la Biblia nos exhorta a hacerlo.
Recordemos lo que les sucedió cierta noche a unos pastores que estaban en el campo cerca de Belén.
Jehová quiere que sus siervos se casen “solo en el Señor ”.
¿Se imagina las ventajas de que toda la humanidad tenga un solo gobierno? Se acabará la pugna por el control de los recursos del planeta, de los cuales se beneficiarán todos por igual.
Buenos día corazón
Los gnósticos promovían sus interpretaciones basándose en los escritos de otros grupos gnósticos, escritos que abundaban durante el siglo II.
Pero después “Ezequías se humilló ”, y Dios lo perdonó.
Los egipcios hacían muchas cosas que deshonraban a Dios, como adorar a los muertos y tener ídolos.
Además, hicimos amistades con compañeros de clase, quienes han servido fieles hasta el día de hoy.
La fuerza intermolecular que se genera entre esos filamentos y la superficie es tan grande que puede soportar el peso del geco e incluso más, ¡aunque esté deslizándose boca abajo por un techo de vidrio!
[Ilustración y recuadro de la página 31]
3 Dios ama a los que se acercan a él.
Criar.
Las ofrendas quemadas, en las que se ofrecía el animal completo a Dios, podían ser sacrificios voluntarios, o dádivas, hechos a Jehová.
¿Qué papel desempeñaron nuestros primeros padres en el origen del sufrimiento?
Sabe que Jehová celebró el primer matrimonio y que expresó claramente su deseo de que las parejas se mantuvieran unidas y fueran “una sola carne ”.
¿Cómo reaccionan los sabios ante las tentaciones?
Tal vez lleguen a la conclusión de que les convendría mejorar en alguno de esos campos.
Además de construirla, tuvieron que impermeabilizarla, aprovisionarla de víveres e introducir a los animales. De seguro entraron y salieron de ella cientos de veces.
Relatada por Markus y Janny Hartlief
Terreno de cultivo más o menos pequeño.
¿Qué nos enseña lo que le pasó a Zoila? Que puede que a algunos hermanos les cueste controlar sus emociones cuando alguien habla mal de su país.
Hallará una lista más completa de los textos bíblicos relacionados con los últimos días del ministerio de Jesús en la página 290 del libro “Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa ”, editado por los testigos de Jehová.
La limpieza: vale la pena el esfuerzo
Aun así, puede que algunos descendientes de Efraín huyeran de Israel al territorio de Judá.
después.
Ir.
Al hacer el recorrido, me sentí más a gusto que nunca.
Del color del cielo despejado.
Sea cual sea tu meta en el servicio a Dios, necesitarás tener un medio de vida. ¿En qué trabajarás?
Sin duda, es importante que nos mantengamos así siempre.
Una de ellas sería que Jehová protege a sus siervos.
Todo parece indicar que el Reino de Dios está a punto de intervenir de forma drástica en los asuntos de la Tierra.
Pero hay muchas otras bendiciones que podemos recibir ahora y en el futuro gracias al bautismo.
Mover cualquier cubierta.
¿Qué difícil misión tenía Jesús por delante?
Quienes creen que la vida es producto de la evolución no pueden contestarla.
En el pasado se decía que muchas historias eran como profecías que representaban algo más importante en el futuro.
Lo que es más, no era la única de su familia que se hallaba presente.
Y es que quien tiene relaciones sexuales fuera del matrimonio pierde parte de su honor y de su amor propio.
Así que dejé de asistir a las reuniones cristianas.
Presidir.
La paja que quemé en la puna se propaga.
¿Qué bendiciones nos esperan?
Teléfono: (845) 306 - 0707
a) ¿Qué forma de pensar se ha esparcido por el mundo?
Si su respuesta ha sido afirmativa a cualquiera de estas preguntas, trate de no soñar con el dinero y de resistir las tentaciones.
Probablemente, la disposición de Cristo a morir por nosotros es la mayor prueba de que es un Rey sin igual (léase Salmo 40: 6 - 10).
¿Cuál fue el resultado?
Es cierto que Jehová le prometió a David que seguiría bendiciéndolo, pero le dijo que uno de sus hijos construiría el templo.
En cierto momento, su conciencia comienza a molestarlo, pues él sabe que está pasando por alto los consejos bíblicos que ofrecen las publicaciones del “esclavo fiel y discreto ”.
Todos los días, salvo el domingo, trabajaba en una granja, donde cosechaba trigo con una hoz, dragaba canales y limpiaba pocilgas.
b) ¿Cómo podemos demostrarle a Dios que lo amamos?
Jesús dijo que “la sabiduría, cuando es auténtica, se hace evidente por los resultados que produce ”.
Fíjate en el consejo y no en la manera como lo dan.
¿Qué ha hecho Dios para liberarnos de la muerte?
Así la gente pensaría que el hijo era de Urías.
Para ver el desarrollo de una típica conversación con un testigo de Jehová, imaginémonos que una Testigo de nombre Michelle visita a una señora llamada Sofía.
JASON Y ALEXANDRA
La llama está reproduciéndose.
Por esa razón, Jehová no se encargó de preservarlos.
Las bendiciones actuales y futuras
Por lo general, los lunes predicábamos en poblaciones donde no había testigos de Jehová y aprovechábamos para invitar a las personas a un discurso que se daba por la noche.
¡Cuánto nos tranquiliza saber que él es el elegido, pues está libre de toda corrupción, y la justicia y la fidelidad lo acompañan siempre, como si fueran un cinturón que llevara ceñido a la cadera!
Las presiones y las preocupaciones pueden hacer que dejemos caer las manos, es decir, que nos desanimemos.
En cambio, los padres que dejan a sus hijos a rienda suelta les dan la impresión de que no se interesan por ellos.
Por ejemplo, muchos fumadores desean dejar el hábito, pero fracasan porque les falta motivación.
Jesús estaba convencido de que la Biblia viene de Dios y de que tiene los mejores consejos.
“No queremos rechazar ninguna asignación ”
13 - 15. a) ¿Qué le sucedió a Dina, y qué nos enseña su experiencia?
¿Qué representan el pan y el vino en la Cena del Señor?
Usted decide dónde y cuándo estudiar.
Puesto que le debemos la vida, Dios merece que lo amemos como a nadie más.
Sobre todo, sé confiable y cumple con las tareas que te den.
¿Hasta qué punto confía Jehová en el esclavo fiel?
Jesús concluyó su profecía diciendo: “En aquel tiempo los justos resplandecerán tan brillantemente como el sol en el reino de su Padre ”.
Cuando alguien nos la presta, no nos sentimos tan solos ”.
Familias cristianas, manténganse despiertas
Pero mi padre se mantuvo neutral.
Michelle: Empecemos por ver el primer libro de la Biblia, Génesis.
Además, vio como sus amigos se casaban con Testigos mientras ella seguía soltera.
Pablo le dijo a Timoteo que siguiera mejorando su forma de explicar la Palabra de Dios.
¿Qué otras dificultades han tenido que enfrentar?
En efecto, a Jehová le agrada mucho que lo imitemos a él y a su Hijo tratando con misericordia a nuestro prójimo.
Mientras tanto, confíe en que podrá salir adelante.
Entender este hecho contribuirá a que se sientan más seguros y a que respeten y quieran más a sus padres.
Catre.
Pero quizás los padres que no conocen el idioma local necesiten ayuda para llegar al corazón de sus hijos. Cuando estos padres piden ayuda, no lo hacen para librarse de la responsabilidad de educar a sus hijos.
Podemos sentirnos muy agradecidos de que Jehová nos haya enseñado a honrar a los demás como él desea.
Muchos de los que ya han aceptado esta invitación han expresado su admiración por lo que han visto.
En el caso de los padres, estos problemas incluyen infidelidad por parte de uno o de ambos cónyuges, homosexualidad e incesto.
Lecciones para nosotros:
Veamos.
Hasta quienes llevan muchos años sirviéndole a Dios a veces pueden sentir vergüenza de decir que son testigos de Jehová.
Si tenemos una fe fuerte, ¿qué podremos hacer?
 Cuando mi hermosa de ojos negros me besa, tiemblo de alegría desde la cabeza hasta el extremo de mi columna vertebral.
Dejar algo, puesto en algún sitio.
Usted puede copiar su ejemplo.
Hay algo más que infundió valor a siervos de Dios de la antigüedad como Jeremías.
¡Trae el agua en la vasija de calabaza!.
16, 17. a) ¿Por qué le dijo Jesús a Pedro: “¡Ponte detrás de mí, Satanás! ”?
Al meditar en el ejemplo de Ittai, conviene preguntarnos: “¿Soy yo leal al David Mayor, Jesucristo?
b) Relate algún caso en el que los actos bondadosos lograron ablandar el corazón de una persona no creyente.
Con el apoyo de Jehová podemos imitar a Noé, quien fue un valeroso “predicador de justicia ” en un mundo malvado y condenado a perecer en el diluvio universal.
Debemos dejar que la ley de Dios guíe nuestros pensamientos.
Hasta los más pequeños pueden aprender a controlarse.
Es preciso mantener muy viva esa esperanza estudiando con diligencia las Escrituras.
OBJETIVO: Proteger a “la descendencia ” y ayudar a los seres humanos a reconocer al Mesías
• ¿Por qué es posible esperar con aguante el día de Jehová? [Ilustración de la página 29]
De forma semejante, Jehová cambió la situación de un grupo de seres humanos imperfectos al iniciar el procedimiento legal de adoptarlos como hijos.
Pero el salmo también es fuente de ánimo para los siervos de Dios de nuestro tiempo, que vez tras vez han sufrido los ataques de enemigos decididos a eliminarlos.
¡Menos mal que un amigo nos ha avisado de que no nos guiemos por la señal, pues alguien la ha cambiado con la intención de hacer daño a los conductores!
(Compárese con Génesis 11: 4.)
b) ¿Cómo han demostrado paciencia algunos padres?
En el siguiente artículo veremos algunos métodos para lograrlo.
Además, diversos hermanos intervienen las cuentas de la congregación cada tres meses.
Él siempre nos da lo que necesitamos ”.
El amor.
TRANSCURRE el siglo X antes de nuestra era. Los siervos de Dios tienen que tomar una importante decisión.
▪ A continuación pregúntele su opinión sobre el tema del tratado.
b) ¿Qué está decidido a hacer?
Por este motivo, cuando enseñó a la gente, se hizo eco de las instrucciones que había dado su Padre en Génesis 2: 24, y luego añadió: “Lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre ”.
Realmente creo que Jehová nos estaba consolando mediante los incontables mensajes que recibíamos ”.
Él se refería a sus discípulos, a los que enseñó a usar las Escrituras en su ministerio.
Los que están conscientes de su necesidad espiritual son felices porque “a ellos pertenece el reino de los cielos ”.
Aun si llevamos sirviendo a Jehová muchos años, de vez en cuando nos conviene pararnos a pensar en lo magnífico que es nuestro Creador.
Ahora nos centraremos en el Evangelio de Juan, según el cual Jesús mencionó la idea de la vida eterna en diecisiete ocasiones.
A algunos adultos les cuesta mucho dirigirse a los ancianos cuando un amigo o un familiar comete un pecado.
Los buenos modales nos diferencian del mundo
(Léase Romanos 12: 18.)
Cuando hablemos con ellos, debemos escucharlos con paciencia.
Por eso, la Biblia se refiere al futuro que Dios les ha prometido a sus siervos fieles como “la feliz esperanza ”.
Sin embargo, la advertencia que da la Biblia es clara: “No se extravíen.
Y afirmó: “Mi propio pueblo... ellos me han olvidado ”.
Después de atravesar el mar Rojo, lo criticaron a él, a Aarón y al propio Jehová porque pensaron que no tendrían comida ni agua.
Pero más tarde se agregaron muchos que no eran judíos, tal y como indicó el apóstol: “Ustedes no eran pueblo, pero ahora son pueblo de Dios ”.
Hermosos recuerdos
Cómo ser íntegros a pesar de las pruebas
Seguir el ejemplo de Pablo nos ayudará a correr la carrera por la vida eterna y a alcanzar la meta.
Después que resucitó y volvió al cielo, Jesús retomó su servicio como Miguel, el jefe de los ángeles, “para la gloria de Dios el Padre ”.
Comparados con ellos, los olivos no impresionan mucho, porque son bajitos y retorcidos.
LA BIBLIA DICE: “El amor al dinero es raíz de toda suerte de cosas perjudiciales ”.
Efesios 6: 4: “No estén irritando a sus hijos, sino sigan criándolos en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
Entonces, lo mejor que puedes hacer es dedicarle tu vida a Dios y bautizarte.
Pues bien, antes de venir a la Tierra pasó miles y miles de años trabajando al lado de su Padre.
¿Qué evitaremos si agradecemos la bondad inmerecida de Dios?
Ángela, * una hermana soltera de treinta y tantos años, está un poco nerviosa.
¡Hasta su hijo Absalón se sublevó contra él!
Sin duda alguna, la dirección de Jesús nos reaviva y fortalece.
Los seres humanos podemos admirar las cosas bonitas porque Jehová nos creó con esa capacidad (lea Salmo 19: 1 y 104: 24).
Seguro que no.
De ahí que Jehová le pidiera cuentas por aquel violento acto.
En aquella inolvidable ocasión conocí a la que sería mi esposa, Irène Kolanski, quien se había hecho precursora un año antes que yo.
Poco tiempo después, Kristina se hizo precursora regular, algo que la hace muy feliz.
Dijo: “Las cualidades invisibles de [Jehová] se ven claramente desde la creación del mundo en adelante, porque se perciben por las cosas hechas, hasta su poder sempiterno y Divinidad ”.
Siempre demos prioridad al propósito de Dios
El Cuerpo Gobernante
Independientemente de su edad, todo el que demuestra en su vida que es discípulo de Cristo debe bautizarse.
El apóstol Pedro nos animó a desarrollar “el anhelo por la leche no adulterada que pertenece a la palabra ”.
En su carta a los Filipenses, Pablo señaló otra cosa que podría convertirse en un dios.
Una semana después, el joven dijo: “Ahora sí creo en Dios ”.
Vamos a moler el choclo para hacer humitas.
La realidad es que Dios ama y valora muchísimo a cada uno de sus siervos.
En vista de lo anterior, ¿a qué conclusión llegamos?
Por eso solo hablaban con su hijo cuando había algún asunto familiar que era indispensable tratar.
Algo que queda preñada solamente girando (adivinanza) Puchka.
¿Qué es este Reino que pedimos en el padrenuestro?
Bien, ya tenemos que irnos, va a llover pronto.
¿Qué debemos hacer para estar fuertes?
[Notas]
Además, le tenían envidia, pues recibía la atención constante de la gente.
¿Qué problema tenía que atender Tito en la isla de Creta?
“Me enfureció que mi hijo hubiera golpeado a su hermana, pero en lugar de dejarme llevar por las emociones, me contuve y lo envié a su habitación en lo que se me pasaba el enfado.
Estos artículos explican lo que significa dedicarse a Jehová y por qué es necesario dar ese paso.
Ellos siguen el ejemplo de Jesús y cambian su anterior forma de ser por cualidades como la justicia y la lealtad (lea Efesios 4: 22 - 24).
La historia demuestra que en lugar de unir a la gente, la religión ocasiona divisiones y peleas.
Pero seguro que se sorprenderán al saber que Jesús...
A la hora de amonestar a alguien, todo anciano ha de actuar con tacto.
De modo parecido, su hijo está desarrollando su propia identidad, lo cual es bueno, pues sus convicciones le permitirán enfrentar la presión de sus compañeros.
Veamos el caso del apóstol Pedro.
Pero cuando dos personas hacen esto, pueden empezar a tener malos deseos y terminar cometiendo un pecado sexual.
Nos sentimos muy contentos de tener la Biblia y de poder utilizarla para llegar al corazón de las personas sinceras y desarraigar creencias falsas.
Entonces, ¿por qué empleó Jesús la expresión ‘ nacer del agua y del espíritu ’?
Para impresionar a los demás, recurren a lo que la Biblia denomina “la exhibición ostentosa del medio de vida de uno ”.
” Ahora me siento mejor.
A la edad de 80 años, él tuvo el privilegio de sacar aquellos huesos fuera de la tierra de Egipto.
Para librarnos de su poder, debemos aborrecerla por completo.
¿Y si nos recomienda un tratamiento doloroso, como una operación?
(Vea los párrafos 13 y 14).
Aunque es cierto que no hay información nueva en cada reunión, vale la pena escuchar siempre con interés.
Esto ocurría “vez tras vez ” (lea Nehemías 9: 26 - 28, 31).
Quizás empecemos a sentir algo por alguien que no ama a Jehová. Tal vez pensemos que no encontraremos a nadie con quien casarnos dentro del pueblo de Dios.
Le pidieron que participara en una audiencia judicial en la que el pecador era otro anciano que le había ayudado años antes.
¿Cuál es una magnífica demostración de la paz que produce el espíritu santo?
Llegarán a ser “un reino de sacerdotes ”
Tal vez
Índice
Al final, el automóvil se rompe y se deshacen de él.
Jehová sabe que cuanto más aprendamos sobre él en las páginas de la Biblia, más real será para nosotros y más cerca nos sentiremos de él.
Varones que asumen su responsabilidad en la congregación
Así es, si nos esforzamos por conocer a Jehová Dios y a su hijo Jesucristo, y por agradarles, obtendremos bendiciones eternas.
‘ Para demostrar que son hijos de su Padre que está en los cielos ’, señaló Jesús.
Pero para los cristianos hay otro tipo de injusticias que quizás les duelan más.
Además, cuando Jesús nos enseñó a orar, nos enseñó que Jehová es nuestro Padre.
La falta de fe es “el pecado que fácilmente nos enreda ”.
(Léase 1 Corintios 15: 58.)
Una vez que hayan evaluado qué opciones hay, dígale algo como: “Piénsalo un par de días y luego hablamos sobre la opción que prefieras ”.
(Vea el dibujo del principio del artículo.) b) ¿Qué piensan muchas personas sobre su país, su cultura o su equipo deportivo favorito?
Ese sería el caso, por ejemplo, cuando interpretara comentarios del auditorio, asignaciones de hermanas o demostraciones.
Las sesiones de práctica les pueden infundir la seguridad y confianza que necesitan.
No obstante, fueron capaces de superar grandes retos y dificultades. ¿Por qué? Porque “fueron hechos poderosos ” gracias al espíritu de Dios.
Claro, puede que ahora mismo les cueste imaginar que su “pequeño ” pueda independizarse.
En Romanos 5: 12, el apóstol Pablo explica: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”.
Usted puede analizar a su ritmo todos los que desee.
Él dice que así las personas conocen mejor nuestra obra y nuestras publicaciones.
Aguantar las pruebas demuestra que no nos olvidamos de Jehová
Otros días podemos leer partes de Mateo, Marcos, Lucas o Juan, y pensar en lo que Jesús hizo y enseñó.
¡Qué ciertas son estas palabras!
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
En la congregación, los conflictos entre hermanos son como grietas en una columna.
* Ahora bien, cuando lo que motiva a los revisores a hacer una nueva versión de la Biblia es un amor sincero por Dios, podemos beneficiarnos mucho de su labor.
Y por el otro, porque cuando la gente ve a un niño bien arreglado, se forma un buen concepto de los padres y concluye que lo quieren y lo cuidan como es debido.
No me cabe la menor duda de que con los testigos de Jehová estoy entre verdaderos cristianos.
Ahogar.
¿Cambia esto de algún modo su situación? Claro que sí.
Si nos acercamos a él, él se acercará a nosotros ¡ahora y por toda la eternidad!
Las guardias nos obligaban a estar de pie en el exterior durante una hora entera, lloviera, tronara o relampagueara.
Si intentamos conseguir todo lo que ofrece el mundo, no seremos felices sirviendo a Jehová.
Me tranquiliza saber que sus perspectivas de vida futura yacen en las amorosas manos de Dios ”.
¿Qué te duele?
Si lo hubieran hecho, habrían aprendido a tomar buenas decisiones.
* Además, su mensaje nos permite reconocer el mayor regalo que hemos recibido: el sacrificio de la vida perfecta de Jesús.
¿Cómo pueden los padres demostrarles a sus hijos pequeños que los entienden?
Y aunque se repare, las grietas suelen notarse.
[Notas]
Los hermanos que tienen experiencia en esta clase de servicio recomiendan que antes de mudarse, uno simplifique su estilo de vida y aprenda a estar satisfecho con lo que tiene.
salado.
Por ejemplo, en una ocasión vio que ciertos cristianos de origen judío evitaban a los cristianos que no eran de su raza.
¡Arrea a los animales para que coman!.
Mencione en qué situaciones podemos mostrar confianza en Jehová.
Como esa era la lengua materna de mi madre, ella decidió escucharla y empezó a estudiar la Biblia.
Y nadie puede negar que él lo hace infinitamente mejor que cualquiera de nosotros.
El principal motivo por el que nos reunimos habitualmente es alabar a Jehová
Ensarta el maíz con el hilo.
Me sentí muy bien.
Algunos sirven de precursores auxiliares varios meses.
Como en el caso de Áquila y Priscila, serán cada vez más “una sola carne ”, tanto en su manera de pensar y sentir como en su forma de actuar.
Para demostrar que cree lo que dice, Gail dedica gran parte de su tiempo a hablarles a sus vecinos de la promesa divina de que en el futuro “la muerte no será más ”.
Sembraríamos pati para que esos pedregales se tornen verdes.
La meditación que recomienda la Biblia nos hace mejores personas, y nos da fortaleza moral y control sobre las emociones, todo lo cual nos ayuda a hablar y actuar con perspicacia y sagacidad.
Porque la mayoría de las personas quieren parecerse a sus amigos y quedar bien con ellos.
Yo amo el agua.
La mansedumbre es esencial para crecer como persona
En principio, todo esto podría parecer demasiado bueno para ser verdad.
LA BIBLIA DICE: “No arruines tu salud por las riquezas ”.
(El arte de vivir.
Si alguna vez se le ha hecho difícil salir a predicar o si se pone nervioso al participar en algún rasgo del ministerio, le tranquilizará saber que otros predicadores fieles se han sentido así.
No se deciden a dedicarle su vida a Jehová y bautizarse.
Mis padres, Bay y Mildred Harris, se bautizaron en 1935 en la asamblea de la ciudad de Washington, y estaban contentísimos de ser parte de la “gran muchedumbre ” que se había identificado en aquella asamblea.
Ben Mieszkalski, un joven precursor, se encargaba de dirigirlo.
Pensemos en qué haríamos en las siguientes situaciones.
Tal vez estén convencidos de que la fornicación — es decir, tener relaciones sexuales fuera del matrimonio — es un pecado.
Ismael, el hijo de Agar, que ya tenía 19 años, no dejaba de burlarse del pequeño Isaac, y no se trataba de simples bromas.
No hay que olvidar que, en el mundo actual, no existe la felicidad completa.
Cuando unos valientes israelitas que vivían en Jabés - galaad se enteraron de la triste noticia, recuperaron los cuatro cadáveres, los quemaron y enterraron los huesos.
Pero ¿en serio es posible?
Así que si alguien no se preocupa lo más mínimo por la posibilidad de poner ante el prójimo un tropiezo, corre el riesgo de llegar a tener la conciencia tan contaminada como algunos cristianos de Creta.
“Felices son los que se lamentan, puesto que ellos serán consolados ”.
El viaje acabó en naufragio.
¿De qué forma ejemplar reaccionó Jesús a la guía del espíritu?
Aparte de no tener fe, muchos judíos creían equivocadamente que el Mesías los libraría de inmediato del dominio romano y restauraría un reino davídico independiente en la Tierra.
LO QUE ENSEÑÓ: En cierta ocasión, uno de los discípulos de Jesús le pidió: “Señor, enséñanos a orar ”.
Por ejemplo, las historias de algunos hombres fieles que vivieron antes de él nos ayudan a comprender mejor el papel de Jesús en el cumplimiento del propósito de Dios.
Así Jehová Dios hizo crecer del suelo todo árbol deseable a la vista de uno y bueno para alimento. ”
Si lo hacemos, sobreviviremos al fin de este mundo malo y seremos felices para siempre.
¿Cómo podemos demostrar nuestra lealtad a Dios cuando nos sentimos decepcionados o heridos por las acciones de alguien?
Lava esa tapadera.
El versículo 19 dice que Dios puso ante los israelitas varias opciones.
Aunque no sabemos cuándo va a ocurrir eso exactamente, sí sabemos que “el tiempo que queda está reducido ” y que“ la escena de este mundo está cambiando ” (léase 1 Corintios 7: 29 - 31).
Cuando hablamos de los ancianos, ¿fomentamos respeto por ellos y por el trabajo que realizan?
El salmista David escribió por inspiración divina la siguiente exhortación: “Gusten y vean que Jehová es bueno ”.
El Mesías haría suyas estas palabras de una profecía de David: “El hombre que estaba en paz conmigo, en quien yo confiaba, que estaba comiendo mi pan, ha engrandecido [o levantado] contra mí su talón [para hacerme caer] ”.
Para un análisis de Revelación 1: 1 – 12: 17, véase “Puntos sobresalientes del libro de Revelación (parte 1) ” en La Atalaya del 15 de enero de 2009.
Él sabe que se requiere una cuidadosa combinación de técnicas para producir plantas sanas.
Hoy se da una situación semejante en algunos lugares.
En este artículo analizaremos las respuestas a estas preguntas.
mendigo.
Robar.
¿A qué los ayudó?
La fe en las promesas de Jehová alimentará nuestro deseo de predicar las buenas nuevas (Vea el párrafo 13)
Después de cincuenta años de precursoras, ¡todavía conservamos nuestros ahorros!
Nuestros enemigos son Satanás y su mundo, y nuestra imperfección.
Decir lo contrario sería limitar el poder de Dios, el poder del Altísimo.
Les dijo: “Sigan acordándose de los días anteriores, en los cuales, después que hubieron sido iluminados, ustedes aguantaron una gran contienda bajo sufrimientos ”.
Este profeta también observó a “alguien como un hijo del hombre ”, Jesús, a quien se le encargaba la supervisión de la parte terrestre de la organización de Jehová.
Aun así, hace todo lo posible por imitar el ejemplo del Pastor Excelente y tratar a todos con amor.
(Principio bíblico: 2 Corintios 13: 5.)
¿Cómo enfatizó Jesús que está mal criticar?
Uno de ellos es la tendencia a los cambios repentinos de humor. * Adam, que vive en Francia y es padre de una niña de once meses, admite: “A veces me cuesta aceptar los cambios de humor de mi esposa, pero trato de recordar que no está molesta conmigo, sino que es una reacción ante las presiones que conllevan las nuevas circunstancias ”.
Debido a nuestras peculiares circunstancias, pasamos mucho tiempo juntos.
Pero ¿qué hay si un esposo, que no es testigo de Jehová, pide a su esposa cristiana que lo acompañe a una boda que se celebrará en una iglesia?
Estas palabras subrayan que nunca dejan de ofrecer la invitación.
“No me arrepiento — dice Yugu —; de hecho, si me hubieran dado el permiso, habrían esperado que me quedara indefinidamente para pagarles el favor. Pero ahora estoy disponible para cualquier asignación que Jehová me quiera dar. ”
Él sabe si lo que nos parece una injusticia es en realidad un malentendido de nuestra parte y se encarga de los problemas de la congregación al tiempo debido y de la forma correcta.
Marion, una de mis hermanas mayores, se casó con Bill Danylchuck en 1939, y los dos se hicieron cargo de mi hermana Frances y de mí.
De ahí que haya quien se pregunte: “¿Por qué no lo hizo cuando había solo tres pecadores en el universo?
a) ¿Cuál fue la primera misión que llevó a cabo el Rey recién coronado?
De niño hasta solía esconderme cuando venían invitados a casa, aunque los conociera.
Lo que algunas personas creen.
Cuando terminó la reunión, los fanáticos empezaron a golpearnos.
Pensemos en lo que sucedió en tiempos de Ezequiel.
Si desea más información acerca del propósito de Dios de resucitar a quienes han muerto, lea el capítulo 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová y disponible en jw.org.
Por desgracia, las cosas resultaron de otro modo.
Y debemos tener cuidado de no revelar información confidencial al orar en público.
Y por cientos de años, los siervos de Dios esperaron a que llegara el Mesías prometido.
LA BIBLIA DICE: “El que confía en sus riquezas... él mismo caerá; pero justamente como follaje reverdecerán los justos ”.
repetidamente.
¿Es así, o hay principios bíblicos implicados?
Una hermana dijo: “No me gustaría que los ancianos se tomaran todo a broma, pero me costaría mucho acercarme a uno que estuviera serio todo el tiempo ”.
En la Biblia se menciona a los ángeles más de doscientas cincuenta veces.
Sí, pero no quieren ayudar.
¿Qué hizo Pablo en Mileto durante los tres o cuatro días que tardaron en llegar los ancianos?
Pero sin importar las capacidades que tengan sus hijos, a los padres les encanta ayudarles a que las desarrollen al máximo.
b) Antes de tomar cualquier decisión, ¿por qué deberías preguntarte si le agradará a Jehová?
Entonces, un ocupante del bote se despide de su esposa con un beso, salta de vuelta a la cubierta y lo sube en su lugar.
¿Sabremos perdonar y tratar con cariño a los demás cuando cometan errores?
Pus.
¿Cómo nos enseña el ejemplo de Jesús a tolerar los defectos de los demás?
Y no solo eso, la Biblia promete que la delincuencia desaparecerá.
Puede decirse que el período de “la conclusión [syntéleia] del sistema de cosas ” corresponde, o corre paralelo, al período denominado la presencia (parousía) de Cristo.
Y luego dijo que si Dios atacaba a Job, Job se volvería contra Dios.
¿Qué debemos hacer para tener un futuro sólido?
Aprendan a reírse de sus propios errores, pero tómense en serio las preocupaciones de su pareja.
Además, gracias a ese sacrificio podemos ser sus amigos y demostrarle que lo amamos.
Queremos seguir el ejemplo de los siervos de Dios del pasado.
Sobre todo los padres deben esforzarse por proteger a sus hijos de las malas influencias.
Por tanto, después de leer el folleto, debe buscar asesoramiento profesional.
De seguro, eso lo impulsó a dedicarse a Jehová y a “no [vivir] ya para sí, sino para el que murió por [usted] ”.
En La Atalaya del 1 de diciembre de 1998, páginas 19 a 22, encontrará ejemplos de victorias legales obtenidas en distintos países.
Puedes usar mi lápiz, si quieres.
b) ¿Qué sabía Jesús sobre las personas y sus necesidades?
A partir de entonces, estos cristianos esperan vivir en el cielo (lea Efesios 1: 18).
Hoy dice que no se arrepiente de nada. Se siente muy feliz porque él y su esposa pueden predicar, estudiar y servir juntos a Jehová.
¿Cómo podemos imitar ese interés?
Por eso se sentía en el deber de ayudar a la gente a beneficiarse de la bondad inmerecida de Dios tal como él se había beneficiado.
¿Qué paralelo existe entre la presencia de Jesús y los sucesos de los días de Noé?
Más adelante, otros ángeles se unieron a su rebelión y llegaron a ser conocidos como demonios.
Por ejemplo, David habló de alguien, a quien llamó “leal ”, que no sería dejado“ en el Seol ”, en la tumba (lea Salmo 16: 10).
¿Por qué debemos usar nuestra libertad de elección de manera responsable?
En Estados Unidos, por ejemplo, se encuestó a 750 jóvenes de edades comprendidas entre los 12 y los 17 años.
¿Volvió a perder el control alguna vez?
La frase “sigan la senda de la hospitalidad ” vierte una expresión griega que transmite la idea de tomar la iniciativa.
Tal como la entera nación del antiguo Israel constituía un solo “siervo ”, el conjunto de cristianos ungidos que hay en la Tierra en cualquier momento dado constituyen un solo“ esclavo fiel y discreto ”.
Sin duda, si alcanzó ese nivel es porque fue diferente al resto de sus compañeros.
b) ¿Conoce usted casos similares?
Así pues, veamos qué enseñó Jesús sobre este tema.
Pero Sara no veía su casa simplemente como un sitio para guardar sus pertenencias. Ella y su esposo habían pasado allí muchos años, con sus alegrías y tristezas.
Fortaleció a sus hermanos, tal como Jesús le había mandado en la víspera de su muerte.
Pensemos en un padre que le permite a su hijo obtener una licencia de conducir.
Laurie y yo queríamos encontrar un velero y adaptarlo para vivir en él.
En días venideros, Jehová usará su espíritu de formas maravillosas para realizar su propósito.
Al hablar del asunto con Jehová, tal vez lo veamos desde otro ángulo y nos sintamos impulsados a perdonar por amor.
La comunicación familiar, los deberes escolares y las tareas del hogar son más importantes que Internet.
va a contestar.
¿Muestra con su forma de hablar y de comportarse que quiere seguir las normas bíblicas?
Si pasa eso y no hacemos nada para arreglarlo, estaremos demostrando que no agradecemos que Jesús muriera por nosotros.
Cuando finalmente encontré las respuestas que buscaba, me quedé helado.
13, 14. a) ¿Qué aprendemos de los siervos de Jehová que se sacrificaron por los demás?
Si así lo hace, alegrará a Jehová, tratará a su prójimo como es debido y hará siempre el bien.
¡Qué experiencia tan impactante!
Siempre debemos orar a Dios con reverencia.
Pero en 1961, el libro “Santificado sea tu nombre ” en inglés explicó que Nabot representaba a los ungidos y que Jezabel representaba a las religiones cristianas falsas.
Fortalecido por aquella visión, se mantuvo fiel hasta la muerte.
8, 9. a) ¿Qué espera Jehová que hagan sus siervos?
• ¿En qué consiste la misericordia?
b) ¿Qué pregunta debemos hacernos? Estamos muy agradecidos a Jehová por crear ese sistema para adorarlo.
En Filipinas, cerca de tres mil publicadores se han mudado a zonas con gran necesidad de ayuda espiritual.
Por tal razón, los padres que logran que sus hijos lleguen a ser cristianos dedicados merecen que todos los felicitemos sinceramente.
Nosotros no podemos ver el futuro, pero sí podemos ser sabios como Jehová.
Al final de la asamblea, mis tíos me dijeron que, como yo quería ser misionero, deseaban ayudarme a conocer mejor la Biblia.
Así me da tiempo de terminar las tareas del hogar y arreglarme para salir a la hora establecida ”.
“Asignándoles honra ” a las esposas
Si nos esforzamos, Jehová puede ayudarnos a empezar un curso de la Biblia.
(Lea Isaías 2: 3, 4 y 54: 13.)
De esa manera también alaban a Jehová.
Desde que se casaron, no pasó ni un solo día sin que leyeran juntos la Biblia.
Un vigía apostado en una torre vio acercarse a “la oleada en masa de los hombres de Jehú ”.
Se bautizó el 22 de julio de 1955, y poco tiempo después lo hizo su esposa, Paulina.
b) ¿Cómo premió Jehová a Eliseo por ser fiel?
[Ilustración de la página 17]
Dios solo acepta la adoración que se basa en su Palabra de verdad, la Biblia.
Defenderse.
Prisca y Áquila vigilaban “con interés personal ” los asuntos de los demás, es decir, se preocupaban por sus hermanos (léase Filipenses 2: 4).
También podemos interesarnos por quienes necesitan realizar alguna tarea en el hogar brindándoles nuestra ayuda.
Y usted, ¿se encuentra entre los millones de personas que han perdido a su cónyuge?
Pero el hombre esperaba que los tres hicieran todo lo posible por ganar más dinero para él.
Sin duda, la mandíbula del cocodrilo es una combinación perfecta entre fuerza y delicadeza.
Y a continuación les hizo esta promesa: “Yo hago un pacto con ustedes, así como mi Padre ha hecho un pacto conmigo, para un reino, para que coman y beban a mi mesa en mi reino, y se sienten sobre tronos para juzgar a las doce tribus de Israel ”.
Es cierto que a la gente en general no le gusta obedecer.
¿Qué ocurrirá después de que los ángeles aten la mala hierba en haces, o manojos?
Otro cristiano recuerda que, de niño, cuando sus padres salían de casa, se ponía a hojear las revistas pornográficas de su padre, que no era Testigo.
La Biblia llama a esta destrucción definitiva “la muerte segunda ”.
Cuando me lo preguntaron, les respondí que no comprendía bien todo lo que implicaba ese paso.
Puede que la lectura del Requerimiento acallara la conciencia de los invasores españoles, pero le hizo un flaco favor a su religión. El misionero del siglo XVI fray Bartolomé de las Casas, testigo ocular de las consecuencias del Requerimiento, escribió: “Cuán injusto, impío, escandaloso, irracional y absurdo fue aquel requerimiento.
Y no hay que negar que las riquezas, las posesiones y los trabajos bien pagados les ofrecen ciertas ventajas.
Si desea más información, vea el capítulo 1 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
¿Cuánto dinero le fue sustraído?
“Conforme al deseo de ellos ”, pasan por alto que el Diluvio fue un hecho real y sumamente importante.
¿Qué puede decirse de la honradez?
Y en segundo lugar, Dios ha fijado el momento específico en el que acabará con el sufrimiento de la humanidad.
b) ¿Qué preguntas responderemos?
De estas, la palabra agápe es la que se emplea para describir a Jehová en la frase “Dios es amor ”.
Aceptaremos que Jehová también les ha dado a ellos un lugar en su pueblo.
Como resultado, es posible que restemos importancia a hacer lo que está bien, bajemos la guardia en cuestiones de moralidad y acabemos ofendiendo a Dios.
Me sentía sola y lloraba todo el tiempo.
Mencione tres pasos que nos ayudan a entender las parábolas de Jesús.
Al terminar el discurso, un joven que estaba confabulado con dos sacerdotes del público se subió al escenario y comenzó a vociferar para sembrar el caos.
Por ejemplo, es normal que nos pongamos nerviosos antes de un examen, de hablar en público o de una entrevista de trabajo.
Sí
Pensó que al contemplar el esplendor de los reinos de su tiempo, Cristo cedería al deseo de recibir la gloria de este mundo.
Después de eso se apareció a más de quinientos hermanos de una vez, de los cuales la mayoría permanece hasta ahora, pero algunos se han dormido en la muerte.
Nuestra meta debe ser hacer las paces con él. Estar en paz con nuestros hermanos es lo más importante.
¿Cómo demostró una joven de Etiopía que tenía el ojo puesto en el servicio a Dios?
¿Por qué es lógico pensar que Jehová quiere que su pueblo lo adore de manera organizada?
¿Seguiremos predicando a pesar de la oposición?
Esta verdad se halla en la Biblia.
Bastón.
Cuando el quinto ángel tocó su trompeta, Juan vio “una estrella que había caído del cielo a la tierra ”.
¿Qué clase de vida se predice en Isaías 65: 21 - 25?
Troy: Mi esposa comenzó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová.
LA BIBLIA DICE: “Cualquier cosa que el hombre esté sembrando, esto también segará ”.
Por ejemplo, alguien que está estudiando un nuevo idioma debe reconocer que cometerá errores y que aprenderá de ellos.
Cuando meditamos, lo más importante es que nos tomemos el tiempo necesario para que la información nos llegue al corazón y para darle gracias a Jehová.
a) ¿Por qué es importante hablar con el hermano sobre sus metas?
Gálatas 6: 7: “Cualquier cosa que el hombre esté sembrando, esto también segará ”.
A su esposa no le gustaban los testigos de Jehová.
Fue muy animador aprender que Jehová nunca abandona a quien lo busca y que llega a ser “altura segura para el aplastado, altura segura en tiempos de angustia ”.
La última noche que Israel pasó en Egipto, un ángel recibió la comisión de matar a todos los primogénitos que encontrara a su paso por el país, de modo que los hijos de los israelitas corrían grave peligro.
Satanás promueve tales injusticias porque le enfurece saber que Jehová lo derrotará por completo dentro de poco.
Por lo tanto, esforcémonos por ser “sufridos con gozo ”.
Su ejemplo puede ayudarnos a cultivar un espíritu de sacrificio.
otro.
Cómo averiguar el propósito eterno de Dios
El hermano Jaracz será recordado por mucho tiempo como un fiel siervo de Jehová que vivía entregado a las actividades espirituales.
Si se da el caso, ¿cómo puede razonar con él sin discutir? ¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Fuertes terremotos.
En la Biblia también se llama a Jesús “el Hijo unigénito de Dios ” porque, de toda la creación, solo él fue creado directamente por Jehová.
• ¿Cómo muestra 1 Corintios 10: 13 que todos podemos mantenernos íntegros?
Les cuenta que Jehová ha bendecido a su amo Abrahán en Canaán, y que este y su esposa Sara tienen un hijo, Isaac, que heredará todo.
Analicemos las interesantes palabras que le dirigió a Timoteo y veamos qué lecciones nos enseñan.
▪ Medite en lo que lee.
Enseñó que la Ley de Dios debía aplicarse de manera razonable y misericordiosa.
De hecho, en muchos lugares se emiten las veinticuatro horas del día.
• ¿Por qué es una trampa mortal “temblar ante los hombres ”?
¡Mi escogido, a quien mi alma ha aprobado! ”, ¿cómo es posible que se deleitara en aplastarlo?
[Ilustración de la página 15]
* Aun así, nadie podrá evitar que meditemos en cosas que hemos memorizado, como textos bíblicos o canciones del Reino.
Al elogiar a los demás, Pablo siguió el ejemplo de Jehová y de Jesús (lea Marcos 1: 9 - 11 y Juan 1: 47; Rev.
El rey Salomón de la Biblia, un hombre riquísimo, mencionó tres problemas que les sobrevienen a los amantes del dinero.
En cambio, yo me veo como simple hierba que no le interesa a nadie ” (María, joven que lucha con sentimientos de inferioridad).
Una vez más le hicieron esta invitación: “Consultemos juntos ”.
Cuando Dios creó a los primeros humanos, les dio una hermosa comisión.
3 ¿Es posible entender la Biblia?
Por ejemplo, podemos demostrar amor, bondad y compasión. Además, todos fuimos creados con una conciencia.
Y añadió: “Si mi esposo está cargado de trabajo y obligaciones, dejo pasar un poco de tiempo antes de hablar de ciertos asuntos.
Al mencionar a “los Profetas ”, Jesús se refería a los libros proféticos de las Escrituras Hebreas.
John y JoAnn, un matrimonio de precursores regulares, escribieron: “Antes se nos hacía muy difícil estudiar juntos la Biblia todas las semanas, pues teníamos que buscar un huequito entre tantas actividades de la congregación.
Cuando nuestro corazón desea algo intensamente, ¿verdad que es fácil encontrar excusas para complacerlo?
A este último se le ordena: “Pasa por en medio de la ciudad [...] y tienes que poner una marca en las frentes de los hombres que están suspirando y gimiendo por todas las cosas detestables que se están haciendo en medio de ella ”.
¿Por qué no siempre era fácil predicar con las tarjetas de testimonio?
7, 8. a) Describa la obra que los cristianos de hoy tienen el privilegio de llevar a cabo. b) ¿Cómo debemos responder a la guía de Jehová?
¿Dónde en la profecía encontramos las otras cuatro referencias a su venida?
Para ser agradecidos, ¿por qué debemos pensar en lo que Jehová ha hecho por nosotros y orarle?
Ahí es donde un buen autoexamen puede ser de mucha ayuda.
Veamos primero a qué se refería Jesús exactamente con las palabras “dejen de juzgar ”.
La mujer se refería al monte Guerizim, situado a 50 kilómetros (30 millas) al norte de Jerusalén.
Por eso son tan provechosos el estudio, la lectura de la Biblia y las reuniones.
Es cierto que quienes no aman a Jehová también pueden tener buenas amistades.
Me pareció fascinante lo que ese hombre me explicó sobre la Biblia, sobre todo la promesa de un nuevo mundo lleno de paz y “vida [...] en abundancia ”.
¿Habrá pensado en lo insignificante que era su aporte en comparación con lo que podía ofrecer cuando su marido vivía?
residir.
Mateo 18: 15 nos indica cómo resolver el problema de forma pacífica: “Si tu hermano comete un pecado, ve y pon al descubierto su falta entre tú y él a solas. Si te escucha, has ganado a tu hermano ”.
Y 1 de cada 5 pensaba que experimentarían tormento físico.
¿Qué dirán mis feligreses y mi familia? ”.
¿Qué podemos hacer cuando sea difícil mantener la neutralidad?
Y además, hará que la gente hable mal de Dios.
De hecho, Andreas dijo con una sonrisa que hasta había conseguido una entrevista de trabajo para Roald y Fabian.
Pero cuidar de nuestros padres era nuestra responsabilidad, así que nos fuimos con la esperanza de regresar algún día si las circunstancias cambiaban.
• ¿Por qué es importante que los cosechadores conservemos la pureza moral y espiritual?
Enoc fue otro hombre que tuvo fe en las promesas de Dios.
EN NOVIEMBRE DE 2010, alguien ofreció pagar casi 70 millones de dólares por una antigua vasija china que se estaba vendiendo en Inglaterra.
“Un superintendente maravilloso y un amigo muy querido ”
Cuando estudiamos los capítulos 3, 5 y 6 con nuestros hijos y con otras personas, seguro que leemos Romanos 5: 12.
Por eso les dio este consejo: “Teman a Jehová y sírvanle ”.
Así como el barro no puede cuestionar lo que el alfarero hace con él, tampoco nosotros tenemos derecho a decirle a Dios cómo debe moldearnos (lea Jeremías 18: 1 - 6).
Pero ¿qué piensas de las otras dos?
Señora buenos noches.
Seguro que al despertar cada mañana y darle gracias a Jehová por otro día más de vida, usted también le pide, al igual que David, que lo ayude a tomar decisiones y actuar de la mejor manera.
Aunque caiga, no será arrojado abajo, porque Jehová está sosteniendo su mano.
Con esas palabras, Jesús expresó la alegría que sentiría cuando, ya de vuelta en el cielo como Miguel el arcángel, venciera de una vez por todas al gobernante de este mundo.
¿Cómo podemos tomar buenas decisiones como Jesús?
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Asesino.
Para darles a sus seguidores “alimento al tiempo apropiado ”.
Hebreos 11: 17 - 19 explica: “Por fe Abrahán, cuando fue probado, ofreció, por decirlo así, a Isaac, y el que gustosamente había recibido las promesas trató de ofrecer a su hijo unigénito, aunque se le había dicho: ‘ Lo que será llamado“ descendencia tuya ” será mediante Isaac ’.
Una de ellas era esparcir chismes.
Afortunadamente, quienes decidimos hacerlo podemos contar con su ayuda.
“Considerémonos unos a otros para incitarnos al amor y a las obras excelentes, sin abandonar el reunirnos ”.
¿Cuál era esta?
Siempre que se necesite un consejo, lo mejor es darlo cuanto antes (léase Proverbios 27: 9).
Pero ¿qué harían si se les presentara la oportunidad de actuar con falta de honradez para aprovecharse de alguna situación y pudieran salirse con la suya?
¿Cómo estas?
Jesús calificó de “discreto ”, o prudente, a quien escucha y obedece sus palabras.
A fin de rescatar al ser humano de la condena a muerte, Dios envió a la Tierra a su Hijo, Jesucristo, para que sacrificara su vida humana perfecta por toda la humanidad.
Otros deciden navegar por la Red o ver la televisión únicamente si están acompañados.
En realidad, la Biblia reconoce que la esposa puede ejercer una gran influencia sobre toda la familia, sea para bien o para mal: “La mujer verdaderamente sabia ha edificado su casa, pero la tonta la demuele con sus propias manos ”.
Janine Benyus, presidenta del Instituto de Biomimética, explica que las tecnologías que imitan la capacidad de obtener humedad que tienen algunos seres vivos podrían ayudar a los ingenieros a diseñar un sistema para extraer la humedad del aire y enfriar edificios de manera más efectiva, o hasta obtener agua potable.
Y todos sufrimos por culpa de su rebelión.
Anden en él ”.
Pero ¿es eso todo lo que se espera de la religión verdadera?
Cuando pensamos en todo lo que él hace por nosotros, nos sentimos como el escritor bíblico que dijo: “Den gracias a Jehová, porque él es bueno ”.
Una vez que los tres compañeros de Job terminaron de hablar, “Elihú hijo de Barakel el buzita procedió a responder ”.
• ¿Cómo podemos imitar a Jehová al afrontar los problemas?
Podemos imaginarnos lo mucho que se beneficiaron del conocimiento y de la experiencia de Pedro.
En esa ocasión, uno de los jóvenes, llamado Svetomir, aceptó un curso bíblico.
¿Por qué se preocupan los siervos de Jehová por su salud, pero qué tienen presente?
a) ¿Cómo nos ayudan estas dos parábolas?
conocer.
Dos años más tarde me fui a vivir a un pequeño apartamento en el que me siento muy bien, pues disfruto de cierto grado de independencia.
Una cosa sí es segura: ofreció lo mejor que tenía.
Fue diseñado para que tuviéramos la dicha de aprender acerca de Jehová y sus obras por toda la eternidad.
Tras citar estas palabras, Jesús agregó: “Él no es Dios de muertos, sino de vivos, porque para él todos ellos viven ”.
¿Qué es lo que más les preocupa? ”.
Por ejemplo, estaban los lares y penates, que protegían a las familias, y la diosa Vesta, quien se ocupaba del fuego del hogar.
¿Cómo sabemos que es posible encontrar a Dios?
No podían darse el lujo de estar “mordiéndose y devorándose ”.
.. el pacto de la Ley.
Esto nos enseña que podemos mantenernos íntegros sin importar lo que haga el Diablo.
El apóstol Pablo escribió con relación a un hermano ungido de Corinto que fue expulsado: “Esta reprensión dada por la mayoría es suficiente para tal hombre, de modo que, al contrario ahora, deben perdonarlo bondadosamente y consolarlo, para que de un modo u otro tal hombre no sea tragado por hallarse demasiado triste ”.
¿Es nuestra fe tan fuerte que es como si viéramos a Dios?
La muerte no era parte de su idea original.
Con toda razón nos sentimos inclinados a exclamar lo mismo que Pablo: “¡Gracias a Dios mediante Jesucristo nuestro Señor! ”.
Unos seis años después, Pedro — que estaba en Jope — recibió la invitación de viajar hacia el norte, a Cesarea, a casa de un oficial del ejército llamado Cornelio.
RELATADA POR RUTH E.
Siendo así, no hay razón para que los siervos de Dios se sientan culpables porque de vez en cuando dediquen tiempo a actividades recreativas.
No obstante, cada vez hay más personas que se la plantean o que han llegado a la conclusión de que Dios es cruel.
Primero, porque ellos eran muy pocos.
El jefe aceptó.
Aprende a vencerlas ahora que eres joven y te ahorrarás muchos problemas... ahora y cuando seas adulto.
Les digo amablemente a mis parientes que les daré todo lo que pueda siempre que mi esposa e hijas tengan lo necesario y podamos cumplir con nuestras actividades espirituales. ”
Este artículo mostrará varias formas en las que Jesús, el Gran Maestro, preparó a sus discípulos para aceptar más responsabilidades, y extraeremos lecciones de la manera como él actuó.
Estos hombres no saben que fue Jehová, el Dios de José, quien les envió su sueño, pero José sí.
Debido a la conmoción y el dolor de sentirse traicionado, el cónyuge inocente quizás llore sin poder controlarse y sufra de insomnio.
Claro, muchos de nosotros no podemos hacer eso.
El espíritu del mundo, con su énfasis en la exhibición ostentosa del medio de vida de uno, provoca en muchas personas inquietudes malsanas.
¿Qué papel desempeñan los ángeles en los sucesos que tienen lugar durante “la conclusión del sistema de cosas ”?
En la Biblia, las montañas pueden representar reinos, o gobiernos.
La infidelidad en el matrimonio sigue doliendo tanto hoy día como cuando se escribió la Biblia.
Para evitar que eso nos suceda, aprendamos de lo que les pasó a los israelitas en las llanuras de Moab.
Colosenses 1: 16, 17 dice lo siguiente sobre el Hijo de Dios: “Por medio de él todas las otras cosas fueron creadas en los cielos y sobre la tierra, las cosas visibles y las cosas invisibles [...].
Honremos a las personas mayores 6
Eso fue lo que sucedió en tiempos bíblicos en la antigua congregación de Corinto.
Nunca dejemos que nos ciegue el orgullo o el miedo a sufrir vergüenza.
Él escribió: “Todas las cosas son lícitas; pero no todas las cosas son ventajosas.
¿Qué significa hacer “actos santos de conducta ”?
¿De qué forma podemos imitar el ejemplo de Jesús y el de los primeros cristianos?
Sin embargo, los habitantes de Canaán no compartían las altas normas morales de los siervos de Jehová.
Y, así mismo, estos son los que han sido sembrados sobre los pedregales: luego que han oído la palabra, la aceptan con gozo.
(Vea las imágenes del principio del artículo.)
Todos los años se forman unas 2.000 congregaciones.
Aun así, tanto Jesús como otros escritores bíblicos predijeron ciertos acontecimientos que ocurrirían cuando ese “tiempo señalado ” estuviera a punto de llegar.
En la conclusión de su libro El cristianismo y las grandes religiones, el teólogo Hans Küng escribió: “Las luchas políticas más fanáticas y crueles son las luchas teñidas, inspiradas y legitimadas por religiones ”.
Antes bien, esforcémonos por progresar hacia la madurez y mejorar nuestra capacidad de aguantar las adversidades.
Los que están abrumados necesitan que les demos apoyo, compasión y un buen ejemplo.
Ahora bien, ¿eran únicamente los levitas — como Asaf y Jeremías⁠ — quienes tendrían el privilegio de servir a Dios?
Luchar contra nuestras malas inclinaciones: Significa esforzarnos por corregir nuestros defectos, como la falta de paciencia, el mal carácter o quejarse mucho de los demás.
• ¿Cómo podemos demostrar que valoramos nuestro lugar en la organización de Dios?
Deseoso de refutar un razonamiento tan equivocado, el apóstol escribió: “Estoy despertando sus facultades de raciocinio claro a modo de recordatorio ”.
En 1965 fuimos enviadas a Kuusamo, justo debajo del círculo polar ártico, y aún servimos ahí.
¿Por qué lo apreciaba tanto?
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Por ejemplo, Dixon predijo que en 1958 comenzaría la Tercera Guerra Mundial, y Cayce dijo que Nueva York se hundiría en el océano a mediados de los años setenta.
Como hemos visto, para fortalecer nuestra unidad hace falta cultivar amor por los demás y asistir a las reuniones.
¿Quiere saber qué dice realmente la Palabra de Dios?
Cultivemos la lealtad
Respuestas a preguntas bíblicas:
Por eso les ha dicho a los cristianos que se casen solo con personas que le sirven a él.
Decidí hacerme precursor cuanto antes.
Esta fue la actitud de David, quien dijo: “Estaré gozoso y me regocijaré en tu bondad amorosa, puesto que has visto mi aflicción; has sabido acerca de las angustias de mi alma ”.
Cristo es “el poder de Dios ”
El resultado fue que Noël aceptó la verdad, y hoy día sigue siendo un fiel Testigo.
No.
En el pasado, algunos siervos de Dios cometieron pecados graves, pero Jehová no los rechazó.
En vista de ello solíamos usar una presentación que abarcaba estos tres puntos:
3 Ver para creer
De igual modo, cuando se presentan tentaciones, el cristiano que tiene el corazón puro y la conciencia educada por la Biblia rechaza automáticamente lo malo.
¿Qué piensa usted sobre el honor de trabajar con Jehová?
LA NACIÓN judía conocía los escritos de Isaías y otros profetas, así que llevaba mucho tiempo esperando la llegada del Mesías. Es más, los judíos de la época de Jesús estaban “en expectación ” ante su inminente venida.
3) Disfrutar sirviendo a Jehová en la juventud.
La noticia de su resurrección corrió por toda Jope, y muchos abrazaron la verdad.
JESÚS nunca se refirió a Dios como si fuera una fuerza abstracta.
¿Qué debo hacer cuando me surjan preguntas sobre lo que leo en la Biblia o necesite ayuda con algún problema personal?
Aunque cometieron errores, agradaron a Dios.
Nosotros debemos servir a Jehová con igual decisión.
Sin embargo, los consejos que contiene pueden ayudar a cualquier persona a comprender a su cónyuge y a comunicarse mejor con él o con ella.
Todos nacemos con un defecto mortal: el pecado
Bajo inspiración animó a sus hermanos de Corinto a apartar algo de dinero según pudieran el primer día de la semana, en lugar de esperar al final de cada semana para ver qué les había sobrado.
columna vertebral.
¿A quién se refería?
Pero ni siquiera en ese caso el pecado es necesariamente imperdonable.
Tanto el matrimonio como la soltería son dones de Dios, y cada uno de ellos conlleva sus propias ventajas.
“He visto la importancia de utilizar este folleto en mi ministerio — comenta —.
Después de que Jesús vino a la Tierra, Jehová dio más instrucciones y nuevas leyes.
Algunos de estos hermanos son los superintendentes de circuito, los miembros de comités de sucursal y los misioneros.
Con el tiempo, usted comenzaría a dudar de sus motivos.
Felicítelo por lo que hace bien, y así aumentará su confianza. Pídale que le ayude.
PÁGINA 12
Lo que aprendió le gustó tanto que aceptó estudiar la Biblia.
Él sabe que la Biblia nos dice que no creamos enseguida a alguien si dice que Jehová le ha dado una responsabilidad especial.
Otro ejemplo es la limpieza del Salón del Reino, que incluye tareas como tirar la basura, barrer el piso y limpiar los baños.
¿Qué le pide Elías a la viuda de Sarepta, y qué promesa termina haciéndole?
b) ¿Qué debemos esforzarnos por hacer?
Allí pensé que lo mejor sería olvidarme de la moto y viajar por el mundo en barco.
El dinero que ganamos nos permite llevar una vida sencilla y servir el resto del tiempo en Filipinas ”.
Todavía hay otros que argumentan que la resurrección fue un engaño inventado por los discípulos.
¿Qué harían al regresar a casa?
A continuación, Pedro les recordó a los pastores de la congregación lo que debían hacer y lo que debían evitar al atender el rebaño de Dios.
Tercero, use ejemplos.
Poco después de que Colón pisó América en 1492, tanto España como Portugal reclamaron el derecho a gobernar las nuevas tierras.
Volver.
Y esto se reflejará en nuestra personalidad y conducta.
Pues bien, ahora que te aproximas a la edad adulta, te enfrentas a una situación parecida.
A Jehová le ofendió mucho que los israelitas hablaran mal de Moisés y Aarón.
• ¿Puedo vivir lejos de mi familia y amigos?
Incluso antes de saber leer, muchos niños se encariñan con obras cristianas como Aprendamos del Gran Maestro y Mi libro de historias bíblicas.
Perjudica la salud.
En vez de dejarse deslumbrar por lo que el mundo ofrecía, Jesús se concentró en lo más importante y no cayó en la tentación de llevar una vida cómoda.
¿Cómo sabemos que Jehová está dispuesto a enseñar a los seres humanos imperfectos?
En 1966, el hermano Knorr nos preguntó si nos gustaría ir al extranjero.
27 “Regocíjense las muchas islas ”
” Más tarde, la sucursal recibió muchas cartas de todo el país en las que los hermanos expresaban profunda gratitud.
¿Cómo pueden las otras ovejas tener la mente puesta en las cosas de arriba?
Si hace eso, es probable que disfrute más de su trabajo. ¿Por qué?
¿Por qué no?
orar.
Burlarse.
¿Por qué debemos aprender ahora a perdonar?
La Biblia nos muestra el efecto que su manera de enseñar tuvo en la gente de su tiempo.
Desde luego, para aquella joven soltera esa era una enorme responsabilidad. ¿Cómo reaccionó?
20, 21. a) ¿Cuál es el resultado de mostrar amor sincero a los refugiados?
Aun sin quererlo, alguien podría adquirir este mal hábito, que en realidad demuestra falta de educación.
Dedíqueles tiempo a todos sus hijos
Raymipim.
Aarón y Hur fortalecieron las manos de Moisés cuando las sostuvieron durante la batalla contra los amalequitas.
¿Habrá lamentado su familia la muerte de una persona tan egoísta como Adán? No lo sabemos. Pero, en cualquier caso, “Enoc siguió andando con el Dios verdadero ”.
¿Será esto cierto?
En La Atalaya del 15 de noviembre de 1983, páginas 27 - 30, se publicó la biografía de Emil H. van Daalen, uno de los hijos de Martha.
Esta agua es diferente.
Lo más seguro es que podrán hacer amigos y llevarse bien con los demás.
□ Se presentaron en el nombre de Jehová
Felipe.
LO QUE DICE LA BIBLIA: “Todos sus caminos son justicia.
Cuando empezó a sentirse un poco mejor, se hizo precursora regular. Pero entonces murió su madre.
3, 4. a) ¿Cómo cultivamos el “arte de enseñar ”?
Huyendo de él, David se introdujo en una cueva de difícil acceso.
CADA AÑO la industria porno mundial genera unos 100.000 MILLONES DE DÓLARES.
En fecha más reciente, unos hermanos de Jamaica le mostraron a una mujer el nombre Jehová en su propia Biblia, y ella también lloró de alegría.
Segundo, porque nos ha dado su libro, la Biblia.
10 La Biblia les cambió la vida
Algunos expertos opinan que quien guarda rencor corre un riesgo mayor de sufrir problemas físicos y emocionales, como la depresión o la hipertensión, y eso sin mencionar el daño que sufre el matrimonio mismo.
No parece probable.
treinta y siete.
En efecto, la misericordia no sabe de barreras nacionales, religiosas o culturales.
Miguel: ¿Y por qué no?
¡Así se llama!
Analicemos algunas antes de examinar lo que dice la Biblia sobre este malvado ser invisible.
Es lógico que sea así, pues “la senda de los justos es como la luz brillante que va haciéndose más y más clara hasta que el día queda firmemente establecido ”.
Estas tres situaciones tienen algo en común: en cada una de ellas el cristiano debe luchar por mantenerse íntegro y leal.
Además, este libro nos ayuda a ver que la obediencia a Jehová no es una carga, sino una forma de demostrarle cuánto lo amamos.
La llevo al hospital.
Si ve a su pareja como un compañero de equipo y no como un contrincante, será menos probable que se sienta ofendido, que discuta y que deje de hablarle.
Esta ve más allá de lo superficial y se da cuenta de que la estructura es sólida, por lo que es posible restaurar la casa.
Ellos observan nuestra conducta y se alegran mucho cuando nos ven comportarnos con fidelidad.
Pero hoy día, La Atalaya está en más de 200 idiomas, tiene bonitas fotos llenas de colores y se imprimen más de 50 millones de copias de cada número.
El Tetragrámaton también aparece muchas veces en las Cartas de Lakís, unos fragmentos de cerámica hallados en Israel.
¿Qué significa todo esto?
En efecto, Jehová es el mejor cuidador que existe.
Dianna, que ya ha cumplido veinte años de casada, reconoce: “A menudo le reprocho a mi marido que realmente no me escucha cuando hablamos de nuestros problemas ”.
Si conocemos a Jehová, tendremos confianza en que él siempre hace lo correcto
Y cada día estarán más divididas. Además, la situación política en cualquier país puede cambiar de repente.
Eduque bien a sus hijos: cuando son adolescentes
Por ella lloro.
Y añadió: “Con el sudor de tu rostro comerás pan hasta que vuelvas al suelo, porque de él fuiste tomado.
Los hermanos también ofrecen el libro cuando predican en zonas públicas.
14 ¿ES IMPORTANTE ENTENDER BIEN LA BIBLIA?
Al bajar del tren, tomé un autobús para llegar a mi destino.
¿Cuándo crees que tu lealtad se ve sometida a pruebas más difíciles?
Otras no tienen suficiente agua o materiales para limpiar.
Es como el jefe de una gran red criminal que controla todo un imperio sin revelar su identidad.
La Biblia nos recuerda: “Ninguna tentación los ha tomado a ustedes salvo lo que es común a los hombres ”; así que con la ayuda de Jehová podemos serle fieles.
Por ejemplo, piense en una religión en particular y pregúntese qué “fruto ” produce.
Él añade: “Aprendí que quien actúa así terminará siendo un mal esposo.
Habría guerras, escasez de alimento, enfermedades y otras causas de muerte, y estos sucesos están representados por el avance de tres jinetes que siguen de cerca a Jesucristo.
En ese momento, su madre se dio cuenta de que ella realmente estaba entendiendo todo lo que veía ”.
Tras escuchar su respuesta, nos será más fácil ayudarle a comprender lo que la Biblia dice sobre el tema.
¿Qué más dice la Biblia?
Sin duda, seguiremos sus consejos.
Quienes se hacen testigos de Jehová estudian lo que enseñó Jesús y cambian de actitud en cuanto a ayudar a los necesitados.
Jehová aceptó un sacrificio que borraría el pecado de Job y abriría las puertas de su recuperación.
Año tras año intentaba hablarles de la verdad, pero le faltaba el valor para hacerlo.
Entonces, cuando tus compañeros te presionen, sabrás responder de inmediato y con más confianza.
Como ella siguió insistiendo, añadió: “No es correcto tomar el pan de los hijos y echarlo a los perritos ”.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2012
Como en todo, en este asunto también hay que ser equilibrados ”.
¿De qué dos maneras actuaría el espíritu?
a) ¿Cuál es la cualidad más importante de Dios?
Por ejemplo, debemos participar con celo en la obra de predicar el Reino y hacer discípulos.
La segunda es una conmovedora lección sobre Jehová.
Tener hijos, cuidar de ellos y atender el hogar puede mantener a una mujer “en seguridad ” porque evita que se convierta en una persona desocupada, ‘ chismosa y entremetida en asuntos ajenos ’.
Busquen perspicacia y sabiduría en la Biblia.
[Comentario de la página 23]
Jesús dijo: “Felices son los de genio apacible, puesto que ellos heredarán la tierra ”.
b) ¿Qué pueden hacer los cónyuges para estrechar sus lazos como “una sola carne ”?
Cuando Jesús era pequeño, María debió de haberle contado algunos detalles sobre su nacimiento.
Les dijo: “Despejen el camino del pueblo.
Aprendí un poco de latín, estudié la vida de los santos católicos y adoraba a María.
Estados Unidos aumentó su influencia en Europa occidental, y la pobreza extrema desapareció casi por completo.
Dichas protuberancias canalizan el agua y la dividen en múltiples vórtices, o remolinos, creando turbulencia.
Llegaría el momento en que eso cambiaría.
Supongamos que estamos luchando con un mal pensamiento.
“Pastoreen el rebaño de Dios ”
Y eso es algo que no debería sorprendernos.
Y también dice: “A Jehová pertenecen los cielos, pero la tierra la ha dado a los hijos de los hombres ”.
Como señaló el apóstol Pablo, era preciso que fuera “semejante a sus ‘ hermanos ’ en todo respecto, para llegar a ser un sumo sacerdote misericordioso y fiel en cosas que tienen que ver con Dios, a fin de ofrecer sacrificio propiciatorio por los pecados de la gente.
Además, Job estaba demasiado concentrado en justificarse.
La coagulación de la sangre en los recién nacidos alcanza niveles normales a partir de la primera semana.
▪ “Aquel que formó el ojo, ¿no puede mirar? ”
Pero él no quería engañar a nadie, sino dejar clara una realidad: que la autoridad divina era superior a la suya.
Pensemos en el ejemplo de Abrahán.
En una ocasión, Job dijo que había aprendido que Dios puede hacer todo lo que se propone.
Si dedicamos tiempo a estudiar los relatos bíblicos y a reflexionar en ellos, comprenderemos mejor las cualidades y la mentalidad de Jehová.
¿Cómo puedes descubrir si de verdad quieres bautizarte por el motivo correcto?
Tú hueles rico.
PÁGINA 25
Puma.
[Ilustración de la página 13]
Su Palabra lo describe con términos humanos para indicar que desea que acudamos a él.
Si queremos recuperarnos por completo, tenemos que hacer lo que nos mande el médico.
Todo depende de a quién los envíes, qué escribas y en qué momento lo hagas.
No, como se deduce de estas palabras de Jesús: “Dondequiera que alguien no los reciba ni escuche sus palabras, al salir de aquella casa o de aquella ciudad, sacúdanse el polvo de los pies ”.
¿Cómo podemos imitar a Jesús, “el Amén ”?
¡Qué agradecidos debemos estar de que Jehová esté dispuesto a perdonarnos “en gran manera ”!
Más bien, esperaban vivir para siempre en la Tierra convertida en un hermoso paraíso.
PÁGINA 3
En retrospectiva, ¿qué recomiendan ellos?
De hecho, hay quienes afirman que las palabras duelen más que los puños.
despreciar.
¡Me da muchas fuerzas!
Por eso les dijo: “Cuando el Hijo del hombre se siente sobre su trono glorioso, ustedes los que me han seguido también se sentarán sobre doce tronos y juzgarán a las doce tribus de Israel.
• ¿Cómo nos beneficia la dedicación?
Este amor se ha evidenciado de manera extraordinaria en épocas de disturbios raciales y grave agitación política.
Es fácil llegar a preocuparse tanto por la comida, la ropa y la vivienda que uno acabe desatendiendo, o hasta olvidando, las cosas más importantes.
En resumen, la Ley reglamentó la vida religiosa y social de la nueva nación.
¿Por qué podemos confiar plenamente en Jesús como Redentor?
Así lo hizo Saúl, quien tal vez pensara que su actuación había sido sensata en vista de que Samuel estaba ausente.
Pero fracasará rotundamente porque el pueblo de Dios, al igual que Nehemías, está decidido a seguir “venciendo el mal con el bien ”.
¿Lo recuerda?
Nunca había tenido tanto propósito nuestra vida ”.
Reconocían que Jesús enseñaba y guiaba a la congregación mediante un consejo directivo compuesto por los apóstoles y los ancianos de Jerusalén.
Así que empezó a estudiar de nuevo la Biblia.
¿Qué es lo que tienes?
¿Cómo podemos ser instrumentos en la mano de Jehová?
Puedo decir con total convicción que la Biblia me ha cambiado la vida.
[2] (párrafo 12): La Biblia no dice cuántos querubines usó Dios para esta asignación.
En realidad, él no deseaba conceder relevancia a su nacimiento, sino al valor de su sacrificio.
Por eso buscamos un lugar donde reunirnos y lo preparamos bien.
Es hermoso ver que hoy día muchos padres siguen este ejemplo.
(Lea Salmo 37: 9 - 11.)
Ahora bien, vimos que para servir a Jehová como él desea, debíamos legalizar nuestra relación y darle a nuestro hijo un ambiente estable. Así que en 1982 decidimos casarnos.
 Te quiero también a ti.
No obstante, todos sabemos que el hecho de que nuestra conciencia dé testimonio de lo que está bien y está mal no significa que siempre obedezcamos su voz.
Durante un tiempo, Áquila y Priscila también desempeñaron con Pablo su oficio de fabricantes de tiendas de campaña.
Deseábamos de todo corazón predicar las buenas nuevas del Reino en aquel país.
¿Por qué debemos analizar los consejos de la Biblia sobre la soltería y el matrimonio?
Por favor, repita.
Jesús sabía que, de acuerdo con la Ley mosaica, los leprosos eran impuros.
Gracias a que se le llenó “del espíritu de Dios en sabiduría, en entendimiento y en conocimiento y en habilidad para toda clase de artesanía y para diseñar medios útiles, [...] para hacer ingeniosos productos de toda clase ”.
Jehová nos pide que le obedezcamos en todo.
¿Qué respondería?
La falta de aprecio podría hacer que te vaya mal el resto de la vida.
Por consiguiente, la única forma de gobierno que no está condenada al fracaso es el gobierno de Dios, como ha quedado sobradamente demostrado en el transcurso de la historia.
Seguir este consejo le ayudará a no vivir más allá de sus posibilidades.
Si el publicador nuevo se fija en el que tiene experiencia y copia su ejemplo, llegará a ser un buen maestro.
Al final de nuestra visita echó un último vistazo y nos dijo: ‘ Ya pasó el peligro; ahora pueden irse ’.
3, 4. a) ¿Por qué debemos obedecer siempre las leyes y principios de Jehová?
En el caso de Jacob, él tampoco olvidó enseguida a su querida Raquel.
Pero confiemos en que él siempre nos dará su apoyo.
Si al pensar en alguna de nuestras actividades cristianas sentimos que estamos dejando caer las manos, pidamos ayuda a Dios.
Aunque usó lenguaje poético, en términos generales tenía razón.
Pensaba que era normal que me atrajeran los hombres.
Antes de mí no fue formado Dios alguno, y después de mí continuó sin que lo hubiera ”.
Mi esposo y yo teníamos confianza absoluta en la promesa divina de la resurrección.
Cuando el esposo o la esposa se preocupan de satisfacer las necesidades emocionales y sexuales del otro, demuestran que se preocupan más por el otro que por ellos mismos.
Y si esperamos en Jehová y andamos en su camino, él nos dará un maravilloso futuro, pues la Biblia promete: “[Dios] te ensalzará para tomar posesión de la tierra.
Y seguiremos resistiendo los ataques del Diablo, con la seguridad de que Jehová está de nuestro lado y no permitirá que den resultado las tácticas satánicas para acabar con nosotros.
muerte.
Allí, David cantó lo siguiente: “Jehová es mi Pastor.
¿Qué es el Armagedón?
Pero ¿de qué otras maneras podemos demostrarle amor?
¿Cómo funciona el equipo?
(Lea Eclesiastés 9: 5 y Juan 11: 11, 43, 44.)
Si a sus hijos les pasa eso, ¿qué puede hacer?
¿SE LE ha desbaratado la vida por una enfermedad incurable, un divorcio o la muerte de un ser querido?
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
¿Cuánto valora Jehová a los mayores fieles?
Otros se esforzaron por traducir la Biblia a los idiomas que la gente entendía.
Aunque el esclavo en su conjunto tiene la responsabilidad de alimentar espiritualmente a la casa espiritual, es decir, a los discípulos ungidos de Cristo, no todos los miembros de dicho grupo tienen los mismos deberes o asignaciones (léase 1 Corintios 12: 14 - 18).
Deberíamos reconocer y rechazar rápidamente cualquier muestra de bondad equivocada por parte de otros.
De seguro, los informes de la predicación mundial que leemos todos los años en el Anuario nos emocionan mucho.
Con el tiempo, mi madre volvió a estudiar la Biblia y se bautizó.
Herir.
La Biblia dice: “Dios no es injusto para olvidar la obra de ustedes y el amor que mostraron para con su nombre ”.
¿Con qué magnífico instrumento contamos para enseñar las verdades de la Biblia?
Los cristianos que tienen la esperanza de vivir en el cielo han sido bautizados en agua y en espíritu santo, lo que los convierte en discípulos de Jesús engendrados por el espíritu.
¿En qué tiempo?
Vamos a tarrajear con yeso nuestra escuela.
PORTADA: En la región amazónica del norte de Perú se presentan muchas oportunidades de predicar informalmente
Luego le dijo a su esposo que también comiera, y él lo hizo Y por culpa de eso, “el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado ”.
Si desea más información, consulte el capítulo 10 de este libro, editado por los testigos de Jehová.
11 DE NISÁN (comienza al atardecer)
¿Cómo podemos buscar las obras de Jehová?
¿Dónde se perdió el niño?
b) ¿Qué otras actividades cristianas pueden fortalecer el matrimonio?
La Biblia contiene suficiente información para que conozcamos bien a Jehová y confiemos en él.
Y siempre he creído que, cuando muere el cuerpo, esa parte invisible se reencarna hasta 8.400.000 veces.
Si ‘ echamos sobre Jehová toda nuestra inquietud ’, podremos aguantar las dificultades con una calma que nos protegerá el corazón y la mente.
¿Recuerda lo que le pasó a Caín cuando se puso celoso de su hermano y se llenó de ira?
¿De qué manera se cumplió Salmo 22: 1?
1 / 11
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
¿Qué deberíamos tener presente al elegir nuestras diversiones?
* Cinco años después murió su abuelo Matusalén, quien había vivido 969 años y es el hombre más longevo que se menciona en la Biblia.
[Ilustraciones de la página 10]
Para Jesús, lo más importante era defender la soberanía de Jehová, y lo demostró en cada momento de su vida.
Quiero denunciar a Marcial Huilca por agresión.
Antes tiene que pasar otra cosa. Recordemos que Gog atacará al pueblo de Dios mientras todavía queden ungidos en la Tierra.
b) ¿Quién es el culpable de que muramos, y cómo se eliminarán los efectos de la muerte?
Buscar “primero el reino ” produce gran felicidad y satisfacción.
Así es, podemos aprender mucho sobre el Creador reflexionando con aprecio en su creación.
Para educarla, tenemos que leer la Biblia y aprender lo que dice.
¿Deja de ser válido ese mandato?
Los hermanos nos apoyaban con cariño y nos ayudaban en todo lo que podían.
Muchas personas han servido fielmente a Dios desde la adolescencia e incluso antes.
Él siempre había sostenido que el Testimonium era una interpolación (fragmento añadido al texto) y se burlaba de los que creían en su autenticidad.
¿Qué es lo que más le interesa a la mayoría de la gente?
Acostumbrar.
Ellos trabajan para que los ciudadanos vivamos en un lugar seguro y para atender nuestras necesidades.
Estoy seguro de que le interesarán los temas que traen.
Puesto que estas cuestiones afectarán a toda la familia, es una muestra de consideración de su parte consultar a su esposa.
Hay hermanos que deciden mudarse a algún lugar donde se necesitan más predicadores, sea en su país o fuera de él, y otros aprenden un idioma para ayudar a los extranjeros que viven en su territorio.
Y por otro, nosotros mismos, porque recibimos muchas cosas buenas de Jehová.
Y Eric añade: “Los vecinos tenían la música altísima hasta muy tarde.
a) ¿Cuál es la Regla de Oro?
La familia y los amigos de Nabot sufrieron mucho por las cosas terribles que hizo Acab.
Nunca abandonemos el mejor camino
b) ¿Cómo pueden los padres seguir el ejemplo de Jehová?
Ochenta centavos.
Miles de ellos han enviado cartas de agradecimiento a nuestra central mundial en Brooklyn (Nueva York). Una hermana dijo que la Biblia es como un cofre lleno de piedras preciosas, que son las palabras de Dios.
Pero Jehová hizo que el mensaje de Jesús se escribiera y luego se tradujera al griego y a otros idiomas.
Hacía muy bien su trabajo en Betel y nunca descuidó la predicación.
No.
¿Qué lección aprendemos de esta parábola, y cómo podemos aplicarnos esa lección?
amistarse.
Aunque no se nos hacía fácil aprender español, enseguida algunos de nosotros conducíamos más de veinte estudios bíblicos.
Lo que es más, “somos colaboradores de Dios ”.
¡No permita que nada lo aleje de Jehová!
“El espíritu ” dice:“ ¡Ven! ”
En Romanos, Pablo presentó dos razones por las que haber recibido una formación como esa no es una excusa válida.
Y la rotura del cayado “Unión ” significaba la ruptura de los lazos teocráticos de hermandad entre Judá e Israel.
Los testigos de Jehová también tenemos problemas, como todo el mundo.
Jesús decidió ser fiel a Jehová.
Valore sus vivencias y medite en ellas, pues reforzarán su convicción de que Jehová se interesa por usted.
“¿Quién es verdaderamente el mayordomo fiel, el discreto, a quien su amo nombrará sobre su servidumbre para que siga dándoles su medida de víveres a su debido tiempo? ”
11 - 13. a) ¿Quiénes se unieron al pueblo escogido de Dios?
No seamos como algunos cristianos del siglo primero, que enseñaban una cosa pero hacían otra.
¿Piensan lo mismo tus compañeros? ”.
Cinco cuestiones dignas de análisis, publicado también en el 2010.
Somos felices a pesar de que se nos persigue
Además, nos rogaba que los Testigos fuéramos a visitarlos y les enseñáramos sobre la Biblia.
calavera.
Pero recordemos que de esa manera lograremos mantenernos en el amor de Dios.
Acepte sus límites
Para crear la Tierra y el resto del universo.
Pensábamos que la llegada mencionada en el versículo 46 se refería a que Jesús había venido en 1918 a inspeccionar la condición espiritual de los ungidos, y también creíamos que en 1919 se había nombrado al esclavo sobre todos los bienes del Amo.
“¡Sé perfectamente quiénes eran — gritó ella —, y como vuelva a verlos por aquí, ya puedes ir buscándote otra casa! ”
Jonatán pudo haber sido egoísta y haber intentado ser el siguiente rey.
¿Demuestra nuestra forma de vestir que respetamos a Jehová y a los demás, o demuestra que no somos modestos?
Hay que decir que las oraciones de los ancianos no alteran la forma en que Dios ejerce su justicia.
¿Qué efecto tienen las decisiones que tomamos en nosotros y en los demás?
Artículo de estudio 4 PÁGINAS 18 - 22
Los cristianos verdaderos consideramos que hacer la voluntad de Dios es un compromiso para toda la vida.
Y añadió: “Uno de los mejores recursos para actuar con humildad es la oración.
Gracias a que los tres asumieron toda la responsabilidad, los demás hermanos pudieron seguir realizando por algún tiempo esos viajes por las montañas, que cada vez eran más peligrosos.
Además, desde el principio traté de consultar a hermanos mayores, de más experiencia, antes de tomar decisiones importantes.
a) ¿Cuándo empezará a actuar Jesús como Juez de todas las naciones?
Esta era una situación muy difícil para ella, porque tenía que hablarles de Dios a sus hijos a escondidas.
Resuma 1 Juan 3: 19 - 22 y explique el significado de las palabras del apóstol.
“En cuanto el rey oyó las palabras del libro de la ley, inmediatamente rasgó sus prendas de vestir ”.
De forma milagrosa, Jehová reveló el fraude al apóstol Pedro, quien lo expuso delante de Ananías.
De modo que los judíos estaban, por decirlo así, levantando un monumento para su propia gloria, no para la de Dios.
Por eso el apóstol Pablo dijo que es una “indescriptible dádiva ”.
¿Por qué tuvo tanto valor la vida de Jesús en la Tierra?
Todo lo contrario a la esposa de Potifar.
Para contestar estas preguntas, hay tres aspectos fundamentales que podemos analizar.
¿Qué ejemplo ilustra la importancia de tener buenos hábitos de estudio?
El hermano Erich Frost, un músico de gran talento, compuso la melodía que acompañaba a las películas y diapositivas.
Así que después de mucho orar, decidí dejar de ser coordinador.
15, 16. a) ¿Qué emocionantes sucesos tendrán lugar durante el Reinado Milenario?
Tal como personas vandálicas han dañado en años recientes obras de arte de incalculable valor, así Adán, al pecar, dañó gravemente la maravillosa creación de Dios, la humanidad.
Los hermanos de la sucursal, localizada en Sofía, se preguntaban cuántos publicadores de Alemania, España, Francia, Grecia, Italia y Polonia responderían a la invitación.
Hasta puede que pensemos que no somos lo bastante buenos como para recibir una recompensa.
• ¿Por qué no celebran el Año Nuevo Lunar los cristianos?
“No vigilando con interés personal solo sus propios asuntos, sino también con interés personal los de los demás ”.
Es probable que al principio haya opiniones distintas, pero la oración y la reflexión, junto con una actitud modesta y flexible, promoverán la unidad entre los ancianos.
Sus comentarios crueles y humillantes me dolían muchísimo.
¿Puede ayudarnos la Biblia a luchar contra la depresión?
Como Pedro era un hombre de gran fe, supo aprovechar la oportunidad que se le presentó más tarde.
notificar.
Rutherford en el gramófono del automóvil.
Y entre los injustos estarán los que no vivieron según los requisitos divinos por no haber tenido la oportunidad de conocerlos.
De buenas a primeras, puede que piense en alguna responsabilidad que le confiaron o algún reconocimiento que le hicieron.
Nuestra fe nos impulsa a hablar a otras personas.
Trabajaré aquí hasta el próximo año.
Pero ¿por qué se opusieron con tanta vehemencia a Jesús?
Y ese mismo proverbio indica cómo impedir que esto ocurra: “La vara y la censura son lo que da sabiduría ”.
Isaías es otro profeta cuyo ejemplo ha ayudado a muchos cristianos a perseverar en el ministerio.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN 2014
APROVECHA LA INFORMACIÓN.
Aunque era muy retraído, siguieron siendo pacientes y cariñosos conmigo, y visitándome para enseñarme lo que dice la Biblia.
Pero Abner no fue leal a David.
Conducía a sus mansas ovejas por montañas y valles, a través de ríos..., siempre buscando la hierba más verde, los mejores abrevaderos y los lugares de descanso más protegidos.
El apóstol Pablo estaba preso en Roma, pero esperaba que pronto lo dejaran libre.
De allí son originarios mis padres, así como Angelo, mi hermano mayor.
En 1952, para mi sorpresa, me invitaron a Betel
(Vea la foto del principio del artículo.)
Sofía: ¿Cómo?
Testamentos y fideicomisos: Usted puede decidir que cuando fallezca, una propiedad suya o su dinero se done a una entidad legal que usen los testigos de Jehová.
El excremento del vacuno es bueno para usarlo como combustible y para renovar la fertilidad del terreno.
Su luz brillaría “delante de los hombres ”, iluminando espiritualmente a la humanidad (léase Mateo 5: 14 - 16).
Ahora bien, esa hermosa relación se puede perder, como lo demuestra el caso de Judas Iscariote.
Aunque nos resulte más difícil realizar actividades cotidianas tales como “comprar o vender ”, no debemos ceder a la presión y dejar que la bestia salvaje controle nuestra vida.
Piensa en el ejemplo del joven Timoteo.
¿Cómo podemos hacer que las sesiones sean amenas?
Al acabarse el tiempo, no hay más que hablar. Como aconseja la Biblia, que su “sí ” signifique sí, y su“ no ”, no.
Pero después de que él murió, muchos que hablaban otros idiomas empezaron a hacerse discípulos (lea Hechos 6: 1).
Sus hermosos caracteres provocaron el siguiente comentario: “Todo en ella refleja el esplendor de esta edición ”.
Venzamos el mal controlando la ira
Según este versículo, ¿ve Dios el sufrimiento de la gente?
“Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa para enseñar, para censurar, para rectificar las cosas, para disciplinar en justicia. ”
b) ¿En qué se concentró Abrahán?
¿Cuál es la lección?
Esa sería su principal tarea (léase Marcos 3: 13 - 15).
Al mismo tiempo, el sistema visual calcula la velocidad y la trayectoria de la pelota.
¿Debe aplicarlas incluso si su marido no es creyente?
El desenlace que les espera a los falsos cristianos.
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
Pero ¿de veras conviene seguir la senda de la paz?
Tenía el semblante tan tranquilo como el de un ángel, como el de un mensajero de Dios.
(Lea Revelación 7: 9, 10, 13 - 17.)
Veamos dos posibles razones.
Pablo escribió: “Es necesario que prestemos más de la acostumbrada atención a las cosas oídas por nosotros, para que nunca se nos lleve a la deriva ”.
Despierta sentimientos de inseguridad.
Susan es una mujer decidida que ama a Jehová.
Está agradecido por todas las bendiciones de las que ahora disfruta y espera con ilusión el día en que “ningún residente dirá: ‘ Estoy enfermo ’ ”.
El joven no había salido de su casa pensando en cometer un pecado.
Mabel comenta cómo la ayudó esto: “Cuando entré en la sala de operaciones, me di cuenta de lo ciertas que son las palabras de Isaías 41: 10, donde Dios dice: ‘ No tengas miedo, porque estoy contigo ’.
“En algunas ocasiones, mi esposo y yo no hemos seguido el consejo de Efesios 4: 26, 27 — lamentó una hermana⁠ —.
Tenemos ante nosotros el enorme privilegio de responder a esta invitación que Jehová nos hace: “Sé sabio, hijo mío, y regocija mi corazón, para que pueda responder al que me está desafiando con escarnio ”.
1 / 5
Ester llegó a recibir muchas atenciones, pero no se convirtió en una mujer que solo pensara en ella misma.
” Durante esos momentos tan difíciles y dolorosos, le suplicaba a Jehová que nos ayudara a mi familia y a mí a no desobedecer sus leyes.
Véase el artículo “Preguntas de los lectores ”, en las páginas 6 y 7.
Además, extravía a multitudes con las ideas del patriotismo, el evolucionismo y la religión falsa.
A veces me preguntaba si a Jehová le parecía bien que yo contradijera tanto a mis padres.
El apóstol Pablo señaló que “Jesús [...] nos libra de la ira que viene ”.
Además, con su conducta escandalosa e hipócrita, el clero deshonra el nombre divino (léase Romanos 2: 21 - 24).
Tuvimos muchas experiencias emocionantes.
Podríamos pensar que Pablo estaba hablando de los que no eran cristianos y de los que sí lo eran.
Pero él buscó ayuda en la Palabra de Dios, y esto le dio fuerzas para ser diferente de otros.
¿Qué sustituirá a la maldad?
La expresión bíblica “ojo por ojo, diente por diente ”, que hallamos en Éxodo 21: 24, ha provocado muchas discusiones.
¿Cuál era “el significado de los panes ” que los discípulos no captaron?
¿Qué pueden hacer los hermanos que sirven en una congregación de otro idioma para mantener fuerte su amistad con Jehová?
El jabón no es tan caro; todo el mundo puede permitírselo.
Si fue criado por padres cristianos, ¿recuerda cómo se sintió cuando se convenció de que todo lo que estaba aprendiendo sobre Jehová era verdad y se decidió a vivir conforme a las leyes divinas?
Los principales medios de comunicación están en manos de un pequeño pero poderoso grupo de corporaciones. Este ejerce una gran influencia a la hora de decidir qué historias se cubrirán, cómo se contarán y cuánta publicidad se les dará.
Por eso debemos resolver las diferencias o simplemente “pasar por alto la transgresión ” y seguir colaborando en unidad (léase Proverbios 19: 11).
Por eso, los ungidos fieles han hecho un gran esfuerzo por mantenerse alerta.
(Mat. 1: 1 – 20: 34)
a) ¿Por qué creemos que Jesús sabe cuándo tendrá lugar Armagedón?
¿Cómo le pagaré a Jehová?
Porque mi yugo es suave y mi carga es ligera ”.
Respondiendo a su hostilidad con actos bondadosos.
de sal.
En cambio, yo soy feliz y tengo un brillante futuro por delante.
¿Por qué tenía María tanta fe?
Ellos me invitaron a una de sus reuniones y acepté por curiosidad.
Sin embargo, lo que más nos importa a los siervos de Jehová es lo que él piensa al respecto.
Así que le prometí en oración que me libraría de la adicción a estas series ”.
En 1914, Jesucristo, representado como un jinete a lomos de un caballo blanco, recibió su corona celestial y de inmediato salió cabalgando para completar su victoria contra este sistema satánico (lea Revelación 6: 1, 2).
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
Ahora bien, ¿qué relación hay entre los hijos del Reino y la creciente gran muchedumbre, que espera vivir para siempre en la Tierra bajo el gobierno de Dios?
Desperdician su vida trabajando por cosas que no durarán mucho.
Imitemos la obediencia y la valentía de Jesús
No digas: “Es que yo soy así ”.
Las ovejas parecían ser las más indefensas de todas las criaturas de Dios, como si hubiesen sido creadas con la necesidad de que el hombre las guiara y protegiera.
b) ¿Quién estará con Cristo en el Paraíso, y qué tendrá que hacer para vivir eternamente?
No escupas.
Por eso, al igual que Pablo, sigamos “aguantando todas las cosas ” para animar a otros a mantenerse fieles y conseguir“ la salvación [...] junto con gloria eterna ”.
Otra clara muestra del progreso de la evangelización es el hecho de que traducimos y editamos publicaciones bíblicas en más de quinientos idiomas.
En su primera visita a Jerusalén, él se había encargado de que todos los ancianos firmaran un acuerdo escrito en el que juraban que ni ellos ni los demás judíos se casarían con mujeres paganas.
Amarraron al burro.
¿Para qué entrenó Jesús a sus discípulos?
Al igual que en el pasado, las valiosas oraciones de los siervos de Dios ascienden a él todos los días.
¿En qué ambiente vivió Nehemías, y qué proeza llegó a realizar?
chueco.
Artículos de estudio 1 y 2 PÁGINAS 3 - 11
15 “Jehová nuestro Dios es un solo Jehová ”
El vínculo entre padres e hijos es tan fuerte que Jehová lo ha utilizado para ilustrar el amor que él mismo siente por su pueblo.
El profeta Jeremías amaba lo que Dios le enseñaba.
¿Cómo pudo hacerles frente?
Richard, que ha sido anciano más de veinte años, comenta: “Me concentro en los puntos fuertes de mis hermanos.
Jehová también tiene autoridad para moldearnos a cada uno de nosotros.
La familia le está muy agradecida a Dios por la bendición que representó tener a este hermano en su hogar.
22 - 28 de junio
¿Cómo te sientes en esas ocasiones?
¿Qué le ayudó a seguir adelante?
Y esto no es hablar por hablar.
Jason, quien es padre de familia, comenta: “Cuando hacemos una donación en el Salón del Reino, dejamos que los niños echen el dinero en la caja de contribuciones.
▪ ¿Me atraen más las amistades del mundo, o las de la congregación?
Algo que no me deja vivir es saber que maté a mi propio hijo.
Como vimos antes, el rescate hace posible que Jehová adopte a algunos seres humanos como sus hijos para que vivan en el cielo.
¿Cómo pueden los cristianos no casados ensanchar su corazón?
Poco a poco cambié de actitud y llegó a gustarme servir a Jehová.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
¿En qué tono crees que le habló a Daniel?
ARTÍCULO DE ESTUDIO 1 PÁGINAS 6 - 10
De manera parecida, el cristiano que se ha debilitado espiritualmente por sus propios errores o por circunstancias muy adversas tal vez necesite tiempo para recuperarse.
[Ilustraciones de la página 31]
Marek da esta advertencia a quienes están con la duda de si deberían mudarse al extranjero en busca de un mejor trabajo: “Cuando uno está fuera de su país, es fácil caer en las trampas de este mundo.
Y añadió: “El pecado es falta de amor hacia Dios ”.
* La Biblia aconseja: “No des tu corazón a todas las palabras que hable la gente ”.
Uno de los principales escudos contra esos ataques es la lectura diaria de la Biblia y la meditación.
Mencione algunas situaciones en las que podría demostrarse un espíritu carnal.
Pero el enemigo no cumplió sus amenazas.
(Vuelve a leer el versículo 12.)
Es lógico que nos preguntemos muchas cosas sobre la vida en el nuevo mundo, pero no debemos andar haciendo suposiciones.
Si admiten que cometieron un error, ¿perderán el respeto de sus hijos?
Pablo escribió: “El que siembra liberalmente, liberalmente también segará.
Del mismo modo, la bondad que produce el espíritu santo va de dentro a fuera, extendiéndose a todas las facetas de la vida del cristiano.
Imagínese a Abel, con el cabello un tanto alborotado por la brisa, alzando los ojos al cielo y pensando en su Creador.
Con el tiempo cayó en conducta impropia de un cristiano y finalmente se casó con un hombre que no era Testigo.
salida del sol.
Aunque no nos demos cuenta, nuestra cultura influye mucho en nosotros.
¿Fue contestada la oración de Jesús?
Al igual que Troy, muchos esposos han puesto en práctica los consejos bíblicos y han conseguido cambiar su forma de pensar y su conducta.
Jesucristo le dirigió estas palabras al gobernador romano de Judea, Poncio Pilato, cuando estaba siendo juzgado.
Látigo.
gavilán.
No contristemos el espíritu santo de Jehová
Cartílago nasal.
Deben mostrar que agradecen la ayuda.
Allí empezamos a servir de precursores.
La primera parte del versículo dice: “Durante el tiempo de toda la angustia de ellos le fue angustioso a él ”.
La Biblia a menudo asemeja la muerte a dormir.
Jehová iba a realizar un gran milagro: iba a tomar la vida de su Hijo, que estaba en el cielo, y la iba a mandar a la matriz de María para que creciera como crecen todos los bebés.
Mientras lo hacemos, podríamos hacernos estas preguntas: “¿Qué me enseña esto sobre Jehová?
Así que es importante que también nos mantengamos unidos y trabajemos juntos.
Aunque puedo hacer muchas cosas por mí mismo, necesito muchísimo más tiempo y energía que los demás.
¿Por qué decidió Jehová ejercer su soberanía de una nueva forma?
Estaba ocupada cocinando y preparando otras cosas para que Jesús se sintiera bien.
¿Qué aprendemos de la parábola de la levadura?
Pues bien, ¿alguna vez ha pensado lo que sería comer siempre lo mismo?
De ese modo, se convirtieron de manera muy especial en “un pueblo para su nombre ”.
Benjamin, de 33 años, es el hermano de Anne - Rakel. En el 2000, conoció en Dinamarca a un misionero que servía en Togo.
Sea que usted emplee este sistema sencillo o que prefiera otro más complejo, lo importante es que sepa adónde va a parar su dinero y que distinga las necesidades de los lujos.
El primer ser humano que decidió no seguir las instrucciones de Jehová fue Eva, y su caso demuestra lo grave que puede ser tomar una decisión como esa.
Sí
huracán.
Regalos dignos de un rey 13
En cuanto a nuestras transgresiones, tú mismo las cubrirás ”.
Por último, en 1976 pasé a formar parte del Comité de Sucursal de Francia.
También es oportuno pedirle a Jehová que nos permita tener la actitud correcta, la cual, entre otras cosas, incluye la humildad.
Pero en el Paraíso los vamos a querer todavía más.
Dios mismo hizo referencia a esta tendencia en Salmo 50: 21, donde leemos: “Te imaginaste que yo con seguridad llegaría a ser como tú ”. Hace ciento setenta y cinco años, un biblista lo expresó así:“ Los hombres tienden a juzgar a Dios basándose en las leyes que ellos mismos han creado y consideran adecuadas.
Y para eso, hay que conocerlos bien a él y a su Padre.
De todos modos, Jehú no se precipitó, sino que meditó concienzudamente en la mejor manera de cumplir su misión.
¡Con cuánto entusiasmo dijo que en ese país se han registrado 32 máximos consecutivos en la cantidad de publicadores y que la cifra de estudiantes de la Biblia supera a la de proclamadores del Reino!
Como se ha dicho, puede que tengamos la tendencia de concentrarnos en los defectos de los hermanos.
Es probable que esos fueran los dos años más difíciles de su vida, pero ni siquiera así se dejó vencer por la desesperación; siguió confiando en Jehová.
En realidad, encontraba menos distracciones para servir a Jehová que las que hay en la actualidad.
También me explicó que si decidía volver a Canadá, quizá nunca volverían a invitarme a Galaad y que probablemente con el tiempo me enviarían de nuevo a algún territorio dentro de Canadá.
Quienes reciban un juicio adverso “partirán al cortamiento eterno, pero los justos a la vida eterna ”.
Otra forma de resistir sus ataques es siguiendo el consejo de Jesús de arreglar cuanto antes nuestras diferencias con los demás.
Hablando a menudo con ellos.
Claro, comunicarse con alguien que tiene una cultura y una lengua diferentes a las nuestras exige un mayor esfuerzo de nuestra parte.
Otra razón para querernos como hermanos es que nos necesitamos unos a otros, sobre todo cuando hay problemas.
Casi siempre son errores pequeños.
Recuerdo que Theunis no me había caído bien antes, pero poco después de la Segunda Guerra Mundial se hizo testigo de Jehová y se volvió mucho más amable.
Pero no es necesario tener una nueva asignación para progresar.
En menos de treinta minutos, aparecieron olas gigantescas que golpearon la costa, destruyendo casi todas las casas y aldeas. La isla de Simeulue fue la primera población que recibió el impacto de aquel terrible tsunami.
ROBERT, háblenos de su crianza. Crecí en una familia infeliz.
Con las decisiones que tomó a lo largo de su vida, Moisés demostró que tenía fe en las promesas de Dios.
Todos los ungidos, los 144.000 sin excepción, compartirán la inmensa autoridad celestial de Jesús (Vea el párrafo 19)
Seguro que ellas obedecieron su consejo y siguieron sirviendo felices a Jehová.
¿Todavía no perciben ni captan el significado?
Además, comprobamos cómo su espíritu santo nos ayuda a llevar a cabo esa comisión.
Ponga un ejemplo.
Por otro lado, muchas personas hoy día esperan y desean cosas, pero no pueden estar seguras de si algún día las tendrán.
Lo demostró, por ejemplo, cuando siguió las instrucciones de su padre para elegir esposa.
La verdad es que correría un serio peligro.
Desde entonces ha seguido progresando espiritualmente.
Sin embargo, era evidente que se necesitaba más capacitación en el ministerio de casa en casa.
También debemos buscar las respuestas a las dudas que podamos tener.
Allí, este hombre dijo que quería alabar a Jehová durante toda su vida.
Además, se esfuerzan por buscar “la paz con todos ”.
Aunque Pablo había sido un fanático perseguidor de Cristo, escribió: “El Hijo de Dios [...] me amó y se entregó por mí ”.
Tener presente esta exhortación de ser obedientes y sumisos a los superintendentes de la congregación nos ayudará a mostrar siempre un espíritu colaborador.
A medida que le contestaban sus preguntas con la Biblia, se fue convenciendo de que lo que estaba aprendiendo era la verdad.
[Ilustración de la página 4]
¿Acaso no hubo “razonamientos inicuos ” tras estos horribles actos?
La gente del mundo no cuenta con una guía confiable para lograr satisfacción y felicidad.
Necesitará momentos de soledad para desahogarse, pero no es bueno estar a solas mucho tiempo.
¿Significa eso que los ancianos son infalibles?
Además, es bueno pensar en lo que necesitan las personas de nuestra zona y en lo que podemos decirles para aumentar su interés.
Jesucristo mismo dijo claramente: “Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero, y de aquel a quien tú enviaste, Jesucristo ”.
• ¿Por qué merece nuestra confianza el mayordomo fiel?
Cuando Paolo y yo llevábamos diez años casados, nos preguntaron si queríamos servir en la obra de circuito.
Y en el año de sequía no se inquietará, ni dejará de producir fruto ”.
▪ ¿Necesito realmente un título universitario para ganarme la vida?
Smong! ”, que en el idioma local significa “tsunami ”.
También pudieran incluir pecados graves de los que nos hemos arrepentido y hemos “sido lavados ”.
• ¿Cuál es la razón de que todas las culturas demuestren tener conciencia, o sentido del bien y del mal?
Ni siquiera nos afectaría no saber cómo se llama el hombre que vino del cielo a morir por nuestros pecados, ¿no le parece?
¿Cómo lo hizo? Tan pronto se bautizó, empezó a predicar “las buenas nuevas del reino de Dios ” por todas partes.
A History of the Bible).
Jesús mira a Pedro, y Pedro se acuerda de lo que Jesús le había dicho unas horas atrás: “Antes que un gallo cante, me repudiarás [dirás que no me conoces] tres veces ”. Pedro llora desconsolado.
También aprendí que debía cambiar de amistades, pues “las malas compañías echan a perder los hábitos útiles ”.
En Galilea, miles de personas empezaron a seguir a Jesús para que los alimentara milagrosamente.
En vez de eso, “siguió encomendándose al que juzga con justicia ”.
Aunque la Biblia no habla específicamente de las familias monoparentales, en ella sí aparecen con frecuencia las expresiones “viuda ” y“ huérfano de padre ”, de lo que se deduce que este tipo de familias eran muy comunes.
Veamos cómo podemos prepararnos.
Hacemos bien en preguntarnos: “¿Puedo garantizar que es exacto?
Por lo general, las ovejas y las cabras estaban juntas durante el día.
¿Cómo puede ayudarnos la Biblia a afrontar los problemas de la vida?
La hoja del cuaderno es buena.
¿Cómo recompensó Jehová a sus siervos del pasado?
Por ejemplo, sus oraciones contribuyen al progreso de la congregación (lea Salmo 92: 13, 14).
a) ¿Por qué debemos ser pacientes y bondadosos?
¿Cómo le demostrará usted a Jehová que lo ama?
• ¿Por qué necesitamos ir tras la apacibilidad y la paz?
Veamos un ejemplo que ilustra nuestra situación.
Él se fijaba en lo que tenían en el corazón, y si realmente eran generosos, prometía bendecirlos en todo lo que hicieran.
Mi hermano es más alto que yo.
Por ejemplo, el cocodrilo de agua salada, que vive en Australia, tiene una mordida tres veces más fuerte que la del león o la del tigre.
Él y su esposa determinaron qué era lo que realmente necesitaban y elaboraron un presupuesto basándose en eso.
En el encabezamiento del Salmo 73 se menciona a Asaf, nombre que puede referirse al prominente músico levita contemporáneo del rey David o a la casa a la que este levita dio origen.
Las personas en el mundo de Satanás no son felices y no tienen una esperanza segura para el futuro.
Por eso, hacemos bien en ver cómo llegamos a ese estado.
Ahora, gracias a una computadora parlante, se comunica con sus amigos por correo electrónico.
3 Se ofrecieron de buena gana para servir en Taiwán
CÁNTICOS: 53, 48
Cuando tenemos problemas, no debemos asustarnos ni desanimarnos.
Poder para vencer las dificultades y las tentaciones
¿Qué más ha hecho Jehová por nosotros?
Es obvio que aquí “tierra ” se refiere a la humanidad.
Valentina estuvo dispuesta a sacrificarlo todo con tal de seguir siendo fiel
¿Se quejó de las dificultades que presentaba?
Mi padre es un gran hombre.
Otro tema del que Jesús les hablaba a menudo a sus discípulos era la importancia de tener una fe fuerte.
La persona quizás piense que las bendiciones que allí se mencionan se refieren a la vida en el cielo.
No obstante, la Biblia enseña que cada cual es responsable de sus actos.
El primero, Isaías, profetizó: “Muchos pueblos ciertamente irán y dirán: ‘ Vengan, y subamos a la montaña de Jehová, a la casa del Dios de Jacob; y él nos instruirá acerca de sus caminos, y ciertamente andaremos en sus sendas ’.
Para ayudarlos a resolver los desacuerdos, les dio varios consejos.
Las majestuosas exhibiciones de luz multicolor que bailotean en el cielo cerca de los polos son resultado de la acción de este escudo.
¿Por qué debemos valorar la función de Sumo Sacerdote de Jesús, y cómo lo demostramos?
¿Cómo se cumplió Oseas 11: 1 en el caso de Jesús?
El Diablo no existe.
ganado.
Además, a veces surgen ciertas preguntas debido a que las Escrituras no dan todos los detalles.
* Por eso, felicite a sus hijos por cualquier progreso que hagan.
Levi recuerda: “Calculamos cuánto dinero necesitaríamos para servir un año en el extranjero, y luego le pedimos a Jehová que nos ayudara a ganar esa cantidad exacta ”.
a) ¿Qué revelan acerca de Jesús las cartas a las siete congregaciones de Asia Menor?
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Según la obra The Anchor Bible Dictionary, “un rollo tenía la ventaja de ser suficientemente largo [unos 10 metros (33 pies)] como para contener un libro entero y ocupar muy poco espacio una vez enrollado ”.
PÁGINA 23 • CÁNTICOS: 61 Y 43
Job 12: 11 asegura: “¿Acaso el oído mismo no prueba las palabras como el paladar gusta el alimento? ”.
Además, quería saber cómo explicarles la verdad a mi familia y amigos.
Tom se peinó el pelo.
También respeta a su marido, está decidida a ser fiel a Dios y quiere seguir los dictados de su conciencia educada en la Biblia.
El escritor de un salmo dijo: “Gusten y vean que Jehová es bueno ”.
La Biblia muestra que Jehová permite ciertas cosas hasta que decide que ha llegado el momento de corregirlas.
Pero ellos no recibieron una marca literal en la frente.
Con todo, él había llegado a amar a Jehová y quería adorarle como es debido.
¿Valió la pena?
Después de que encontraron el libro de la ley de Moisés, el secretario de Josías empezó a leérselo * (vea la nota).
Y lo mismo cabía decir de quienes se entregaran a prácticas sexuales inmorales contrarias al uso natural que deben recibir los cuerpos del hombre y la mujer.
Además, podemos enseñarle a encontrar la respuesta a preguntas de la Biblia, quizás con la ayuda del programa de computadora Watchtower Library o la BIBLIOTECA EN LÍNEA Watchtower.
Cuando rechazamos un mal pensamiento, elegimos ser honrados en esta sociedad deshonesta.
Como ya hemos señalado, Pablo le indicó a Timoteo en qué circunstancias podría una viuda cristiana recibir apoyo material de la congregación.
Parece que esto anuló toda imperfección existente en el óvulo de María y, desde el mismo principio, protegió de cualquier defecto al embrión en desarrollo.
Pero no era feliz. ”
b) ¿Qué simbolizaba la entrada del sumo sacerdote en el Santísimo?
Llenarse.
“No podemos permitir que a nuestro espíritu se le vaya el gas ”
¿En qué sentido es la dedicación una prueba de nuestro amor?
Si Cristo hubiera querido que sus discípulos le rindieran culto a su madre, aquel era un momento ideal para decírselo.
¿cuál?
Pero estos tres artículos profundizarán nuestro aprecio por cualidades de Jehová que no suelen examinarse con tanta frecuencia.
¿A qué nos referimos?
La Palabra de Dios dice que los hermanos ungidos de Cristo “vencieron [a Satanás] debido a [...] la palabra del testimonio que dieron ”.
Fue vendido como esclavo, pero Jehová “lo libró de todas sus tribulaciones ”.
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
OTROS ARTÍCULOS:
Veamos cuál fue la sentencia divina según lo vierte una versión protestante: “Te ganarás el pan con el sudor de tu frente, hasta que vuelvas a la misma tierra de la cual fuiste sacado.
La Biblia dice que los ancianos deben enseñar a otros (lea 2 Timoteo 2: 2).
Otra manera de conocerlos mejor es invitándolos a comer a nuestra casa.
Tome medidas concretas
Todo lo contrario: es un rey compasivo que comprende las limitaciones de sus súbditos y los trata con dignidad.
¿Por qué debemos hablarle a Jehová de cosas concretas en nuestras oraciones?
Por eso, cuando imitamos a Jesús, nos acercamos más a Jehová, el ser más importante del universo.
Ocho.
¿Qué nos ayudará a resolver los desacuerdos que tengamos con los hermanos?
Su rey “se levantó de su trono y quitó de sí su prenda de vestir oficial y se cubrió de saco y se sentó en las cenizas ”.
TEMA DE PORTADA
Un cristiano reconoce lo siguiente sobre los inicios de su matrimonio: “Lo que más trabajo nos costó al principio fue entender que ya no éramos solteros.
PÁGINA 17 • CÁNTICOS: 88 Y 24
5 - 11 de diciembre de 2011
Pablo nos da esta recomendación: “Que su habla siempre sea con gracia, sazonada con sal, para que sepan cómo deben dar una respuesta a cada uno ”.
En el siguiente artículo veremos qué debemos hacer para cumplir con nuestra dedicación a Dios y cómo puede ayudarnos el espíritu santo a alcanzar ese objetivo.
¿Por qué decimos esto?
De hecho, su ministerio nos da un vistazo por adelantado de lo que hará como Redentor durante el Reino de Mil Años, del cual podremos disfrutar si somos fieles.
Sin embargo, la bondad amorosa implica la adhesión y lealtad que existe entre quienes ya han entablado una relación.
Es preciso que cultivemos la humildad, pues esta virtud nos ayudará a esperar en Jehová y seguir las directrices de los hermanos que ha puesto a cargo de la obra.
IMAGINE que se despierta deseando que el día acabe aun antes de haber empezado. Tiene que sobrellevar el dolor físico o emocional un día más.
Es verdad que un matrimonio así no sería correcto hoy en día, pero es importante recordar que la vida era diferente en aquel tiempo.
Como hemos visto, los israelitas de los días de Josué necesitaban la protección de Jehová.
b) ¿Por qué debemos ser altruistas?
Roguémosle a Dios que nos dé su espíritu.
Después de servir en el ejército de los Estados Unidos, Joe sufrió desgracias personales y familiares que lo llevaron a vivir en la calle dieciocho años.
Alentadores informes y entrevistas
Él es el “Dios feliz ” y quiere que también seamos felices.
Claro, aunque sigamos los consejos de la Biblia, seguiremos enfermándonos y envejeciendo.
¿Por qué debemos evitar el espíritu de independencia?
Pero Jehová también quiere que pensemos en cómo podemos resolver nuestros problemas y ayudar a otros (lea Salmo 37: 3).
A un niño pequeño se le puede educar imponiéndole algún castigo, como por ejemplo, enviarlo a la cama o prohibirle hacer algo que le gusta.
A pesar de lo poco que tú has vivido, sin duda has notado que la gente siente cada día más temor y angustia.
Sin amor no es posible ser feliz ni sentirse seguro, sobre todo dentro de la familia.
Pero puede que nos preguntemos: ¿Necesitamos saber los nombres de todos los que hoy día son ungidos?
¿Cómo demuestra Jehová que ama a los seres humanos pecadores?
Pero entretanto recibimos una carta de la sucursal que nos recomendaba seguir sirviendo en nuestra congregación.
¿Significa esto que los cristianos de Tesalónica no valoraban la Palabra de Dios? No.
Dios no es el culpable de que ocurran.
¿Cuál es la máxima expresión del amor de Dios, y cómo podemos responder a ella?
Pero ahora, a pesar de todos los esfuerzos de Satanás por detenerla, ya hay más de 39.000 publicadores en el país.
Al interesarse así por sus hermanos, podrá determinar si precisan más ayuda.
Las palabras de ánimo y las acciones desinteresadas son en realidad una manifestación de la bondad inmerecida de Dios.
Además, debe pedir espíritu santo, teniendo presente que su fruto incluye la paz y el autodominio, cualidades necesarias para vencer la ansiedad y los sentimientos de ineptitud.
Ellos reciben el sellado final antes de morir o lo recibirán antes de que empiece la gran tribulación.
¿Qué preguntas responderemos a continuación?
¡Qué injusticia!
¿Pueden los malvados escapar del juicio de Jehová?
Mujer joven.
Todos soñamos con el día en que se nos libere por completo del pecado y podamos vivir tal como Dios se lo proponía: en perfección y para siempre.
La Biblia nos informa que, después de eso, “los bendijo Dios y les dijo Dios: ‘ Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra y sojúzguenla ’ ”.
No obstante, el 3 de octubre de 2003, uno de sus animales, un tigre blanco de unos 170 kilos (380 libras), lo atacó sin razón aparente, demostrando que no existía tanta confianza como parecía.
¡Qué emocionante es colaborar en esta proclamación que nunca se repetirá!
A partir de ese momento, Satanás los sometería a muchas pruebas, y ellos tendrían que mantenerse leales a Jehová.
Intestino grueso.
¿Quiénes formarían esa nueva nación?
A fin de cuentas, Jehová, el autor de este libro sagrado, quiere que su mensaje sea conocido por gente de “toda nación y tribu y lengua y pueblo ”.
Vea también el artículo titulado “¿Es importante entender bien la Biblia? ”, publicado en esta revista.
Esta noticia es parte de las “buenas nuevas del reino ”.
Yo soy de Huanta.
¿En qué sentido tenían muchos fieles del pasado a Jehová como su herencia?
Algunos padres cristianos que sirven en una congregación de otro idioma han notado que la amistad de sus hijos con Jehová se ha debilitado. ¿Cuál es el problema?
Además, nos ayuda a comprender cuánto le importa a Jehová lo que hacemos.
Pero Jesús muestra que a Jehová no le agrada el “uso de muchas palabras ” ni las oraciones largas y mecánicas.
Claro, la Biblia no te dice que si quieres casarte, debes hacerlo a una edad en particular.
* Además, Hebreos 13: 16 aconseja: “No olviden el hacer bien y el compartir cosas con otros, porque dichos sacrificios le son de mucho agrado a Dios ”.
Sé que les doy mucho trabajo porque tengo un sinfín de preguntas, y el estudio toma más tiempo del que pensábamos.
Cuando alguien no deja de hablar, da la impresión de que sus opiniones son más importantes que las de los demás.
Más tarde llegaron los Ridgeway y conseguimos un apartamento.
La organización nos da numerosas ayudas para sacarle el máximo provecho a la adoración en familia y al estudio personal, ¿las estamos usando?
Además, sus oraciones revelaron que sentía reverencia por su amoroso Padre celestial.
Aunque hace un rato que se ocultó el Sol, no se siente completamente perdido porque lleva en la mano una potente linterna.
Si sus hijos ven que ustedes buscan “primero el reino ”, aprenderán a confiar en que Jehová les dará lo necesario para cada día.
Algunos disfrutaron ciertas cosas cuando tuvieron más dinero.
Busquemos con empeño la bendición de Jehová
CANCIONES 91 Y 13
Los cristianos ungidos aprovecharon esa oportunidad, lo que resultó en que miles de personas más abrazaran la verdad y fueran ungidas para gobernar con Cristo en el cielo.
• ¿Qué promesas divinas ha visto usted cumplidas?
La visión de los cuatro jinetes del Apocalipsis les da miedo a algunas personas, pero su propósito no es asustar a nadie.
Por favor, analice en el recuadro que acompaña a este artículo las señales bíblicas sobre “los últimos días ”.
Antes de irse al cielo, Jesús les dijo a sus discípulos: “Serán testigos de mí tanto en Jerusalén como en toda Judea, y en Samaria, y hasta la parte más distante de la tierra ”.
Deseo hablar con el juez.
Aprendió lo que significa el perdón
Si los hijos experimentan de pequeños el gozo de hacer contribuciones para Jehová, es fácil que de adultos sigan siendo generosos con él.
Patterson, New York 12563 - 9204
TEMA DE PORTADA
Edición en inglés sencillo (La Atalaya), 15 / 7
Otra lección es esta: como Nehemías, hoy los hombres nombrados de la congregación dan el ejemplo en apoyar la organización teocrática, y así benefician mucho a los demás.
Las bendiciones que los siervos de Jehová ya disfrutamos son tantas que nuestra mente imperfecta no alcanza a enumerarlas ni a comprenderlas del todo.
Y en una profecía paralela, Juan dice así: “Vi también a un ángel que estaba de pie en el sol, y clamó con voz fuerte y dijo a todas las aves que vuelan en medio del cielo: ‘ Vengan acá, sean reunidas a la gran cena de Dios, para que coman las carnes de reyes y las carnes de comandantes militares y las carnes de hombres fuertes y las carnes de caballos y de los que van sentados sobre ellos, y las carnes de todos, de libres así como de esclavos y de pequeños y grandes ’ ”.
Veamos la respuesta en el siguiente artículo.
La palabra hebrea que se traduce “inculcar ” en Deuteronomio 6: 7 conlleva la idea de decir una y otra vez. Para los más pequeños, los padres pueden utilizar el libro Aprendamos del Gran Maestro, que se centra en las enseñanzas de Jesucristo, o Mi libro de historias bíblicas, que explica de manera sencilla importantes lecciones de la Palabra de Dios.
Por eso, cuando tomemos decisiones importantes, no nos dejemos llevar por los sentimientos.
Pero pronto me di cuenta de que ella solo quería que la escuchara ”.
¿El cadáver presenta signos de agresión?.
Acto seguido, Aarón le suplicó a su hermano que intercediera ante Dios por ella.
Acercarnos a Dios y sentir un profundo temor piadoso nos impulsará a evitar el pecado.
Por tanto, la expresión “que estén adquiriendo conocimiento ” se refiere a un proceso continuo que nos lleva a conocer a Dios.
Además, los padres tenían que hablarles de Jehová a sus hijos siempre que pudieran.
No.
Como hemos visto, nunca terminará, sino que permanecerá para siempre.
Por lo que había leído en las Escrituras que estaban disponibles en su tiempo, David sabía que los justos pueden contar con la ayuda divina.
“¿Cómo se sintió Satanás? ”
b) ¿Qué reconocieron los israelitas, y qué se comprometieron a hacer?
Como vemos, las adversidades pueden causar tanto dolor que lleven a una persona a actuar de forma irracional.
Incluso antes de morir, Jesús había declarado su rechazo a estos líderes: “¡Miren!
¿Debería mi hijo dejarlo para más adelante?
El ángel Gabriel se lo explicó a María, la madre de Jesús, con estas sencillas palabras: “Espíritu santo vendrá sobre ti, y poder del Altísimo te cubrirá con su sombra.
Cuando los israelitas salieron de Babilonia, empezaron a reunirse en lugares llamados sinagogas.
Luego intercambien sus notas y piensen juntos qué pueden hacer para ayudarse el uno al otro.
En mi pueblo el cabello de los varones es más corto que el de las mujeres.
Más bien, hay que cumplir requisitos espirituales.
MI PASADO: Nací en Gelsenkirchen, una ciudad conocida por sus minas de carbón.
Aun así, reconoce el valor de ajustarse a un presupuesto.
¿Puede describir a los ladrones?
b) ¿Qué representan la espada y el arco?
Con todo, es alarmante lo extendido que está el problema.
Mi vida iba de mal en peor 10
Jesús también les dio instrucciones específicas para la predicación (vea la nota al final del artículo).
Jesús sabía cuál era el nombre de Dios y lo usaba.
El matrimonio aceptó con gusto las revistas y le dio su dirección al hermano, quien envió los datos a la congregación correspondiente para que los visitaran y les dieran clases de la Biblia.
Millones de personas tienen su esperanza puesta en el Reino de Dios.
También indica que ella “le había sido dada [a José] en matrimonio ”.
La Biblia promete que Dios dará con gusto “su beneplácito ” para“ reunir todas las cosas de nuevo en el Cristo, las cosas en los cielos y las cosas en la tierra ”.
Aun así, el amo reconoció la laboriosidad de los dos, pues a cada uno lo llamó “esclavo bueno y fiel ” y le dio la misma recompensa.
¿Cómo puedo estar seguro de que Jehová estará contento con mi decisión? ”.
De hecho, desde su perspectiva, ningún ser humano ha vivido más de un día.
Y luego explicó por qué: “Porque hasta el Cristo no se agradó a sí mismo ”.
LOS testigos de Jehová no somos inmunes a las calamidades.
CUANDO comience la destrucción más devastadora de la historia, quien cuente con el favor divino “escapará [a] salvo ”; el Todopoderoso se encargará de que así suceda.
Habían roto un pantalón azul.
Los personajes no eran reales, pero las bebidas que tomaban sí.
Llega un momento en que la mayoría de las personas mayores ya no pueden cuidarse por sí mismas y necesitan ayuda (lea Eclesiastés 12: 1 - 7).
Siempre hay amigos bienintencionados que insisten en que sigamos sus consejos.
De igual modo, la Biblia nos permite ver lo que somos en realidad.
La comisión doctrinal de la Iglesia Anglicana, por ejemplo, dijo en 1995: “El infierno no es el tormento eterno; es la elección final e irrevocable de un proceder que se opone de forma tan absoluta a Dios, que lleva irremediablemente a la inexistencia total ”.
Así que no podrán solucionar todos nuestros problemas.
Alrededor del mediodía del 14 de nisán fue colgado en el madero, y esa tarde falleció.
• ¿Qué implica hablar el lenguaje puro?
¿Cómo pueden los ancianos imitar a Jehová en su función de pastores?
Sería de esperar que los manuales de autoayuda ofrecieran consejos útiles de verdad.
Y en la congregación, los hermanos agradecen que los ancianos les den atención personal y les ofrezcan sugerencias prácticas para fortalecer su espiritualidad.
Ante eso, Nehemías oró “al instante [...] al Dios de los cielos ”.
Lo cierto es que tendemos a dar por sentado lo que hemos tenido toda la vida. Por ejemplo, alguien que se haya criado en una familia rica tal vez no valore muchas de las cosas que posee.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Por ejemplo, antes de resucitar a Lázaro, “alzó los ojos hacia el cielo y dijo: ‘ Padre, te doy gracias porque me has oído.
Vigor.
Pero no cualquiera puede apreciar la grandeza de Jehová.
Entonces deja de hablarle para hacerla cambiar de opinión.
Ya en el cielo, Jesús hizo algo más. “Comparec [ió] [...] delante de la persona de Dios a favor de nosotros ” con el valor de“ su propia sangre ”.
Casi me caigo al estar corriendo.
Por ejemplo, hay tratamientos y pruebas diagnósticas que rayan en lo sobrenatural.
Historias bíblicas ilustradas para leer con sus hijos.
Pero la realidad es que vimos muchos jóvenes alegres trabajando duro para Jehová.
treinta y cinco.
Los muertos no volverán a vivir.
Además, ese mismo espíritu nos ayuda a vestirnos “de la nueva personalidad que fue creada conforme a la voluntad de Dios en verdadera justicia ”.
Nombre de una ciudad al sureste del Perú.
Así que estamos seguros de que pronto lo hará.
Nunca olvidemos que Jehová está muy despierto y que traerá su glorioso nuevo mundo sin ninguna demora.
Hacer las cosas como Jehová dice une al matrimonio Una hermana llamada Cathy dice: “De soltera, era independiente y cuidaba de mí misma.
[Ilustración de la página 31]
llevate.
Este ejemplo nos recuerda algo que dijo un siervo de Dios de tiempos antiguos llamado Job.
Me sirvió para conocerme mejor. Además, aprendí mucho sobre las mujeres y sobre las relaciones personales.
¿Qué debemos hacer para contar con el favor de Dios?
Por ejemplo, un día un hermano mayor y yo íbamos en bicicleta al territorio.
Pero el cristiano dedicado debe usar su tiempo de manera sabia y equilibrada.
Como consecuencia, miles de personas en Jerusalén se hicieron creyentes.
¿Qué ayudará a jóvenes y mayores en tiempos de angustia?
La Biblia también indica que “con él no hay la variación del giro de la sombra ”.
inútil.
Cuando atravesemos pruebas menores u oposición poco severa, no nos ‘ cansemos ni desfallezcamos en nuestras almas ’.
¿Por qué le dijo Jesús a este hombre que contara a sus parientes todo lo que le había ocurrido?
De todas esas personas, se cree que más de cuatro millones eran judías.
Entonces, ¿por qué se ha armado tanto alboroto por la autenticidad de este texto?
Los aretes de mi mujer son de oro.
Inocente.
Para empezar, pensemos en las posibles razones por las que apoyó lealmente a David.
En ese entonces, muy poca gente de aquella región tenía auto, televisión, máquina de escribir o radio.
Además, él será el que decida quiénes reciben la vida eterna.
(Lea Juan 13: 35.)
Qué.
Una hermana llamada Taylene siempre era muy exigente con ella misma, y eso la hacía sentirse triste.
Me llamo Miguel Quispe.
El crujir de la madera del bote, el movimiento de las olas y el peso de las redes entre sus manos sin duda lo hacen sentirse cómodo.
Envenenaron a los perros callejeros.
La revista Watch Tower del 1 de agosto de 1924 mencionó que se habían bautizado 50 personas en Brasil, la mayoría en Río de Janeiro.
Esta unidad mundial es una magnífica demostración de la paz que reina en el pueblo de Dios.
De igual modo hoy día, los testigos de Jehová nos sentimos reanimados gracias a la compañía de nuestros hermanos.
Imitar el espíritu evangelizador de Cristo nos llena de satisfacción, sobre todo si contribuimos, aunque solo sea un poco, a que alguien conozca a Dios y a su amado Hijo.
En la actualidad limpio una casa y doy clases a padres primerizos sobre cómo comunicarse con sus hijos ”.
Gracias a la muerte de Jesús, viviremos en un mundo sin egoísmo. ¿Cómo es eso posible?
El apóstol Juan mostró cómo se había hecho realidad esta predicción en el caso de Jesús: “Aunque había ejecutado tantas señales delante de ellos, no ponían fe en él, de modo que se cumplió la palabra de Isaías el profeta, que él dijo: ‘ Jehová, ¿quién ha puesto fe en la cosa oída por nosotros?
¿Por qué?
Si reflexionan sobre su ejemplo, tendrán el valor necesario para seguir “con aguante [en] la carrera ”.
Fijémonos en el Siervo que Dios ha aprobado
Entonces nombraron a varios hermanos con las debidas cualidades espirituales para que se encargaran de este “asunto necesario ”.
Con sabiduría las has hecho todas.
Veamos el ejemplo de una hermana llamada Linda.
El apóstol Pablo, descendiente como nosotros de aquel primer hombre, escribió: “Yo soy carnal, vendido bajo el pecado ”.
Como dijo cierto historiador, “nunca se sabrá el número total ” de bajas militares y civiles de ese conflicto.
PERSONAS POR CADA PUBLICADOR
MÁS INFORMACIÓN EN LÍNEA
10 LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Sin embargo, eso no les impidió comprender la Palabra de Dios.
El primer artículo deja claro que Jehová es un Dios muy amoroso. También explica cómo nos ha demostrado su amor.
Siglos después, Jesucristo dio la siguiente comisión a sus seguidores: “Vayan [...] y hagan discípulos de gente de todas las naciones, [...] enseñándoles a observar todas las cosas que yo les he mandado ”.
En el siglo primero, la mayoría de la gente que vivía en el Imperio romano hablaba griego.
¿De qué podemos estar seguros?
julio.
Y si hablan del Reino, muchos dicen que es algo que llevamos en nuestro interior.
1 / 3
Verán que en la congregación cuentan con amigos verdaderos.
Además, los escuchaba con atención cuando ellos le contaban lo que pensaban y sentían.
Aunque él amaba muchísimo a Jehová, en ocasiones tenía que hacer un gran esfuerzo para actuar como debía.
(Vea también el recuadro “Agradecida de poder cuidarlos ”.)
[Ilustraciones de la página 27]
A él le gusta mucho el fiambre.
riquezas.
También nos explica lo que debemos hacer para servirle en paz y unidad.
Evitemos las distracciones en este “día de buenas noticias ”
“Hubo un tiempo en que mis hijos me prestaban toda su atención, sin importar lo que dijera. Lo aceptaban todo. Ahora que son adolescentes, piensan que no sé de lo que estoy hablando. ”
Así es, los cristianos nos dedicamos por amor a nuestro Amo celestial, Jehová.
b) ¿Por qué los judíos fieles no podían cumplir con toda la Ley?
Abrahán no obedeció a Dios sin pensar en lo que hacía. Le obedeció porque tenía verdadera fe.
• ¿Qué implica ir tras la justicia y la devoción piadosa?
Entretanto, concentrémonos en las bendiciones que ya tenemos, con el mismo aprecio que demostró el salmista al decir: “Muchas cosas has hecho tú mismo, oh Jehová Dios mío, aun tus maravillosas obras y tus pensamientos para con nosotros; no hay nadie que pueda ser comparado a ti.
Por amor.
Si estudiamos lo que la Biblia dice sobre él, lo amaremos y tendremos fe en él (lea 1 Pedro 1: 8, 9).
De hecho, llegaron a cuestionar la guía divina en varias ocasiones.
¿Qué respondería?
Por ejemplo, Jonatán se enfrentó a grandes tensiones, pues tuvo que compaginar su relación con dos personas muy cercanas a él, y deseaba hacerlo de un modo que agradara a Dios.
De hecho, adopta con gusto esa actitud humilde.
El aguante necesario para salir vencedor
A ellos se les anima a repetir esa misma invitación. Así, La Torre del Vigía de noviembre de 1932 (página 174) hizo esta exhortación: “Que los ungidos animen a todos los que desean tomar parte en proclamar las buenas nuevas del reino.
Para protegerse de las malas influencias, los Testigos tenían que mantenerse ocupados en la congregación.
“Así como quieren que los hombres les hagan a ustedes, háganles de igual manera a ellos. ”
Todos los seres humanos tenemos la oportunidad de vivir para siempre.
Actuamos como el mercader de la parábola, quien, para comprar “una perla de gran valor, [...] vendió todas las cosas que tenía ”.
Puede que en el pasado hubiera sido un profeta fiel, pero en esa ocasión actuó con engaño, lo cual se condena enérgicamente en la Biblia (léase Proverbios 3: 32).
¿Qué puede decirse de usted?
¿Y qué pasará con el hombre “que sea justo y haya ejecutado derecho y justicia ”?
Como ve, hay razones de sobra para seguir luchando contra los pensamientos negativos.
Jehová te dice: “Acuérdate [...] de tu Magnífico Creador en los días de tu mocedad ”.
A la mañana.
¿Por qué era tan importante que estos cristianos leyeran y estudiaran las Escrituras?
En su mayoría murieron espiritualmente, como un árbol marchito.
¿tomará buenas decisiones por sí mismo?
Si desea más información, consulte el capítulo 2 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Te quiero con todo mi corazón.
Durante seis meses fue incapaz de llorar.
En la parábola del grano de mostaza, las aves representan a la gente de corazón recto que busca refugio en la congregación cristiana.
Después de todo, si sus hermanos seguían siendo hombres violentos, egoístas y sin escrúpulos, ¿cómo se cumpliría el propósito de Dios?
En 2 Pedro 2: 5 - 7 leemos cómo salvó Jehová a los patriarcas Noé y Lot: “[Dios] no se contuvo de castigar a un mundo antiguo, sino que guardó en seguridad a Noé, predicador de justicia, con otras siete personas cuando trajo un diluvio sobre un mundo de gente impía; y al reducir a cenizas a las ciudades de Sodoma y Gomorra las condenó, poniendo para personas impías un modelo de cosas venideras; y libró al justo Lot, a quien angustiaba sumamente la entrega de la gente desafiadora de ley a la conducta relajada ”.
Cientos de años antes, los judíos fueron capturados y llevados a Asiria.
La Biblia dice que “Dios procedió a crear al hombre a su imagen, [...] macho y hembra los creó ”.
Timoteo aprendió muchas cosas de Pablo, que era anciano y apóstol.
¿Cree que, a fin de cuentas, todas las religiones llevan a un mismo Dios?
Las “otras ovejas ” no llegarán a ser hijos de Dios sino hasta que termine el Milenio.
Cuando Dios le pidió cuentas por lo que había hecho, Adán ofreció esta pobre excusa: “La mujer que me diste para que estuviera conmigo, ella me dio fruto del árbol y así es que comí ”.
[Ilustración de la página 23]
A pesar de todo, es posible llegar a entender a los demás, pero para ello hay que esforzarse por conocerlos mejor.
b) ¿Qué leyes le dio Jehová al antiguo Israel?
¿Cuál? La misma que les señaló a sus once apóstoles fieles: “Ustedes son mis amigos si hacen lo que les mando ”.
gobernador.
El propio nombre que llevamos, testigos de Jehová, indica cuál es nuestro Soberano.
Los ungidos se sienten como Pedro cuando dijo: “Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, porque, según su gran misericordia, nos dio un nuevo nacimiento a una esperanza viva mediante la resurrección de Jesucristo de entre los muertos, a una herencia incorruptible e incontaminada e inmarcesible.
5 - 11 de octubre
¿Por qué deberíamos fijarnos en cómo trataba Jesús a la gente durante su ministerio?
La bondad puede ablandar la actitud de la gente
La primera víctima en esta lucha fue el justo Abel, quien fue asesinado por su hermano, Caín.
Si lo hacemos, seremos felices.
¿Cómo demostramos aprecio por las “dádivas en [la forma de] hombres ”?
Teniendo presente 1 Juan 2: 15 - 17, ¿qué preguntas deberíamos hacernos?
Con todo, es posible amarlo.
Decidió cambiar su estilo de vida, pero tuvo que pedirle a Jehová que lo ayudara a creer en él.
¿Cómo pueden los padres y sus hijos adultos prepararse para “los días calamitosos ”?
Cuando el apóstol Pablo escribió sobre “la congregación de los primogénitos que han sido matriculados en los cielos ”, aclaró que el medio por el cual esos cristianos ungidos pueden vivir para siempre es“ la sangre de la rociadura ”, la sangre de Jesús.
A medida que se acerca el fin de este sistema, Satanás se pone más furioso: sabe que apenas le queda “un corto espacio de tiempo ”.
Además, las historias se han acortado para ajustarse a la capacidad de concentración [cada vez menor] de los televidentes ”.
¿Se amargaría Raúl, creyendo que los ancianos no lo habían tratado con el debido respeto?
Finalmente encontré la respuesta a las preguntas que me atormentaron por tanto tiempo.
un.
Finalmente, termina diciendo: “Desde Jerusalén y en un circuito hasta Ilírico he predicado cabalmente las buenas nuevas acerca del Cristo ”.
Jeroboán introdujo el culto a los becerros en el reino de Israel, formado por las diez tribus del norte, para que sus súbditos no fueran al templo de Jerusalén a adorar a Dios.
En una de esas ocasiones, Ana le hizo una promesa solemne a Jehová: le dijo que si le daba un hijo, ella se lo entregaría para que le sirviera.
La primera vez que fui me di cuenta de lo diferentes que eran aquellas personas.
Entonces, después de dividirlos en grupos y hacer una oración, Jesús les proporcionó alimento milagrosamente.
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Cecina.
Para poder servir a Jehová “sin distracción ”, no me casé ni tuve hijos.
Pensemos tan solo en las valiosas verdades que hemos aprendido en la Palabra de Dios.
Notemos que Jehová usa su fuerza para favorecer a los que le sirven con corazón completo, esto es, con un corazón puro y sincero; pero no actúa así con los mentirosos ni los hipócritas.
Quiebra el arco y verdaderamente corta en pedazos la lanza; quema los carruajes en el fuego ”.
En efecto, “por medio de [Jesús] tenemos la liberación por rescate mediante la sangre de ese, sí, el perdón de nuestras ofensas ”.
Y si nos desanimamos, recordemos esta promesa: “El que esté sembrando con miras al espíritu, segará del espíritu vida eterna.
Eclesiastés 11: 4 dice: “El que está vigilando el viento no sembrará; y el que está mirando las nubes no segará ”.
b) ¿Cómo demostró Dios que era digno de llevar su nombre?
Jehová también le había dicho a Noé: “Voy a traer el diluvio de aguas sobre la tierra para arruinar de debajo de los cielos a toda carne en la cual está activa la fuerza de vida.
Así que decidió ofrecérselo a los encargados de todas las tiendas de neumáticos de una zona.
Este texto me recordaba que tenía que predicar, pero yo sabía que sería difícil para mí ir de casa en casa.
Como bien indica Proverbios 11: 2, “la sabiduría está con los modestos ”, es decir, con las personas que están conscientes de sus limitaciones.
¿Debemos esperar que de repente muchas personas se hagan siervas de Jehová?
“Este sábado — anunció — pronunciaré el primer discurso. ”
Es obvio que Dios hace la mayor parte del trabajo, y merece por ello nuestro reconocimiento.
marcharse.
Si empieza a leer la Biblia y hace de ello un hábito, usted también podrá mejorar su vida ahora y conocer mejor a Dios.
¿Qué ayudó a dos cristianos a controlar sus deseos incorrectos?
Sin embargo, para la persona que busca la aprobación de Dios, el único camino correcto es seguir los principios bíblicos pertinentes.
La Biblia dice que llegó a ser “el más manso de todos los hombres que había sobre la [Tierra] ”.
Así que, cuando te los señalen, ¿por qué no te esfuerzas por escuchar con atención?
A la anciana hay que ayudarla.
Si es posible, oren juntos.
¡Qué diferente es el ambiente que reina en la congregación cristiana!
Este matrimonio vive con sus seis hijas en una zona relativamente tranquila de África, por lo que no sienten a su alrededor todos los elementos de la señal de los últimos días.
Ese fue el caso de los nazis, quienes trataron de intimidar a muchos siervos de Dios durante la segunda guerra mundial.
Después de 40 años, estaba muy contento de regresar a Betel, donde había empezado el servicio especial de tiempo completo.
Aunque no heredó el pecado de Adán, sí era humano, tal como aquellos que llegarían a ser sus “hermanos ”, o seguidores ungidos (léase Hebreos 2: 17, 18).
PÁGINA 28 • CÁNTICOS: 95 Y 100
¿con qué?
Está claro que Jehová dirige nuestra predicación mundial.
¿Su padre?
EL EXTRAORDINARIO MINISTERIO EN GALILEA
Al contrario de lo que hace el mundo, la organización de Dios crea publicaciones, videos y páginas de Internet que nos enseñan lo que debemos hacer para vivir para siempre.
[Ilustraciones de la página 14]
¿Cuál es la lección?
¿Por qué empezaron a quejarse de Jehová los israelitas en los días de Moisés?
Me dijo: “El libro que te di ”.
Siempre recordemos que alabamos a Jehová cada vez que hablamos de él con los que nos rodean, como los médicos o las enfermeras.
¿Y qué pasó con Judá, el cuarto hijo de Jacob?
29 DE JULIO DE 2013 – 4 DE AGOSTO DE 2013
Por varias razones muy importantes.
Por ejemplo, él dijo que el tiempo que Jonás pasó dentro del pez representaba el tiempo que Cristo pasaría en la tumba (lea Mateo 12: 39, 40).
Alan, que vive en Alemania y es padre de dos hijos, considera muy importante brindar apoyo emocional a su esposa.
PÁGINA 3
Su madre intenta convencerlo de que lo deje: “¿No tienes ya muchos juguetes? ”.
Entonces podrán conocerlo y amarlo.
¿Cómo sabemos que los ángeles nos apoyan en la predicación?
¿Cómo reaccionó Josías?
Nacer de nuevo: ¿cuál es su función?
Pensemos en el ejemplo de cierto levita exiliado.
Dicha ley eximía del servicio militar a quienes tuvieran una verdadera base “moral o religiosa ” para negarse a luchar.
Ninguna enseñanza, por sólida que parezca, es más poderosa que el mensaje de la Palabra de Dios.
Pero Satanás es un espíritu, así que no pueden comérselo los animales ni puede ser enterrado aquí en la Tierra.
• ¿Cómo contribuye la familia al progreso espiritual del esposo?
Mientras esperamos el día de Jehová, contamos con el respaldo y el consuelo del “Dios de la paz ”.
Y ese mensaje llega a ser “como un fuego ardiente ” en nuestro interior que no nos deja quedarnos callados.
Los ángeles: “espíritus para servicio público ”, 15 / 5
Por eso quizás se preguntaron si Jehová escogería un nuevo líder.
Si confiamos plenamente en el espíritu santo, pondremos todo nuestro corazón en las labores cristianas que nos encomienden, nos esforzaremos por realizarlas cada vez mejor y acudiremos a Jehová en busca de ayuda.
Busquemos la justicia de Dios
Pensemos también en el apóstol Pedro.
Las palabras hirientes no nacen en la boca, sino en el corazón.
Jesucristo, el “Príncipe de Paz ” que Dios ha escogido, hará“ cesar las guerras hasta la extremidad de la tierra ”.
¡Qué rico!
¿Se arrepintieron Jesús, Pablo o Timoteo de lo que hicieron con su vida?
Pero antes de ver cómo podemos ser ministros más eficaces, hablemos del gran poder de la Palabra de Dios.
b) ¿Cómo logramos realizar esta obra?
“¡DIOS lo bendiga! ”
Porque a sus traductores les parecía que usarlo era muy inapropiado.
¿Es cierto que Abrahán poseía camellos?
“Vine a causar división — señaló —, y estará el hombre contra su padre, y la hija contra su madre, y la esposa joven contra su suegra.
Jehová y su Hijo desean que al realizar nuestro servicio sagrado experimentemos gozo.
Por ejemplo, si escuchamos a un hermano quejarse de los que dirigen la congregación, no debemos pensar mal de él ni dejar de hablarle.
Jehová ya había condenado a aquella nación por haber atacado sin motivo alguno a los israelitas durante su éxodo de Egipto.
Podemos tener plena certeza de que las maravillosas promesas relacionadas con el Reino se harán realidad.
¡Cómo estaríamos si no hubiera sol!
Una joven llamada Marcia dice: “Después que pasó un tiempo, pude ver las cosas más claras.
hortaliza.
Es un placer emplear tales bienes para dar regalos a nuestros seres queridos y ayudar a los necesitados (lea Deuteronomio 15: 7).
Los surcos sobre la piel del diablo espinoso están conectados a una red de canales que están debajo de la piel. Estos dirigen el agua a los lados de su boca.
Algo que nos ayuda a ver con más claridad la urgencia de los días en que vivimos es la profecía de Revelación 17: 10.
Los siervos de construcción de Salones del Reino reciben preparación para construir Salones del Reino y colaborar en otras construcciones en su propio país.
¿Por qué lo sabemos?
Algo distinto de aquello que se menciona.
También veremos algunos principios bíblicos que nos ayudarán a resolver los conflictos y a mantener una buena amistad con Jehová y con los demás.
(Laura.) ¿Alguna vez te ha pasado algo parecido?
Claro, tus padres van a cometer errores.
Tomar Jerusalén y sustituir al rey Acaz por otro hombre que seguramente no sería de la línea de David.
¿Obedezco con rapidez las instrucciones de la organización de Dios? ”.
¿Cómo lo recibió la congregación?
Ahora bien, puesto que vivimos en una sociedad tan tolerante, ¿es realmente necesario confesarse?
Cristo ordenó a sus seguidores: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones ”.
Durante su ministerio iluminó sobre todo a los judíos.
Cuando empiece, tendremos que seguir este mandato: “Entra en tus cuartos interiores, y cierra tus puertas tras de ti.
Por eso él dice: “¡Han acontecido! ” (lea Revelación 21: 3 - 6).
“Antes bien, hablando la verdad, por el amor crezcamos en todas las cosas en aquel que es la cabeza, Cristo. ”
Entre ellas encontré a alguien que ha sido una bendición muy especial: mi esposa, Adrianne, a la que amo y respeto profundamente.
¿Quiénes eran?
[Notas]
Predicciones sobre el Mesías
Dicho sencillamente, los cristianos adultos tienen que asegurarse de que las necesidades materiales de sus padres estén cubiertas.
La actitud de los cristianos ante la vida es completamente distinta.
albergue.
A la mujer le gustaba recibirla, pero pensaba que Claudete nunca llegaría a comprender del todo su dolor.
“¡Se ha realizado! ”
b) ¿Qué podemos hacer para fortalecer a otros?
En ocasiones tal vez nos enfrentemos a una decisión difícil y no veamos claramente lo que debemos hacer.
Además, entre los ungidos hay hermanas humildes que nunca intentarían asumir la función de maestros de la congregación.
28 de diciembre – 3 de enero
“Ninguno se crea mejor de lo que realmente es.
De todos modos, lo más importante es cuidar nuestra salud espiritual y estrechar la inestimable relación que tenemos con nuestro Padre celestial.
Para más información, consulte La Atalaya del 15 de septiembre de 1997, página 15.
“Ken — me dijo —, demuéstrales a los hermanos que te importan.
Cuando la congregación ve que los ancianos dedican su tiempo y energías a predicar pese a su apretado horario, todos sus miembros se sienten impulsados a imitarlos.
Como vemos, delegar ha sido un rasgo característico de Jehová y de su organización desde el principio.
Maduro.
¿Por qué se les rompían las piernas a los criminales que eran colgados en un madero?
La expresión “cuerpo gobernante ” empezó a aparecer en nuestras publicaciones en los años 40.
Abandonar.
¿Alguna vez nos ha pasado eso?
¿Le interesa la ciencia, la política o los deportes?
De hecho, algunos niños aprenden a dar respuestas en las reuniones, hacer demostraciones o dar discursos en el idioma de sus padres, pero no expresan lo que en realidad piensan y sienten.
¿Por qué se dice que los malvados sufren un “castigo eterno ”?
Él comenta: “Me preocupaba demasiado por todo y me sentía impotente ”.
Pero no se rindió.
Se ha descubierto que las personas con aburrimiento crónico tienden a sufrir ansiedad y depresión, así como a correr riesgos.
20 - 26 de septiembre
Mediante el espíritu santo, se nos hace una invitación a los seres humanos (léase Revelación 22: 17).
Ellos son “como escondite contra el viento y escondrijo contra la tempestad de lluvia, como corrientes de agua en país árido, como la sombra de un peñasco pesado en una tierra agotada ”.
Se necesita fe para superar los obstáculos que impiden el progreso espiritual, sobre todo si son tan grandes como montañas.
El apóstol concluye su carta con consejos para los que esperan y tienen “muy presente la presencia del día de Jehová ”.
Que cada uno anote varias formas en las que crea que su cónyuge puede ayudarle un poco más.
Los ríos fluyen bulliciosamente en las montañas.
Si somos obedientes a Jehová, podremos evitar los pecados sexuales y mantenernos limpios (lea Santiago 1: 21 - 25).
En cambio, la da a conocer a “los pequeñuelos ”, los que acuden a él con un corazón sincero, que son humildes como niños.
b) ¿Cómo nos beneficia cultivar el gozo?
¿Quién era la Descendencia prometida?
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Y un día, toda la Tierra estará llena de personas perfectas, justas y felices que alabarán a Jehová para siempre.
¿Por qué actuó él de esta manera? ”.
En la congregación, los ancianos toman decisiones que afectan a los hermanos.
Pero antes de proseguir con mi relato, Janny contará cómo llegó a ser precursora y cómo nos conocimos.
Joven, deja que te guíe la Palabra de Dios
Otra forma es siendo fieles cuando sufrimos problemas que ponen a prueba nuestra fe (lea Salmo 84: 11 y Santiago 1: 2 - 5).
Él se interesaba profundamente en las ovejas de Dios.
Jehová puede llegar a ser tu amigo, y la verdad puede convertirse en tu tesoro.
Los testigos de Jehová tenemos ese honor tan singular.
“Deja tu dádiva allí enfrente del altar, y vete — dijo Jesús —; primero haz las paces con tu hermano, y luego, cuando hayas vuelto, ofrece tu dádiva. ”
QUÉ BENEFICIOS HE OBTENIDO: Para empezar, todavía estoy vivo.
Granizar.
(Lea Isaías 13: 19, 20 y 2 Pedro 1: 20, 21.)
“Rebekah y yo tenemos varios lugares muy bonitos a los que nos gusta ir a pie, en bicicleta o en auto.
¿Por qué fue el rey Ezequías un buen amigo de Jehová?
Más tarde cometí un delito y terminé en una cárcel de máxima seguridad.
Job, que tenía un corazón noble, se arrepintió de sus palabras y corrigió su actitud después de que Dios razonara con él.
Y también nos permite disfrutar de compañerismo edificante con una gran multitud de hermanos en nuestras reuniones y asambleas.
Durante algún tiempo, Cloris continuó predicando mientras yo trabajaba en Betel.
Quienes empiezan de este modo a buscar la justicia se sienten impulsados a arrepentirse de sus pecados y ‘ volverse ’ para hacer lo que a Dios le agrada.
Estamos agradecidos por disfrutar de la luz espiritual que Dios nos da, en vez de andar perdidos en un oscuro laberinto de enseñanzas falsas.
Por otro lado, los verdaderos discípulos de Cristo sí comprenden qué es el Reino de Dios y qué logrará.
Todo se explica de manera sencilla, tan sencilla que algunos piensan que se trata de un cuento.
a) ¿Por qué Jacob nunca se cansó de luchar?
Fortalecer su fe en Dios y confiar en que él les dará todo lo necesario.
Abrahán y otros siervos fieles no vieron cumplirse las promesas que Dios les había hecho, porque murieron antes de que se cumplieran.
¿Qué ayudó a Andrés, Pedro, Santiago y Juan a modificar su orden de prioridades con respecto a la predicación y el trabajo?
Este grupo fue prefigurado por los sacerdotes del antiguo Israel, a quienes el rey David organizó en veinticuatro divisiones.
¡Qué extraordinario ejemplo del poder y sabiduría de nuestro Hacedor celestial!
IMAGÍNESE que dos automovilistas están preparando sus respectivos viajes.
De igual modo, algunos cristianos perciben la señal de los últimos días, pero aun así se enredan en actividades que los distraen del servicio de Jehová.
“De vez en cuando hacemos algo especial para nuestro hijo mayor — dice Jenney⁠ —.
Sencillamente, aquello no parecía lo más acertado.
Vamos a leer el libro del profesor.
Cuando cuestionan tu decisión o se ponen en tu contra
¿Quién puede conocerlo? ”.
Cuando nos casamos — hace cuarenta y nueve años —, acordamos que envejeceríamos juntos sirviendo a Jehová y que si sobrevivíamos al fin de este sistema, rejuveneceríamos juntos y continuaríamos sirviéndole eternamente.
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas ”.
Por desgracia, un mes antes de cumplir 40 años de casados, Eunice murió de cáncer.
A los niños les gusta discutir, pero los adultos saben hablar sin perder la calma. ”
Lea Zacarías 12: 5, 6.
b) ¿Cuál es el resultado de que domine sobre nosotros la bondad inmerecida?
¿Qué lucha interna tenía Pablo?
Él comenta: “Sencillamente, me fascina la verdad, y me emociona ver cómo su luz se hace más y más brillante ”.
Sancochar.
Sacrificios que Dios aprueba
Así que no sería de extrañar que el apóstol hubiera adquirido rollos de las Escrituras para uso personal.
A fin de seguir disfrutando de la vida tenían que aceptar la guía de Dios.
¿Cómo demostraron José y María que llevaban una vida de familia espiritual?
Venir.
Jesús dijo que apoyaría la labor de sus discípulos hasta que el Reino de Dios sustituyera a los gobiernos humanos.
Jesús animaba a sus oyentes a expresarse
¿Cómo logra cierta hermana superar los momentos de soledad?
“Edificarán casas, y las ocuparán. ”
Llévate mi corazón
Si quiere estar seguro de que Dios se interesa por usted, ¿por qué no intenta conocer mejor al Gran Pastor, Jehová Dios, y averiguar cómo acercarse más a él?
Diversos dones
Pero aunque esas palabras iban dirigidas a sus once apóstoles fieles — a quienes les prometió un lugar en el cielo —, también son relevantes para quienes esperan vivir para siempre en la Tierra.
Tal vez así logre que le disminuya la carga de trabajo.
 Beber algo espeso.
Ellos no son parte del mundo, así como yo no soy parte del mundo.
¿En qué debemos concentrarnos para aguantar fielmente?
Sabemos que una buena amistad no se consigue de la noche a la mañana; se forja con el tiempo.
Y tenía muy buenas razones para hacerlo.
Dos años después, en 2007, hice un viaje a Mongolia.
Una joya antigua encontrada en la basura 10 Conversaciones con un testigo de Jehová
¿O nacerá una nación de una vez?
He visto que es más fácil darles el ánimo que necesitan cuando, antes de ir a su casa, examino con cuidado sus circunstancias ”.
3 - 5. a) ¿Cómo sabemos que Moisés realizaba su labor con la ayuda del espíritu santo?
Nuestros primeros padres no quisieron imitar a Dios y decidieron obrar mal.
Como leemos en Salmo 103: 12, “tan lejos como está el naciente del poniente, así de lejos ha puesto de nosotros nuestras transgresiones ”.
Hoy, más que nunca, necesitamos prestar atención a los consejos y advertencias de las Escrituras.
Estas y otras fueron las razones que nos motivaron a seguir a Jesús.
Porque “sus hermanos, de hecho, no ejercían fe en él ”.
Por ejemplo, recordemos lo que le pasó a Jesús cuando les dijo a sus discípulos que pronto iba a morir.
Este artículo le permitirá encontrar en su propia Biblia la respuesta a algunas preguntas que tal vez se haya hecho.
PÁGINA 18
Para fortalecer esas amistades, procuro mostrar amor e interés.
Hacerle frente a tus compañeros es un logro del que puedes sentirte orgulloso.
Pero ¿cómo es esto posible cuando la producción mundial de grano está aumentando?
flor.
¿Qué sería de nosotros si abandonáramos el refugio de la congregación?
cocinar.
(Lea Salmo 45: 4.)
Y lo más importante es que con su vida y muerte defendió y exaltó la justicia de Jehová como Soberano (léase Proverbios 27: 11).
José, hijo de Jacob, realizó en su vejez un sencillo acto de fe que tuvo un profundo efecto en millones de siervos verdaderos de Jehová que vivieron después.
Algunos talmudistas interpretaban que el mandato de la Ley de que los leprosos vivieran “fuera del campamento ” significaba que no podían vivir dentro de ciudades amuralladas.
¿Qué alegría pudieran recibir los cristianos que obedecen las instrucciones de Jehová sobre el trato con familiares expulsados?
b) En vista de que somos evangelizadores, ¿qué preguntas nos interesan?
La esperanza de la herencia celestial, que fue toda una revelación, se convirtió en el tema principal de las cartas de las Escrituras Griegas Cristianas.
Un día inolvidable
Jehová nos quiere porque somos sus hijos.
No solo mostró arrepentimiento, sino consideración, generosidad y compasión.
Por ejemplo, cuando decidió traer un diluvio para destruir a los malvados, le ordenó a Noé: “Haz para ti un arca de madera de árbol resinoso ”.
Fue accesible y bondadoso, y todo lo hizo por amor.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Describe su aspecto y su personalidad.
Es mucho mejor fijar nuestra mirada en “las cosas [...] que no se ven ”.
¿Qué debemos hacer para tener a Jehová como herencia, y por qué no siempre es fácil?
A veces surgen discusiones por las diferentes crianzas.
¿Estoy feliz con las cosas que tengo?
De ahí que todos los cristianos nos alegremos de que anualmente decidan hacerse discípulos cientos de miles de personas.
12, 13. a) ¿Por qué afirmó Jeremías: “Jehová es la parte que me corresponde ”, y cuál fue su actitud?
Esto tampoco fue fácil, pero me preparó para llevar una vida sencilla. ”
Que la belleza del mundo que nos rodea, el amor y la amistad, el gusto, el tacto, el oído, el olfato..., todos son regalos de Dios.
Si desapareciera como medio para conseguir bienes, la gente entraría en pánico y por todas partes se desatarían guerras en cuestión de días. ”
También explicó que ni él ni los ángeles lo sabían todo, ya que había cosas que solo conocía su Padre.
El amor que nos tenemos los cristianos es muy atrayente, pero se puede enfriar si no lo alimentamos.
□ gt 121 a 127 párr.
Esas instrucciones no van a cambiar, pues “el dicho [o“ palabra ”, según Reina - Valera [RV], 1960] de Jehová dura para siempre ”.
Aunque esta cordillera solo alcanza una altitud de 1.600 metros (5.250 pies), se la ha llamado una isla ártica en medio de Europa.
La primera medida es reflexionar en las consecuencias de nuestros actos.
Imitemos todos nosotros la generosidad de esta niña apoyando con celo los intereses del Reino, tanto a nivel local como mundial.
Este, a su vez, se lo llevó al rey y empezó a leérselo (léase 2 Crónicas 34: 14 - 18).
¿O quizás servir más de lleno en tu congregación actual?
El sentimiento que mueve a los misericordiosos es su compasión por los demás.
Pedro y Juan salieron corriendo hacia allá.
PÁGINA 22 • CÁNTICOS: 27 Y 83
Cosechar.
En mayor grado de lo normal.
¿En qué momentos ha rescatado Jehová a su pueblo?
¿Qué lenguas falsas se levantaron contra los siervos de Jehová en el siglo primero?
¿Por qué quieren los espíritus malos, o demonios, promover la idea de que los muertos siguen vivos?
David fue un vivo ejemplo de lo que su hijo Salomón aconsejó más tarde a los jóvenes: “Acuérdate, ahora, de tu Magnífico Creador en los días de tu mocedad [...].
Jesús pone el ejemplo de un hombre al que le llega un invitado a medianoche y no tiene comida que ofrecerle.
conozcámonos.
No obstante, la Biblia advierte: “El que está andando con personas sabias se hará sabio, pero al que está teniendo tratos con los estúpidos le irá mal ”.
¿Contiene la Biblia los pensamientos de Dios?
Y si nosotros trabajamos para un hermano en la fe, tenemos cuidado de no aprovecharnos de él exigiendo un trato especial.
¿Qué conducta evitó el fiel Job?
Sin embargo, también predijo que liberaría a su pueblo de una manera asombrosa y que iba a “hacer algo nuevo ”.
Sin embargo, no son más que una pequeña muestra de todas las cosas que dijo sobre el tema.
Imitar a Cristo me ha dado dignidad, autoestima y la capacidad de amar al prójimo.
El fin del mundo de Satanás llegará muy pronto.
a) ¿Qué promesa no cumplió Pedro?
escribir.
¿Es mi cónyuge la primera persona a la que consulto a la hora de tomar decisiones?
El apóstol Pablo instó a su colaborador Timoteo: “Haz la obra de evangelizador, efectúa tu ministerio plenamente ”.
En conclusión, ¿qué es lo que le da verdadero valor a la vida?
Puede que les gusten las enseñanzas bíblicas, pero “las inquietudes de este sistema de cosas y el poder engañoso de las riquezas ” ahogan su interés.
Este suceso aparece registrado en los Evangelios de Mateo, Marcos y Lucas.
[Notas]
Servirle como discípulos de Cristo no es una carga, sino una satisfacción, pues nos permite alegrar su corazón y mostrar amor al prójimo.
El apóstol Pablo dijo: “Cada uno llevará su propia carga de responsabilidad ”.
La tecnología moderna pone a nuestro alcance infinidad de maneras de entretenernos, y muchas de ellas no son buenas para los cristianos.
diecinueve.
Voy a envenenar a las zarigüeyas para que no maten a nuestras gallinas por las noches.
Sin embargo, en la vida real todos tenemos el poder de rechazar los malos deseos, como dice la Biblia.
Sin embargo, con el tiempo hizo malas amistades y comenzó a frecuentar clubes nocturnos.
El ejemplo de Jesús nos enseña cómo ayudar al prójimo.
Por ejemplo, las Escrituras indican que en tiempos remotos el espíritu santo estuvo muy activo en nuestro planeta (léase Génesis 1: 2).
¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
Si alguien te ayuda, agradécele.
Así, un publicador que solo pasa una o dos horas al mes en la predicación puede muy bien estar agradando a Jehová si eso es todo lo que le permite la salud (compárese con Marcos 12: 41 - 44).
Jesús tuvo aquella comida con sus apóstoles y, a continuación, instituyó la Cena del Señor.
¿Siente que Jehová lo ha ayudado de forma especial en la predicación?
¿Tiene usted la costumbre de orar por sus hermanos?
Él mismo lo indicó al exclamar: “¡Hombre desdichado que soy! ”.
[Ilustración de la página 9]
¿Soy un apóstata que ha rechazado la luz espiritual? ”.
Agregó que los niños “se comportan de manera altruista incluso antes de aprender a hablar ”.
Los nefilim tenían las características que todo niño admira: eran hombres “poderosos ” y“ de fama ”.
Pero cuando estamos con otras personas, muchas veces es “tiempo de hablar ”.
Dios también recompensa con gran paz interior y felicidad a los que se esfuerzan por buscarlo.
Por ejemplo, en Israel un joven judío asistió por primera vez a una reunión cristiana y se quedó asombrado al ver a judíos y árabes adorando a Jehová lado a lado como hermanos.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Tiene en cuenta los sentimientos de sus siervos y a menudo está dispuesto a ser flexible para complacerlos.
Pero ¿es razonable creer que Dios no le va a pedir cuentas tan solo porque haya dejado el bautismo para más adelante?
¿Con qué fin?
Troy: Si usted es violento con su familia — ya sea física o verbalmente —, reconozca que necesita ayuda y búsquela; hay mucha disponible.
Pues bien, ese interés no ha disminuido en lo más mínimo.
Hemos de adoptar esta firme y clara postura a fin de preservar la pureza de las enseñanzas bíblicas y la unidad de la congregación.
* La esposa aseguró que él se había pasado toda la noche leyéndolo.
Seguramente, sus años de amistad con los apóstoles le infundieron el deseo de ser misionero, de modo que cuando se le presentó la oportunidad de ser ayudante de Pablo y Bernabé en su primer viaje, no lo pensó dos veces.
En poco tiempo verá satisfecho que, ya a tierna edad, reconocen, pronuncian y entienden muchas palabras.
Demasiado veneran al Señor en los pueblos.
Las curaciones siempre le salían bien y no dependían de la fe de las personas.
Recalcando la necesidad de controlar nuestros pensamientos, Pablo escribió: “Estamos derrumbando razonamientos y toda cosa encumbrada que se levanta contra el conocimiento de Dios; y ponemos bajo cautiverio todo pensamiento para hacerlo obediente al Cristo ”.
Vea el artículo “¿Podría usted pasar a Macedonia? ”, del número de agosto de 2011 de Nuestro Ministerio del Reino.
Además, con tantas opiniones dispares acerca de cada tema, no es nada fácil determinar cuál de ellas es confiable.
“No tengas miedo.
En algunos países existe la costumbre de que el novio les dé dinero o regalos a los padres de la novia para casarse con ella.
Si ahora haces actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa, demostrarás que estás convencido de que esta es la verdad y de que quieres respetar las normas de Dios.
Observando el mundo.
PROBLEMA:
Luego venían los ensordecedores bombardeos, que sembraban el terror y la destrucción por todo Milán.
15, 16. a) ¿Qué aconseja la Biblia a la esposa de alguien que no sirve a Jehová?
¡Qué alegría para ella!
Ahora bien, Jesús también oraba en público.
Pablo dijo: “En otras generaciones este secreto no fue dado a conocer a los hijos de los hombres como ahora ha sido revelado a sus santos apóstoles y profetas por espíritu, a saber, que gente de las naciones hubieran de ser coherederos y miembros del cuerpo y participantes con nosotros de la promesa en unión con Cristo Jesús ”.
• ¿Qué es la bondad amorosa?
Cómo nos consuela Dios 4
Sin embargo, no le queda otra opción que partir “inmediatamente después ”, igual que el resto del pueblo.
¿Qué ocupa un lugar especial en nuestra adoración?
Pero en las dos ocasiones Jehová hizo un milagro y protegió a Abrahán y a Sara.
¿Qué significa “Mesías ”, y cómo se podría saber quién había sido elegido para serlo?
Como Jehová * los perdonó liberalmente a ustedes, así también háganlo ustedes ”.
Pablo hizo todo lo posible para eliminarlo.
Mariusz, un superintendente de Polonia, comentó lo siguiente: “Es fundamental que los ancianos hablemos con los jóvenes.
Explique qué tiene que ver la conciencia con el principio de que “todas las cosas son limpias ”.
Pablo quedó muy disgustado con su decisión.
Cristo manifestó esa misma clase de cariño al actuar tal como había anunciado Isaías en una de sus predicciones (léase Isaías 61: 1, 2).
Para conocer su propósito y el de nuestra propia existencia, necesitamos que él mismo nos los explique.
Un esposo llamado Cameron reconoce: “A veces hay cosas que antes no te gustaban y que gracias a tu esposa terminan encantándote ”.
Pensemos en el caso de Jefté, quien fue juez en Israel durante el siglo XII antes de nuestra era.
Pero algunos cristianos ya no disfrutan tanto de servir a Dios.
Él fue educado por Gamaliel, maestro de la Ley judía.
Se ven juntos cuando piensan en los meses, años y décadas que tienen por delante, y les resulta impensable la opción de no seguir casados.
Pero en el camino de regreso a su casa en Nazaret, José y María se dieron cuenta de que Jesús no iba con ellos.
Podemos hallar las respuestas a estas preguntas con la ayuda de Dios.
¿Cuál fue su contribución?
Pero en realidad, quienes toman dicha acción son los representantes de la congregación, los ancianos.
De ningún modo.
Esa persona conoce la norma de Dios respecto a las cosas inmundas y sabe que ni siquiera debemos hablar de ellas.
Por su parte, Caín también quería conseguir la bendición y el favor de Dios, y por eso preparó una ofrenda de sus cosechas.
▪ Qué lecciones nos enseña el padrenuestro (primera parte)
Jehová le dio instrucciones de que redujera sus efectivos de 32.000 a 300, y Gedeón así lo hizo.
demasiado.
Estamos muy agradecidos de que esta cualidad lo motivara a crear el universo y a todos los seres vivos.
Una de las regiones más afectadas fue el delta del río Irauadi, donde se encuentra la congregación de Pothigon.
En el año de servicio 2009 se formaron 2.031 congregaciones, lo que hace un total mundial de 105.298.
Jehová, mediante Elihú, censuró su actitud, pero también le aseguró que no tendría que “bajar al hoyo ”, o tumba, pues se había hallado“ un rescate ”.
La Ley ayudó a los israelitas a ver todo lo que abarca el pecado e hizo que fueran más conscientes de que eran pecadores.
¿Qué valiosa cualidad es necesaria para ayudar a otros a desarrollar todo su potencial?
José le dijo al copero que saldría libre y que volvería a trabajar para el faraón.
Dejó su huella en la historia de la teoría microbiana de la enfermedad, que se ha llegado a considerar “la contribución más sobresaliente a la medicina y a la práctica médica ”.
¿Se estaba centrando Cristo en la catástrofe sin precedentes que se avecina?
Es cierto que en ella se menciona con exactitud la profecía de Enoc, pero es posible que su escritor obtuviera dicha información de una fuente, oral o escrita, que ya no está disponible.
Cuando yo tenía siete años, mi tía Lettie nos llamó para decirnos que unos vecinos suyos (Ed Larson y su esposa) querían estudiar la Biblia.
En vista de los problemas de este mundo, ¿cuál es la manera de actuar más sabia?
Al contrario; de seguro comprendió el punto que quería resaltar su hijo: que los lazos espirituales son mucho más importantes que los familiares.
Nosotros somos los únicos con la capacidad de transmitir pensamientos complejos y abstractos mediante las cuerdas vocales o los gestos.
Por eso, apenas comenzaron los últimos días, la pregunta clave era quiénes serían esos pocos.
Cuando se me hace difícil comunicarme, le pido a Jehová que me ayude a encontrar las mejores palabras y la mejor manera de decirlas.
“UN SEÑOR que encontré de casa en casa se puso tan enfadado que le temblaban los labios y, de hecho, el cuerpo entero — relata un hermano —.
Desde 1914, la maldad y la violencia han aumentado como nunca.
Sí, pues en cierto sentido, Jesús ocupó el lugar de Adán.
El padre de familia que acabamos de mencionar también explica que los adolescentes necesitan aprender a no dejarse llevar por las emociones cuando toman decisiones.
Jehová aceptó el sacrificio redentor que ofreció su Hijo.
En el artículo anterior vimos que la organización formada por los primeros seguidores de Cristo reemplazó a la apóstata nación de Israel como su pueblo elegido.
¿Qué eran “los pergaminos ”?
No tiene por qué aceptar todas las invitaciones. Si está agotado o no tiene tiempo, rechácelas cortésmente.
Esto significa que los que tenemos fe estamos convencidos de que las promesas de Jehová se cumplirán.
Enviando desde el cielo a su amado Hijo para que naciera como ser humano perfecto y más tarde ofreciera su vida como rescate por nosotros.
Pero ¿qué ocurrió después?
¿Cómo puede el esposo imitar al Pastor Excelente?
Mientras que Eva cayó en las redes del Diablo, Jesús se mantuvo firme.
Cuando llevábamos tres años y medio dando el curso, nos pidieron que volviéramos a Malaui.
Viajando por Samaria, Jesús se detuvo a descansar junto a un pozo cerca de la ciudad de Sicar.
Aunque era muy arriesgado, llevábamos publicaciones a Letonia
En Inglaterra, a finales del siglo catorce, John Wyclef comenzó el proceso para liberar a la Biblia de los idiomas muertos y producir una traducción en inglés que la gente común pudiera entender.
Si así es, no es el único. Muchas personas en todo el mundo desean saber las respuestas.
caber.
Los cristianos de Roma también tuvieron que hacer cambios parecidos.
Como en los años de la guerra, mi hogar ha estado siempre abierto a los superintendentes viajantes y sus esposas durante sus visitas a la congregación.
El periodista Phillip Vogel escribió: “Lo admitan o no, [la mayoría de los jugadores] sueñan en el fondo con convertir su apuesta inicial — aunque solo sean unos pocos dólares — en una fortuna ”.
¿Qué razones tenemos para seguir a Jesús?
En su Santa Palabra nos dice: “Tienes que escoger la vida a fin de que te mantengas vivo, tú y tu prole, amando a Jehová tu Dios, escuchando su voz y adhiriéndote a él ”.
(Léase 1 Pedro 1: 6, 7.)
Jehosafat incluso fue al territorio del reino del norte de Israel, hasta las montañas de Efraín, para ayudar a la gente a volver a adorar a Jehová.
Jugaremos entre varones.
Por lo tanto, la mujer que da a luz a la descendencia también sería de naturaleza espiritual.
¿Qué problemas pueden tener los matrimonios?
b) ¿Qué error cometió Marta?
Además, mientras el mundo se va degenerando, el pueblo de Jehová tiene cada vez más fe, entusiasmo y amor.
Harley Harris murió fiel a Jehová mientras se preparaba este artículo.
Veamos la siguiente ilustración.
Venzamos nuestros temores
Las mujeres en el propósito de Jehová
Fíjese en matrimonios de muchos años que han sabido solucionar sus problemas.
Así que debemos hacer lo que Pablo dijo: “Quedémonos despiertos y mantengamos nuestro juicio ”.
¿Significa eso que él controla todo lo que pasa en el mundo para ayudarnos a predicar?
Yo te amo mucho
Empezaron por analizar el libro “Testimonio cabal ” del Reino de Dios.
b) ¿Qué significa que Jehová sienta pesar, y de qué nos sirve entenderlo?
Tengamos muy presentes todas las bendiciones que incluso ahora recibimos de nuestro Padre celestial.
No cabe duda: todos los siervos de Jehová se beneficiarán enormemente de utilizar el tiempo extra que ahora tienen para llevar a cabo un estudio instructivo y adorar a Dios en familia.
Tenemos siempre presente la advertencia inspirada de Isaías 52: 11: “Apártense, apártense, sálganse de allí, no toquen nada inmundo; sálganse de en medio de ella, manténganse limpios ”.
Predicando con entusiasmo “la verdad de las buenas nuevas ”.
Es natural que queramos saber la respuesta, pues deseamos tranquilidad, seguridad y estabilidad.
Jehová emplea a los ángeles para guiar la obra de sus siervos y para separar a los que en realidad lo aman de los que no quieren aplicar lo que aprenden.
Bajo el reinado de Jesús desaparecerá la injusticia de la Tierra
Después de morir regresó al cielo, y en 1914 llegó a ser el rey del Reino de Dios.
Atrajo a muchos judíos y muchos gentiles.
Pero si yo no he hecho nada.
Pues bien, el pecado abrió una brecha entre Dios y la humanidad.
Asistiendo a todas las reuniones cristianas, a menos que nos lo impidan causas ajenas a nuestra voluntad.
De hecho, hoy casi ocho millones de Testigos predicamos y así demostramos que tenemos fe en él.
Por eso somos obedientes a la organización y a los ancianos.
De los miles de millones de personas que viven hoy día, Dios nos ha invitado a nosotros a formar parte de su pueblo.
Cuando un embajador está en otro país, no se mezcla en los problemas y la política de ese lugar.
Si desea más información sobre lo que la Biblia dice respecto a los ángeles y los demonios, consulte el capítulo 10 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová, disponible en jw.org.
¿Se arrepintió de su decisión?
La estrecha relación entre la cristiandad y los líderes políticos pronto llegará a su fin (Vea el párrafo 13)
El Comentario al texto griego del Nuevo Testamento, de Archibald Thomas Robertson, dice sobre Hechos 20: 20: “Vale la pena señalar que este predicador, el mayor de todos, predicaba por las casas ”.
En el transcurso de los siglos se han ensayado regímenes políticos de todo tipo, pero ninguno ha sido ideal.
¿Qué consejo les dio Pablo a los cristianos hebreos, y por qué lo hizo?
¿Qué nos ayudará a resolver las diferencias personales que puedan surgir?
Puede que alguien haya deshonrado el nombre de Jehová y herido a personas inocentes.
▪ Actuemos en armonía con la conmovedora oración de Jesús
Jehová valoró lo bueno que había en este miembro de una familia infiel; por esa razón fue compasivo y le concedió un entierro digno.
La Biblia señala que los cristianos están “andando por espíritu ”,“ viviendo por espíritu ” y siendo “conduc [idos] por espíritu ”.
En efecto, los dos trabajaban lado a lado en su hogar, en su oficio y en el ministerio.
Y eso le dio confianza para hablar con él de cualquier cosa.
Además, tenemos un sentido del bien y el mal, así como una necesidad espiritual, algo que los animales no tienen porque no fueron hechos a la imagen de Dios.
El mundo trataba de alejarnos de Jehová, pero nuestros padres estaban centrados en la verdad, y eso nos motivó a hacer lo mismo.
No debemos desear gloria por ningún logro que alcancemos en nuestro servicio a Jehová.
De acuerdo con la profecía, se decían unos a otros: “Subamos a la montaña de Jehová, a la casa del Dios de Jacob; y él nos instruirá acerca de sus caminos, y ciertamente andaremos en sus sendas ”.
Para el salmista era tan importante darle gloria que le dirigió esta súplica: “Por favor, complácete en las ofrendas voluntarias de mi boca, oh Jehová ”.
Sigamos esforzándonos por estar en paz y unidad con nuestros hermanos.
“Dios es amor. ”
Este año, la Conmemoración de la muerte de Jesucristo tendrá lugar el sábado 22 de marzo, después de la puesta del Sol.
Al ser aceptados en la congregación cristiana restaurada — donde gozan del favor y la protección de Dios — o al recibir su recompensa celestial.
Seguir “andando por espíritu ” implica dejar que la fuerza activa de Dios actúe siempre en nuestra vida.
Luego abra la Biblia y lea 2 Timoteo 3: 16, 17.
Quiere que tengas fe, sí, pero una fe basada en pruebas.
Pero es probable que sus experiencias en la vida lo hayan convencido de que Dios se interesa en usted y que eso haya fortalecido su fe.
¿Cómo podemos ser leales a Jehová cuando un hermano con autoridad nos trata de manera injusta?
• Desacuerdos e intransigencia
Adoptemos nuevas formas de hablar
Además, hemos enfrentado otras pruebas.
¿Qué nos convence de que a Jehová le gusta el orden?
Al llegar a Jerusalén acompañado de sus discípulos, vio “en el templo a los que vendían ganado vacuno y ovejas y palomas, y a los corredores de cambios en sus asientos ”.
En estos casos, nos anima la garantía que nos da Jehová en su Palabra de que él ve nuestro deseo sincero de servirle y toma en cuenta nuestras limitaciones.
Cuando este murió, Dios se comunicó con José por medio de otro sueño y le dijo que regresaran a su tierra.
Tengamos mucho cuidado, pues la actitud egoísta que domina a esta sociedad se nos puede pegar.
Nuestra capacidad de mostrar bondad tropieza con un obstáculo: el pecado heredado.
Incluso se puede leer en Internet, en jw.org.
La Biblia aclara que “todo el que invoque el nombre de Jehová será salvo ”.
La generosidad fomenta la cooperación y la amistad.
Entonces, Boaz hizo algo que demostró con claridad que se preocupaba por Rut y por las dificultades que tenía por ser extranjera. La invitó a quedarse con sus siervas jóvenes para que los hombres que trabajaban en el campo no la trataran mal.
De hecho, el apóstol Pablo, que vivió en el siglo primero, advirtió a los creyentes de que vendrían hombres con “expresiones inspiradas ” que confundirían a la gente.
La dedicación benefició a Israel
Cuando el pueblo de Dios abandonó Egipto, comenzó a acompañarlos una columna de nube que por la noche se volvía de fuego.
Antes del Diluvio de Noé, Dios observó que — en buena medida por influencia del Diablo — el mundo se hallaba en un estado lamentable: “la maldad del hombre abundaba en la tierra, y [...] toda inclinación de los pensamientos del corazón de este era solamente mala todo el tiempo ”.
¿Cuál es el voto más importante que podemos hacer los cristianos, y qué significa para nosotros?
• ¿Qué se tomará como base para juzgar a los habitantes del Paraíso?
No.
Así recibiremos la ayuda que Dios nos da mediante su espíritu.
Octubre de 1940: ese es el mes en que cambió mi vida.
¿Cómo puede tener más entusiasmo en la predicación?
¿Qué mala decisión tomó Salomón al principio de su reinado, y cómo pudo haber tratado de justificarla?
Job tampoco habría sido fiel a Dios si, en vez de apoyarse en él, le hubiera dicho al oro: “¡Tú eres mi confianza! ”.
El libro Fighting for Your Marriage (Luche por su matrimonio) explica: “Si hace una lista de lo que no ha recibido, será más difícil hacer una lista de lo que sí ha recibido.
El espíritu santo de Jehová puede ayudarnos a recordar relatos y principios bíblicos que nos ayudarán a tomar buenas decisiones.
No existen fotografías de él.
Copiemos el ejemplo de Cristo, amemos a nuestros hermanos y perdonemos de corazón.
separar.
Al cabo de seis semanas, las crías comenzaban a salir por la boca completamente desarrolladas.
¿Qué demostró que Jesús recibió poder del espíritu santo?
Es el medio para comunicarse con Dios, quien se preocupa por usted.
De hecho, sigo siendo una persona muy insegura y me cuesta confiar en mi capacidad para hacer cosas.
Si pasáramos por alto lo que nos pide, estaríamos manchando su nombre y agradando a Satanás.
Podemos tener la esperanza de vivir para siempre.
Este folleto está disponible en español e inglés.
6, 7. a) ¿Qué decisión tuvieron que tomar los israelitas?
Y tengamos la edad que tengamos, debemos esforzarnos por mantener nuestra pureza moral y espiritual.
En realidad, necesitamos la guía de Dios durante toda la vida: desde la niñez hasta la vejez.
¿Cómo demostraron los siervos de Jehová amor al prójimo durante un reciente desastre natural?
Nunca sabes adónde te llevará ”.
En 1990 me trasladé a Omak (Washington).
Pero el hombre a quien Alexandra había ayudado llamó a unos amigos que vivían en una ciudad donde el autobús iba a parar, y así logró devolverle los 20 dólares.
¿Por qué es muy interesante que Jonatán se hiciera tan buen amigo de David y fuera leal a él?
b) ¿Qué podemos hacer para mantener la unidad en la congregación?
Y cuando leemos la Biblia, vemos que es justo y que nos ama.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Como hijos del Creador, disfrutaban de una relación muy cercana con él.
Asesinar.
Además, bajo la Ley ella era considerada ceremonialmente inmunda, y lo mismo ocurría con cualquiera que la tocara.
Así que se espera que los cristianos “coman alimento que ellos mismos ganen ”.
Les gusta conversar, son muy perspicaces y tienen un gran sentido del humor.
¡Cuánta paciencia, aguante y humildad demuestran estas abnegadas mujeres!
Ya había bebido varios tragos cuando se le acercó una mujer.
¿Qué amenaza afrontaron Jehosafat y sus súbditos, y cómo reaccionaron ante ella?
De hecho, cierto libro de texto explica: “Existen varias teorías respecto a cómo las gotitas crecen en las nubes hasta convertirse en gotas de lluvia, y se está dedicando muchísimo tiempo a investigar las distintas propuestas ” (Hydrology in Practice [Hidrología en la práctica]).
El espíritu santo puede ayudarnos a resistir las tentaciones, a predicar con valor y a tomar buenas decisiones.
Siendo así, conviene que les diga a sus amigos que ha decidido limitar su consumo de alcohol.
De ahí que Jesús dijera del Diablo: “Ese era homicida cuando principió ”.
“El plañido de Hadadrimón ” pudiera hacer referencia al duelo por la muerte de Josías.
Me lanzó un terrón.
Otros han sido víctimas de falsos pastores, quienes los han dejado espiritualmente despellejados y abandonados.
Su esposa y sus hijos también comenzaron a hablarme con desprecio, y comprendí que era el momento de irme.
Pero hoy nosotros comprendemos, al examinar sus términos, que la descendencia de Abrahán desempeña un papel fundamental en el cumplimiento del propósito de Dios de juzgar a la humanidad.
“Robaba, apostaba, veía pornografía, acosaba a las mujeres e insultaba a mis padres — recuerda —.
Y si no conoces bien el idioma, te cuesta mucho comunicarte.
Pero, por alegre que sea para los padres dicha ocasión, no deja de crearles ansiedad.
¿Dedicamos tiempo de vez en cuando a reflexionar en las actividades de la organización de Jehová?
¡Qué impresión debió llevarse al ver que su propio hermano estaba entre los prisioneros!
b) ¿Logró la prisión que los hermanos dejaran de obedecer a Jehová?
Entre las “dádivas en [la forma de] hombres ” se destacan los miembros del Cuerpo Gobernante, quienes actúan en nombre de toda la congregación cristiana.
El pueblo de Dios, por el contrario, recibe fuerzas de las cosas espirituales.
Más tarde se enteró de que algunos habían sentido la presencia de los demonios y habían salido corriendo asustadísimos.
Ciego.
Pero tarde o temprano chocan con la realidad. “Comprar artículos lujosos a crédito para parecer y sentirse importante es como fumar crac para sentir euforia.
Por eso, vuelcan sus esfuerzos en aquello que les permita adquirir todas las cosas que desean, pensando que de ese modo tendrán una vida mejor.
¿Por qué no hacía nada extraordinario el siervo de Dios que solo saludaba a sus hermanos?
Podríamos pensar que es imposible obedecer este consejo.
Por ejemplo, toma en cuenta sus sentimientos, hasta en asuntos menores.
Pero cierto samaritano que viajaba por el camino llegó a donde estaba y, al verlo, se enterneció.
Además, en el futuro también podrán ser adoptados como hijos de Dios y vivir para siempre en la Tierra.
¿Qué podemos preguntarnos sobre la conversación entre las vírgenes insensatas y las prudentes?
¿Cuáles son algunas maneras de ayudar y consolar a nuestros hermanos?
O hasta es posible que tengan serias dudas de que su hijo o su hija pueda sacar su matrimonio adelante. ”
Siglos después, el apóstol Pablo escribió por inspiración unas palabras muy ciertas: “No se extravíen: de Dios uno no se puede mofar. Porque cualquier cosa que el hombre esté sembrando, esto también segará ”.
Este patriarca dejó atrás su hogar, sus posesiones y sus amigos, y se mudó a un país lejano.
En 1997, seis meses después de empezar a estudiar la Biblia, me bauticé y me hice testigo de Jehová.
¿Cuál fue el resultado?
Mientras predicaban en Filipos, los arrestaron, los llenaron de golpes, los arrojaron al calabozo y les pusieron los pies en un cepo.
De hecho, no es raro que la persecución termine difundiendo las buenas nuevas entre las personas que de otro modo no hubieran podido escuchar el mensaje del Reino.
A su primer hijo, José lo llamó Manasés, “porque, decía él: ‘ Dios me ha hecho olvidar todas mis desgracias y toda la casa de mi padre ’ ”.
Esta educación que nos ofrece la organización de Jehová nos ayuda a obedecer a nuestro Dios y Amo celestial.
Esta comisión abarca tareas muy diversas, y muchos no hemos nacido con las habilidades necesarias para realizarlas.
b) ¿Qué preguntas contestaremos en este artículo?
Analicemos las siguientes cuestiones: ¿Confirma la Biblia que Pedro fuera el primer papa?
Quienes ponen el Reino en primer lugar pueden estar seguros de que Jehová se encargará de darles lo necesario.
En el siglo primero, Jehová seguía demostrando su interés por los jóvenes de su pueblo.
La predicación también prueba que Jehová nos ayuda con su espíritu.
15 de abril de 2011
Por otra parte, el hombre quizá no se percate de que el embarazo le ha supuesto a su esposa un desgaste tanto físico como emocional.
O tal vez se recree pensando en la satisfacción que sentirá al cuidar de la Tierra y colaborar para que se transforme en un bello parque.
¿Cómo se presentó Jehová ante Moisés, y cómo llegaron a conocer mejor a Dios los israelitas?
(Gregorio y Marilou)
Cada uno de nosotros llevaba unos 50 kilos [100 libras] ”.
¿Cuáles son algunas de esas oraciones?
Al tomar decisiones sobre nuestra salud, ¿qué precauciones debemos tomar?
En una ocasión estábamos trabajando en el campo y un guardia se puso enfermo.
Pero en cualquier caso, no habría razones para decir que lo que hacen está mal.
Tengo una esposa maravillosa que se llama Elke. Es muy cariñosa y compasiva.
b) ¿Qué aprendemos de la sabia petición que hizo el salmista a Dios?
Ahora también se puede solicitar en otros idiomas, entre ellos el español.
Así podemos tomar las medidas necesarias para no caer en sus redes.
Los primeros cristianos rechazaban las diversiones violentas e inmorales
“Cuidadosamente ocultados en él están todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento. ”
Sembradores alados de la selva tropical
Los asirios eran bien conocidos por su violencia y crueldad.
AMIGOS
El Señor Soberano Jehová ha conservado su Palabra y su nombre pese a todos los esfuerzos satánicos por destruirlos.
PÁGINA 30
Los emblemas o símbolos de la Conmemoración son el pan y el vino.
¿Por qué es tan eficaz la Biblia?
Para empezar, datan de fechas muy posteriores. De hecho, se calcula que se escribieron a partir de mediados del siglo II.
¿Recordó quizá la viuda algún pecado que le pesaba en la conciencia?
No fue sino hasta que salió a la luz el robo que el culpable confesó: “Cuando llegué a ver [los objetos] [...] los quise, y los tomé ”.
Mateo había sido recaudador de impuestos, una profesión despreciada en la sociedad judía.
Por ejemplo, podemos estudiar cómo se han cumplido algunas profecías de la Biblia.
Pedir prestado también podría poner en peligro nuestra amistad con Dios.
Como dice la Biblia, no quiso “ser llamado hijo de la hija de Faraón [y eligió] ser maltratado con el pueblo de Dios más bien que disfrutar temporalmente del pecado ”.
¿Qué obra es esa? El aguante nos ayuda a ser más “completos ”, o sea, mejores cristianos.
Primero, que nadie está libre de las maquinaciones de Satanás.
tostado.
• Leer el Anuario de este año o de los anteriores.
Como no somos capaces de obedecer a Jehová en todo, no merecemos que nos muestre bondad.
Mira que tu padre y yo te hemos estado buscando con la mente angustiada ”.
Que los miles de religiones que existen no coinciden en cuál es la manera de satisfacer nuestras necesidades espirituales.
Gracias a ellos se pueden hacer libros y revistas más rápido, más barato y con mejor calidad.
Le dio el siguiente consejo: “Sigue adquiriendo poder en la bondad inmerecida que está relacionada con Cristo Jesús, y las cosas que oíste de mí con el apoyo de muchos testigos, estas cosas encárgalas a hombres fieles, quienes, a su vez, estarán adecuadamente capacitados para enseñar a otros ”.
En el caso de Alberto, él tuvo fuerzas para luchar contra su adicción porque estudiaba las Escrituras con los testigos de Jehová.
Y además de predicar, Noé siguió las instrucciones que le dio Jehová para construir el arca (lea Hebreos 11: 7).
Teniendo en cuenta este consejo inspirado, una hermana llamada Christa se ha estado esforzando por tocar el corazón de su esposo desde que ella se bautizó, en 1972.
En el siguiente artículo hablaremos más sobre eso.
¿Se nos hace fácil perdonar a los hermanos?
Gatear.
La Biblia dice que “la fe, si no tiene obras, está muerta ”.
¿Por qué no comprueba usted mismo lo que enseña la Biblia sobre Dios, su propósito y nuestro futuro?
b) ¿Cómo nos protegerá la humildad?
“Aprendí a orar por quienes me hacían sentir mal — comenta la hermana del párrafo anterior —. Eso siempre ayuda. ”
Tenemos que respetar a Jehová y comportarnos con dignidad al adorarle
¿Qué debían hacer los israelitas para que Jehová siguiera dándoles cosas buenas?
Predicando con Demetrius Papageorge, un hermano ungido que empezó a servir a Jehová en 1913.
Si tenemos el honor de pronunciar discursos en la congregación, nos expresaremos con el mismo tacto que él.
¿Cuánto valoran algunos hermanos la preparación que da Jehová?
de ahí.
Para algunas personas, estas palabras demuestran claramente que la venganza cuenta con el apoyo de Dios.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
PUBLICADORES
Jehová vio que su amargura lo iba a llevar a hacer algo malo, por lo que le aconsejó que controlara su ira si quería recobrar su favor.
Si ponemos nuestra espiritualidad por encima del materialismo, si hablamos con otros de lo que sabemos acerca de Dios y si observamos con lealtad las normas morales de nuestro Creador a pesar de las tentaciones, lograremos seguir el ejemplo de fe de Sara.
[Ilustración de la página 31]
La fábrica en la que trabajaba hacía submarinos, así que decidí dejarla y servir de tiempo completo.
Sin embargo, hagan lo que hagan las naciones, no podrán acabar con la religión verdadera.
De esta manera se evita que demos a los ángeles una honra que no les corresponde.
David sabe que sus oraciones no serán en vano, y por eso no tiene miedo, tal como indica en su cántico: “En cuanto a mí, yo ciertamente me acostaré para dormir; de seguro despertaré, porque Jehová mismo sigue sosteniéndome ”.
La quinta semana, vuelve a cumplir su objetivo.
Como vemos, Nabot era obediente a Jehová.
Deberíamos, más bien, usar nuestros recursos para fortalecer y mejorar nuestra relación con Jehová.
El primero de estos dos artículos nos ayudará a examinar nuestras oraciones.
Villem seguramente escondió los paquetes para asegurarse de que los hermanos siempre tuvieran alimento espiritual sin importar cuántas publicaciones confiscara la KGB. En el verano de 1990 se encontraron otros escondites, uno de ellos en Tartu, en el sur de Estonia, que también fue construido por Villem.
Padres.
Y busqué nuevos amigos, personas que fueran una buena influencia para mí.
Ella también era traductora y llegó a trabajar con Jenny en el Betel de Fiyi.
* Si lo hace, puede estar seguro de que recibirá incontables bendiciones.
PÁGINA 3
Debemos seguir el ejemplo de los discípulos de Jesús, que eran humildes.
A través de su espíritu, Jehová nos fortalece para que aguantemos los ataques de Satanás.
Con el tiempo, se dio cuenta de que nada de eso lo hacía feliz. Se sentía vacío.
Pero como la vida es tan corta, apenas nos alcanza para empezar a explorar las bellezas de la creación.
Estas palabras implican que, cuando alguien se casa, cambia su orden de prioridades, lo que influye en su relación con sus amigos y parientes.
¿Quiénes de tus “amigos virtuales ” tienen las cualidades que buscas?
[Ilustración de la página 17]
Cuando regresaba a casa por la noche, mis hijos estaban durmiendo: ya los había acostado la niñera.
Su madre y su abuela habían ido a despedirlo.
Si morimos fieles a Jehová antes del Armagedón, resucitaremos en el nuevo mundo y tendremos mucho trabajo que nos hará sentir satisfechos.
Realicen actividades en familia, y cuando su hijo obtenga un logro, aunque sea pequeño, celébrenlo con él.
Pero para recibirlo, tenemos que aprender la verdad sobre Dios y esforzarnos por hacer su voluntad.
Y luego añadió: “El ruego del hombre justo, cuando está en acción, tiene mucho vigor ”.
Cómo podríamos contristar el espíritu
Agarrar.
La leyó, y enseguida dijo: “Mire, yo no quiero problemas.
¿Cómo se preparaba Pablo para el ministerio?
Aunque no teníamos mucho espacio en nuestro pequeño velero, allí podíamos cocinar, dormir y lavar la ropa.
Si bien es cierto que otros pueden darle asistencia y apoyo, el principal responsable por su progreso es el propio varón (léase Gálatas 6: 5).
HACE más de tres mil años, el patriarca Job se dio cuenta de que se puede aprender mucho de la creación de Dios observando las aves.
Y, sin duda, la Palabra de Dios ocupaba un puesto preeminente entre ellos.
Cegados por el materialismo, creen que las promesas de Jehová nunca se realizarán y que las leyes divinas se han quedado anticuadas.
Sus hermosas cualidades atrajeron a algunas de esas personas, y sus palabras las motivaron a hacerse discípulos suyos.
Cuando los padres siempre parecen estar ocupados, es fácil que los jóvenes se encierren en sí mismos.
Estamos convencidos de que vivimos en los últimos días de este mundo malo.
Analicemos brevemente este versículo.
Otra característica del amor es que “aguanta ” todas las cosas.
Conozco el secreto de estar feliz en todos los momentos y circunstancias: pasando hambre o estando satisfecho; teniendo mucho o teniendo poco ”.
No estamos seguros.
21 Ejerzamos fe en las promesas de Jehová
Pablo escribió: “Vístanse de los tiernos cariños de la compasión, la bondad, la humildad mental, la apacibilidad y la gran paciencia.
No parece haber escapatoria.
El principal objetivo de dedicar una noche a estudiar en familia o individualmente es estar más cerca de Dios.
María: “Al nacer la nena, mi vida dejó de ser mía.
En su profecía sobre la conclusión del sistema de cosas, Jesucristo exhortó a sus discípulos: “Demuestren estar listos ”.
¿Qué esperanza tenemos a pesar de la rebelión de nuestros primeros padres?
Bilis.
Tomemos muy en serio nuestro servicio a Dios
Recuerde que él quiere ayudarnos, pero espera el mejor momento para hacerlo.
El domingo, que era el “día de los hijos ”, a los que teníamos entre 5 y 18 años se nos pidió que nos sentáramos frente a la plataforma.
¿Qué hecho destaca la oración: “El espíritu y la novia siguen diciendo: ‘ ¡Ven! ’ ”?
Más bien, significa que cuando nos vemos frente a la tentación, es el momento de orar con más fervor.
Podrido.
Al enfrentarse a dificultades, David pidió humildemente la ayuda de Jehová
SE INTRODUCE EN EL “CRISTIANISMO ”.
A pesar de las condiciones difíciles, estábamos espiritualmente despiertos.
[Ilustración de la página 23]
¿Qué preguntas analizaremos en este artículo?
columna.
Además, Jesús contó con el reconocimiento de las multitudes cuando hizo su entrada triunfal en Jerusalén.
¿Qué tiene que ver esta lección con el tema de la apostasía en la congregación?
Ya han pasado doce años desde que murió la madre de Kaori.
Las estrellas están organizadas en galaxias, cada una de las cuales contiene miles de millones o hasta millones de millones de estrellas, además de muchos planetas.
En el siglo primero pidió a los cristianos que lucharan tenazmente para no contaminarse con doctrinas falsas y actitudes nocivas.
Él escribe: “Jehová está cerca de los que están quebrantados de corazón; y salva a los que están aplastados en espíritu ”.
Estoy bostezando.
Puesto que Dios nos ha santificado, es preciso que nos preguntemos: “¿Refleja mi modo de vivir que Jehová me ha separado para su servicio? ”.
Preguntas sobre la Biblia 16
El salmista menciona diez naciones enemigas, todas vecinas de Israel, que conspiraban para aniquilar al pueblo de Dios: “Edom y los ismaelitas, Moab y los hagritas, Guebal y Ammón y Amaleq, Filistea junto con los habitantes de Tiro.
No obstante, “el amor al dinero ” nos aleja de Jehová.
La sentencia ha sido confirmada.
Así, aunque Jehová sufrió mucho al permitir que su Hijo muriera a manos de sus enemigos, se sintió sumamente complacido al observar su lealtad inquebrantable.
Algunos padres tal vez estén pensando en volver a una congregación donde se hable el idioma que sus hijos entienden mejor.
Muéstreme su DNI.
¿No nos motiva esto a cultivar cualidades hermosas que agraden a Dios?
Muchos quieren mejorar su vida familiar.
Y desde ese día en adelante, lo consigue todas las semanas.
La mejor manera es aprendiendo todo lo que la Biblia nos dice sobre él.
Ahora bien, si no asistimos a las reuniones con nuestros hermanos, nos podríamos preocupar demasiado por nuestros propios asuntos y tomar malas decisiones.
Y es que, aunque tengamos las mejores intenciones y pensemos bien las cosas, a veces los planes no salen como queremos.
Para ese tiempo, mi padre ya había muerto y mi madre se había hecho testigo de Jehová.
¿Está obsoleta la Biblia, o es el libro más práctico que existe, a decir verdad, un libro lleno de vida?
Como explicó el artículo anterior, el espíritu nos permite hablar “la palabra de Dios con denuedo ”.
Quiebra el arco y verdaderamente corta en pedazos la lanza ”.
¿Por qué estuvo fuera de lugar la interrupción del hombre?
Esperamos que los siguientes artículos le ayuden a saber quiénes son, qué creen y qué hacen.
Allí, todos juntos se comprometieron a servir con lealtad a Dios.
La siguiente vez que reciben un mensaje de Jehová, Sara tenía 89 años, y su esposo, 99. Y ¡qué increíble fue ese mensaje!
Además, al hacer comentarios claros y breves en las reuniones, estamos practicando el lenguaje puro (léase Hebreos 10: 23 - 25).
Ronca como el diablo al dormir.
En vez de pagar a los demás con la misma moneda, debemos verlos y tratarlos tal como lo hace Jehová.
Se ponen para que los automóviles que cruzan las vías no sean arrollados por algún tren que vaya a toda velocidad.
¡Nunca dejemos de seguir a nuestro Rey, el Líder que nos conduce al nuevo mundo prometido!
“Según algunos estudios, por cada persona que se suicida hay 200 que lo intentan y 400 que lo han pensado. ”
Así es, no hay mejor camino que obedecer los mandamientos de la Biblia y aprender del Hijo de Dios, Jesucristo.
Por eso la Biblia dice que dichos días serían “tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
La carne se había podrido con el sol.
Su espíritu nos ayudará a recordar principios útiles que hayamos leído en la Biblia o en nuestras publicaciones (léase Salmo 25: 4, 5).
Vea también Daniel 2: 44; Mateo 6: 9, 10.
¿Qué podemos hacer para meditar a menudo y disfrutarlo?
¿Por qué es tan sobresaliente la unidad de que disfruta el pueblo de Dios?
Además, siguieron predicando con entusiasmo “las buenas nuevas de la palabra ”.
Ore con su estudiante y pida por él en la oración
A todos ellos les hizo esta bondadosa invitación: “Vengan a mí, todos los que se afanan y están cargados, y yo los refrescaré ”.
Pero si confiamos en Jehová, podremos soportar las pruebas y permanecer leales.
PÁGINA 16 • CÁNTICOS: 60 Y 51
¿Cómo nos une la religión verdadera?
Tercera situación.
Cuentas bancarias: Usted puede autorizar que una de las entidades legales que usan los testigos de Jehová utilice el dinero de su cuenta bancaria, un certificado de depósito o su fondo de jubilación mientras usted viva.
Al contrario, él nos observa porque se preocupa por cada uno de nosotros y quiere recompensarnos por las cosas buenas que hacemos.
Ve, anda!
Angela Romano (Angie) era una de las jóvenes que venían a ayudarnos.
¿Cómo respondió él?
Algunos niños reaccionan con pataletas, y otros ponen a prueba la autoridad de sus padres desobedeciendo.
Con ese propósito, aproveche bien las publicaciones de la organización de Jehová para buscar información sobre las personas, los lugares o los sucesos que encuentre en su lectura.
11 - 17 de enero de 2010
Hallará más información en La Atalaya del 15 de julio de 2013, páginas 22 y 23, párrafo 12.
Mirándola a la luz de los principios bíblicos.
¿Qué quiere decir la afirmación de Pedro de que “la tierra y las obras que hay en ella serán descubiertas ”?
A veces, nos sentábamos debajo de una mesa de hierro hecha para protegernos por si una bomba derrumbaba la casa.
Si agradecemos el amor de Dios, nosotros también podremos soportar los defectos de nuestros hermanos.
6, 7. a) ¿A qué nos impulsa “el amor de Dios ”?
Eso permitió que huyeran “los escogidos ”, o sea, los cristianos ungidos.
La Biblia dice que Pablo corrigió a las dos hermanas y que las animó a hacer las paces.
Cierta mujer explica: “Como me costaba mucho leerla, decidí escuchar grabaciones de la Biblia en audio.
¿Cómo nos ayuda la oración a afrontar los problemas?
“Escucha, oh Israel: Jehová nuestro Dios es un solo Jehová ”.
Algunos quizás tengamos que luchar contra esta táctica encubierta hasta que llegue el nuevo mundo.
Entonces, ¿será muy tarde para liberarse del dominio de Satanás y buscar el favor divino?
[Ilustración de la página 23]
Si usted continúa aprendiendo sobre el Reino de Dios, también podrá vivir para siempre en un mundo sin sufrimiento.
¿Qué implica conocer la Palabra de Dios?
[Nota]
Para tener amigos, hay que ser amigo primero.
Edición de estudio
Otros asisten a la Escuela de Entrenamiento Ministerial, impulsados igualmente por el deseo de ser más útiles en la organización de Jehová.
Pablo exhortó a los cristianos: “No deban a nadie ni una sola cosa ”.
Los antiguos babilonios también se dejaron seducir por la idea de la inmortalidad del alma.
La mentalidad de muchos es: “Si te parece que está bien, hazlo. Sigue los dictados de tu corazón ”.
Unos tres meses después, el anciano lo invitó a una reunión.
En cambio, más del 70% dijeron haber sido abordados por testigos de Jehová, y en muchos casos, repetidas veces ”.
Padre celestial Como vimos, Jesús es el Hijo unigénito de Dios.
En tiempos bíblicos, un esclavo de confianza, o mayordomo, tenía a su cargo a todos los siervos de la casa de su amo.
¿Qué efectos tiene?
Por ejemplo, podríamos cultivar algún aspecto del fruto del espíritu en que debamos mejorar.
¿La estaba poniendo a prueba — tal como había hecho con Felipe — para ver su reacción y darle la oportunidad de expresar su fe?
Los militares, como sospechaban que pertenecía al grupo rebelde Nuevo Ejército Popular, me daban unas palizas tremendas.
Adelante, señores.
Así que hacemos bien en examinarnos honradamente para ver si somos personas íntegras y si nuestra esperanza está viva.
[Recuadro de la página 19]
¿Quién le da a Jesús autoridad para salir a conquistar?.
¿Qué papel tienen hoy las mujeres en la predicación de las buenas nuevas?
¡Qué agradecidos estamos de que, tanto entonces como ahora, Jehová haya organizado a sus siervos!
* Todos los asistentes salieron del Salón de Asambleas con la convicción de que habían vivido un momento verdaderamente histórico.
A continuación, Mark Noumair, profesor del Departamento de Escuelas Teocráticas, entrevistó a tres matrimonios: Alex y Sarah Reinmueller, David y Krista Schafer, y Robert y Ketra Ciranko.
Masayuki, un esposo japonés, da un ejemplo: “Cuando sus padres opinen, no les dé inmediatamente la razón.
LOS cristianos verdaderos nos enfrentamos a un temible enemigo de inteligencia y astucia sobrehumanas.
¿Cómo lo sabemos?
Los hombres aprovecharon de que estaba sola.
En la introducción del libro, los hermanos que lo prepararon dicen: “Deseamos que la lectura de este libro profundice su interés por la Biblia ”.
Gary, por su parte, dice: “Mi vida adquirió sentido.
Tales instrucciones dejan claro que ellos debían tomar la iniciativa y visitar a la gente en su casa conforme fueran recorriendo “el territorio de aldea en aldea ” para declarar las buenas nuevas.
También puede producir en nosotros cualidades como el amor, la benignidad y la bondad, que son aspectos del “fruto del espíritu ”.
“Demuestren estar listos ”
Muchas veces he sentido que esos artículos los han escrito solo para mí.
Puede que algunos artículos o textos de la Biblia sean justo lo que necesitamos. Podemos guardarlos para leerlos de vez en cuando.
Esto se ha realizado empleando 6.973 veces en las Escrituras Hebreas y 237 veces en las Escrituras Griegas Cristianas la forma ‘ Jehová ’, de aceptación general en español ”.
Muchos no pueden hacer lo mismo que antes en distintos aspectos de su vida, como el ministerio.
a) Cuando Samuel supo que los israelitas querían un rey, ¿cómo se sintió?
Pero la justa indignación que lo lleva a tomar esta medida no es el rasgo dominante de su personalidad.
Si vivían con sus padres antes de casarse, quizás no estén acostumbrados a pagar facturas ni a compartir los gastos.
Pues bien, ¿quería él que todos comprendiéramos su Palabra?
¿Es una muestra de amor dar a los hijos todo lo que piden?
Aprender un idioma exige mucho más que memorizar palabras.
Jehová “hace cesar las guerras hasta la extremidad de la tierra.
Estaba tan enfadado que dio un golpe en la mesa y la partió en dos.
Ahora abra el folleto Buenas noticias por alguna lección que encaje.
Las congregaciones y grupos de habla extranjera pueden beneficiarse muchísimo del ejemplo de hermanos de edad madura.
Además, Jehová siempre cumple lo que promete.
Si lo hacemos, recibiremos la aprobación y la bendición de Jehová, como le sucedió a José.
De hecho, es traicionero y desesperado.
Revivir.
Muchos hermanos en ocasiones se sienten desanimados, angustiados o hasta indignos.
Pasábamos tantas horas al día predicando, que en el periódico local apareció un artículo que avisaba a los lectores de que la ciudad estaba siendo víctima de una “invasión de los testigos de Jehová ”.
Por la misma razón, aunque estemos abiertos a una amplia variedad de diversiones, evitamos todas las que son inmorales, violentas o muy peligrosas, pues violan los principios bíblicos y amenazan nuestra salud física y espiritual.
Cuando las condiciones son favorables, van apareciendo uno tras otro los brotes en el terreno.
Un hombre cuenta su historia en el video de jw.org Dios ofrece a los presos un porvenir (vaya a “Buscar contenido ” y escriba el título del video).
A José le dice: “Puesto que Dios te ha hecho saber todo esto, no hay nadie tan discreto y sabio como tú.
El arca tendría tres plantas, o cubiertas, diversos compartimientos y una puerta en uno de los lados.
Para entender qué significa la historia de las ovejas y las cabras tenemos que saber tres cosas.
Allí, en la base de la torre, hay una Biblia abierta, lo cual subraya la razón por la que celebramos el Estudio de La Atalaya: estudiar la Biblia con la ayuda de dicha revista.
Como Jehová nos creó, también merece que le obedezcamos.
Y vaya con cuidado al tratar con empresas localizadas en el extranjero.
En muchas zonas es normal y hasta se prefiere que familiares de varias generaciones vivan juntos o mantengan un contacto estrecho.
La Biblia también los llama “el Israel de Dios ”.
Es probable que sus cuerpos desaparezcan tal como desapareció el cuerpo de Jesús.
La noche anterior a su muerte, los apóstoles, a quienes tanto quería, “lo abandonaron y huyeron ”.
Eran unos aparatos grandes que pesaban casi 5 kilos (unas 10 libras).
A Jesús lo invade un intenso dolor emocional y necesita el apoyo de sus amigos.
¿Sabe quechua, doctora?
¿Qué hará Jehová con las malas condiciones de vida?
Tan solo en un día se bautizaron 3.000 judíos y prosélitos que habían venido de muchos países a Jerusalén con motivo del Pentecostés.
El padre dijo: “Si la vida evolucionó de formas simples a otras más complejas, ¿por qué estas criaturas antiguas eran ya tan complejas?
Regresa amor
Cuando se combinan hábilmente los diversos comentarios de la congregación con las pocas y oportunas intervenciones del conductor, el resultado es un hermoso conjunto de expresiones que edifica a los presentes.
y tenía por objetivo abrir los ojos de quienes han sido cegados por ideas falsas como la evolución y el creacionismo.
“No todo el que me dice: ‘ Señor, Señor ’, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos ”, advirtió él.
Salmo 55: 22 dice: “Arroja tu carga sobre Jehová mismo, y él mismo te sustentará.
Aunque solo José, como varón, tenía la obligación de asistir a las grandes fiestas religiosas de Jerusalén, María lo acompañaba todos los años junto con otros miembros de la familia.
Comparó con atención lo que dice la Biblia con lo que enseñaban muchas religiones cristianas y no cristianas.
Todo esto fue muy duro para Rosa.
Parece que algunos camioneros despiadados van abandonando pasajeros a lo largo del camino. ”
A nadie le agrada ser rechazado, tenga la edad que tenga.
Jesús contó una historia de un esclavo que le debía a un rey 60 millones de monedas de plata.
Golpeado.
La Biblia dice que Dios creó a los seres humanos con el deseo de vivir.
Pero si un cristiano llega a divorciarse, tal vez porque su cónyuge le ha sido infiel, los hermanos de la congregación estarán ahí para ayudar.
El pacto anterior — cuyo mediador era Moisés — incluía leyes escritas por Dios en tablas de piedra.
Que descuida su deber de ayudar a sus hermanos.
La única base bíblica para divorciarse es que el cónyuge cometa inmoralidad sexual.
Estoy muy agradecida a Jehová y a Jesús por haberlas conocido ”.
En esencia significa que optamos por no guardar resentimiento.
Una vez, el apóstol Pablo tuvo que aconsejar a los cristianos de la ciudad de Corinto.
Aunque Lily la ayudaba mucho, Carol siempre se quejaba por todo. A veces no era fácil llevarse bien con ella.
Entonces le ordenó construir una gran arca, una especie de cajón gigante.
¿Podría la segunda declaración estar también relacionada con aquel suceso?
Isaías no es el único libro bíblico que predice un futuro maravilloso.
La educación académica es otro ejemplo de algo útil que puede convertirse en una de las cosas que nada valen.
Y como amamos al prójimo, debemos defender nuestras creencias “con genio apacible y profundo respeto ”.
¿Por qué deben los jóvenes ser “lento [s] en cuanto a hablar ”?
Nunca olvidaba que tenían limitaciones ni esperaba perfección de ellos.
b) ¿Cómo podemos demostrar ahora que somos pacientes?
Si alguna vez nos sucede esto, esforcémonos por tener la imagen clara que Jehová tiene de ellos.
Jehová es un creador maravilloso.
Mediante el profeta Sofonías, Jehová predijo: “Entonces daré a pueblos el cambio a un lenguaje puro, para que todos ellos invoquen el nombre de Jehová, para servirle hombro a hombro ”.
Con la historia de las diez vírgenes, Jesús quería enseñar una lección parecida.
b) ¿Cómo han demostrado esa misma decisión algunos cristianos de hoy día?
Si tu maestro habla de la teoría de la evolución, sé valiente y defiende tu fe en la creación. No creas que tu maestro y tus compañeros reaccionarán mal.
1 de agosto de 2008
Tal vez usted piense: “¿Y qué más da?
Alberto tomó medidas al respecto, pero Tony rechazó la ayuda que le ofrecían sus preocupados familiares y amigos.
En vista de que estaba arrepentido de todo corazón, este humilde siervo de Dios fue perdonado.
Se demostrará de forma irrefutable que su gobierno es el mejor de todos (léase Revelación 21: 3 - 5).
¿Por qué debemos recordar el consejo de 1 Corintios 10: 32, 33 cuando escogemos ropa?
Él sigue cerca de los jóvenes que son leales y bendice a los que se esfuerzan por obedecer sus normas.
Jehová sigue pensando igual.
Elías no fue el único hombre de fe que cedió al temor.
Él quizás era solo un adolescente cuando se lo llevaron a la ciudad de Babilonia sin sus padres.
En ese momento él comenzó su extraordinario ministerio con esta proclamación: “El tiempo señalado se ha cumplido, y el reino de Dios se ha acercado ”.
¿Qué puede hacer si predica en territorios donde casi nadie está en su casa?
“En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí. ”
¿No sería bueno repasar con su familia las funciones y responsabilidades de los superintendentes viajantes, así como la ayuda que nos brindan a todos?
Por ejemplo, le pidió a su Padre que los protegiera cuando llegaran las pruebas (léase Juan 17: 11).
Como vemos, es necesario averiguar lo que se requiere para ser verdaderamente sabios y, como resultado, recibir el favor divino.
Cuando hablaba con un cirujano acerca de las alternativas a las transfusiones, no era raro que él afirmara que no estaban a su disposición o que resultaban demasiado caras.
Un hermano que ha sido ayudante desde 1992 dice que al hacer bien su trabajo, contribuye a que los hermanos del Cuerpo Gobernante puedan concentrarse en la labor que Dios les ha asignado.
En cuanto Daniel supo que el rey había firmado esa orden, “entró en su casa, y, las ventanas de su cámara del techo estando abiertas para él hacia Jerusalén, hasta tres veces al día se hincaba de rodillas y oraba y ofrecía alabanza delante de su Dios, como había estado haciendo regularmente antes de esto ”.
¿Qué nos ayudará a encontrar personas que merezcan recibir la enseñanza bíblica?
Veamos.
Pero entonces pasó algo que lo inquietó. ¿Qué fue?
En otra ocasión les mandó: “Dejen de juzgar ”.
El juez que estaba a cargo del caso dijo que estos hermanos eran más peligrosos que una división de soldados alemanes.
Por fin tengo lo que tanto había soñado: una familia estable y un Padre que me quiere
Por ejemplo, nosotros no podemos eliminar la imperfección, el pecado y la muerte.
En tiempos de Moisés, Jehová les dio a sus siervos instrucciones claras sobre cómo comportarse y cómo adorarlo.
La fe de Moisés también determinó lo que eligió ser. “Por fe Moisés, ya crecido, rehusó ser llamado hijo de la hija de Faraón. ”
Y lo más importante es que daremos honra a Dios.
Así es, tenemos que escuchar y captar el sentido de lo que escuchamos a fin de comprender mejor el lenguaje puro.
Nosotros no comemos la carne de perro.
La Biblia indica qué pasos debemos dar si notamos que hemos ofendido a alguien (léase Mateo 5: 23, 24).
¿Cómo nos ayuda a someternos a la autoridad de Jehová el hecho de tener las “facultades perceptivas entrenadas ”?
En los primeros once capítulos de su carta, Pablo había hablado de que Israel, en conjunto, había desaprovechado una maravillosa oportunidad que ahora se abría tanto a judíos como a gentiles: la oportunidad de gobernar con Cristo en el Reino de Dios.
Yo tenía una pequeña Biblia que solo traía los Salmos y me inventaba la música para poder cantarlos.
Asperjemos la chicha primero al Apu Rashuillca para que nos conserve bien, y luego tomemos nosotros.
¿Qué pasaría si dejáramos de ayudarnos unos a otros?
Además, predijo que todos sus miembros lo conocerían, “desde el menor de ellos aun hasta el mayor ”.
¿Qué factores influyen en las obras de misericordia que podemos hacer?
En aquel jardín, un ángel rebelde — conocido más tarde como Satanás — persuadió a Eva a preocuparse más por lo que ella quería que por lo que Dios le había mandado.
b) ¿Por qué expresan dudas algunos adolescentes?
¿Cómo han reaccionado los lectores de la edición revisada de 2013 en inglés?
“Así como quieren que los hombres les hagan a ustedes, háganles de igual manera a ellos. ”
El bautismo motivado por esta clase de fe fue prefigurado por el hecho de que ocho personas “fueron llevadas a salvo a través del agua ”.
También deben tener un estudio de familia regular y animador, y orar juntos todos los días.
Por un lado, la angustiaba la dolorosa pérdida de su esposo, y por otro, sufría a causa de la avaricia de los líderes religiosos de aquella época, que “devora [ban] las casas de las viudas ” en lugar de socorrer a estas mujeres necesitadas.
No obstante, hubo ángeles que a veces se hicieron cuerpos materiales y hasta comieron y bebieron con seres humanos.
Por tanto, para salvarse es esencial cultivar amor al prójimo.
Y en tercer lugar, Jesús se preocupa profundamente por sus seguidores, lo cual demostró cuando dio su vida por ellos (léase Juan 10: 14, 15).
en el idioma cabécar
¿Cómo guió la Palabra de Dios a los que dirigían al pueblo de Dios en el siglo primero, y cómo guía a los que nos dirigen hoy?
Detestar.
“La clave del éxito es tener una actitud positiva ”, suelen decir.“ Si eres optimista, conseguirás lo que te propongas, sea dinero, salud o amor. ”
EN ESTE NÚMERO
Como resultado, los israelitas sufrieron los saqueos de las tropas filisteas.
Sabiendo lo que va a ocurrir dentro de poco, confiamos en él y en sus propósitos (léase 1 Juan 2: 15 - 17).
¿Qué objetivos a largo plazo podrías plantearte?
Jehová nunca miente ni comete ningún abuso.
Y momentos después, cuando Pedro sacó su espada, le dijo que la guardara, demostrando así que no confiaba en el poder de las armas, sino en el de Jehová.
Al principio tomaba una o dos copas por las noches, luego subió a cinco o seis y, con el tiempo, perdió la cuenta de cuántas consumía a lo largo del día.
Entre ellas figura su inmenso amor por Jehová, tal como él mismo señaló: “Yo amo al Padre ”.
Por ejemplo, la Biblia habla de la fe y del amor de los siervos de Dios, y también de sus errores y pecados.
Pero nosotros, al igual que nuestros hermanos del mundo entero, seguimos esforzándonos por difundir el conocimiento de Jehová, por realizar nuestro ministerio y por obedecer los demás mandamientos divinos.
b) ¿Qué demostró la primera mujer al comer del fruto prohibido?
Jehová siempre nos corrige “hasta el grado debido ”.
Repasando las ideas en la mente y haciéndonos preguntas como las siguientes: “¿Qué me enseña esto sobre Jehová Dios?
Otra profecía de Isaías indicaba que la mayoría de los israelitas no solo no aceptarían al Mesías, sino que lo considerarían “una piedra de tropiezo ”.
¿Cuál fue la medida más importante que tomó Ezequías para preparar al pueblo ante el ataque que se avecinaba?
¿Quiénes son los domésticos, y cuándo nombró Jesús al esclavo fiel sobre ellos?
Así que él los corrigió de forma muy seria (lea Malaquías 1: 12, 13).
Pero el paraíso espiritual es la paz y la unidad que Jehová le da a su pueblo.
Por ejemplo, Sadrac, Mesac y Abednego se negaron a adorar una imagen que representaba el gobierno de Babilonia (lea Daniel 3: 16 - 18).
Su buen ejemplo ayudará a que sus hijos también admitan sus faltas y lo respeten más.
La postura de Dios con respecto al celibato está expresada muy claramente en su Palabra, la Biblia.
Tomemos como ejemplo la revelación que recibió el apóstol Juan.
Su mujer es muy cariñosa.
Como vemos, la lista de requisitos nos enseña que Jehová se interesa mucho por nosotros.
Otro ideal fue el denominado sueño americano: una tierra de oportunidades donde toda persona industriosa pudiera prosperar.
Esta es la razón por la que Moisés exhortó a los israelitas a elegir la vida.
Por eso Jehová le preguntó a Moisés: “¿Hasta cuándo me tratará sin respeto este pueblo, y hasta cuándo no pondrán fe en mí por todas las señales que he ejecutado en medio de ellos? ”.
En cuanto al trabajo, con la ayuda de mi hermana, encontré uno más adecuado.
Esa esperanza nos consuela y sostiene.
En las últimas décadas se ha multiplicado la cantidad de estaciones de televisión, de modo que la gente pasa cada vez menos tiempo viendo un solo canal.
Hay que analizar tanto el momento en que la vamos a llevar a cabo como el tiempo que nos consumirá.
Dándose cuenta del horrible pecado que había cometido, le imploró a Jehová: “Conforme a la abundancia de tus misericordias, borra mis transgresiones.
Porque allí es donde adoramos a Jehová.
6, 7. a) ¿Qué guerras ha habido en los últimos 100 años?
CANCIONES: 110, 2
¿Por qué? Porque si confiamos en la Biblia y le damos buen uso en el ministerio, ayudaremos a los demás a conocer a Jehová y salvarse.
Entonces, él nos protegerá y nos bendecirá, y eso nos dará la experiencia necesaria para tener una fe fuerte.
Los productos lácteos, el trigo, el gluten, el alcohol y las levaduras están entre los más frecuentes.
¿Cómo lo beneficiará leer la Biblia “en voz baja ”?
De igual modo, Dios aceptará nuestros sacrificios espirituales tan solo si los hacemos por los motivos debidos y con plena confianza en él (léanse Proverbios 3: 5, 6 y Hebreos 13: 15, 16).
Como Jesús comprendía la importancia que tenía el espíritu santo en su propia vida, recalcó a sus discípulos la necesidad de pedírselo a Dios y dejarse guiar por él (léase Lucas 11: 9 - 13).
¿Por qué obedecemos los mandatos de Jehová?
Muchos líderes religiosos judíos imitaban las interminables oraciones de “la gente de las naciones ”.
Ahora Jesús es una gloriosa criatura espiritual que goza de inmortalidad.
Muchas personas que no conocen a Dios se dedican a ganar dinero y conseguir cosas materiales.
Con todo, recuerde la advertencia de Proverbios 18: 1: “El que se aísla buscará su propio anhelo egoísta ”.
¿Qué “dos cosas ” tenían a Pablo perplejo, y qué“ liberación ” deseaba?
Este libro de sabiduría divina le ayudará a darle el primer lugar a lo que es más importante, a tomar buenas decisiones y a afrontar las dificultades con ánimo y esperanza.
• ¿Cómo demostramos fe en el sacrificio redentor de Jesús?
“Hasta que la muerte los separe. ”
Rebuscar: Significa recoger el fruto que los cosechadores dejan en el campo después de la cosecha.
Antes que nada, tengamos en cuenta que quien ofrece la vida eterna es Jehová Dios, el Autor de la Biblia.
Seamos “de mente humilde ”
Si le hablo enojado o la critico, ¿conseguiré motivarla a mejorar? ”.
Hoy día, muchos refugiados vienen de países donde los Testigos no pueden predicar con libertad.
Jehová nos ha dicho qué clase de personas acepta como sus amigos.
Ahora bien, para la gran mayoría de los siervos de Dios, el premio consiste en vivir para siempre en la Tierra, un premio por el que bien vale la pena luchar.
¿Por qué debes tener mucho cuidado con “el poder engañoso de las riquezas ”?
Sin duda, cuando hay una buena preparación, se nota la diferencia.
POBLACIÓN
A que en vez de echarnos a nosotros o a Satanás la culpa de determinado problema, podríamos empezar a culpar a Jehová; hasta podríamos llegar a enojarnos con él.
Pero cuando está a solas con ella, es terriblemente cruel.
Si el perro es muy maltratado tiende a defenderse.
Porque todos los dioses de los pueblos son dioses que nada valen; pero en cuanto a Jehová, él ha hecho los mismísimos cielos.
Significa vivir de tal manera que el espíritu santo pueda obrar con total libertad en nosotros.
¿Cómo te sentirás por no haber seguido el consejo que Jehová te dio por tu bien?
Latir .
“Sigan la senda de la hospitalidad. ”
Por último, hay discípulos que se han dejado persuadir o intimidar por miembros de la congregación que defienden el cumplimiento de la Ley mosaica y las tradiciones religiosas.
Relatada por Gerrit Lösch
¿Qué posibles problemas deben tratarse durante el noviazgo?
Reconoceremos que somos imperfectos y que, por tanto, no debemos juzgar a nuestros queridos compañeros.
Recordemos las animadoras palabras del Salmo 136: 23.
Pues si uno de ellos cae, el otro puede levantar a su socio. ”
A veces me doy cuenta de que el problema no es tan grave y eso me ayuda a hablar con respeto ”.
Pero anhelo el día en que se borre el recuerdo de esta oscura parte de nuestra vida, como dice Isaías 65: 17.
en tal manera.
A diferencia de las leyes humanas, que constantemente tienen que ser corregidas o actualizadas, las leyes y normas de Jehová siempre son fidedignas, es decir, confiables.
• ¿Por qué podía decir la tribu de Leví que Jehová era la parte que le correspondía?
No pudo contener las lágrimas al pensar en el tiempo que estaríamos separados.
Cuando creó a Eva, la hizo perfecta, con cualidades que la convertían en un maravilloso complemento de Adán, no en su esclava.
Tariua llamó a la casa de un anciano llamado Beere, pero este le dijo que no le interesaba escucharla.
[Nota]
Allí encontrará buenas sugerencias para conversar con las personas en la predicación. [3] (párrafo 15): Vea el libro Benefíciese de la Escuela del Ministerio Teocrático, páginas 52 a 61.
¡Ayúdeme!
* En la práctica, esta ley dificulta que cualquier otra confesión reciba reconocimiento oficial.
Pero Adán decidió no respetar los límites que Jehová le había puesto.
calcular.
Si hubiera sido tolerante con mi hijo, estoy seguro de que nunca se habría recuperado ”.
La vi tan entusiasmada que me pareció que se había vuelto una fanática.
Tal como Jesús aprovechó la preparación que recibió de su Padre, nosotros podemos aprovechar el programa de educación que Jehová ha instaurado en nuestros días.
Utilicen comparaciones para que su hijo comprenda la importancia de respetar los principios bíblicos.
Por eso, en el siglo primero debió de haber parecido todo un milagro que en la congregación cristiana reinara la armonía a pesar de estar compuesta por personas tan diversas como distinguidas damas griegas, judíos instruidos, esclavos y ex adoradores de ídolos.
¿Por qué es lógico esperar que los siervos de Jehová estén organizados?
Podar.
Respuestas prácticas (volumen 2).
Si usted es un varón bautizado, ¿está dispuesto a servir en su congregación como siervo ministerial o anciano?.
Es verdad que no podemos evitar por completo el pecado.
Pecho.
Si ustedes, padres, se acostumbran a llegar temprano al Salón del Reino y a quedarse un rato después de la reunión, sus hijos tendrán la oportunidad de hacer amigos.
PÁGINA 22 • CÁNTICOS: 70 Y 98
Dé un ejemplo. b) ¿Qué nos ayudará a combatir los sentimientos negativos relacionados con la disciplina?
Aprendamos nosotros la misma lección.
El amor que sienten por él y la fe fuerte que tienen en sus promesas.
¿Quién tiene la razón?
Y cuantos oyeron se maravillaron de las cosas que les dijeron los pastores ”.
Veamos a los hermanos como los ve Jehová
En 1989 tuve la bendición de acompañar al hermano Theodore Jaracz, miembro del Cuerpo Gobernante, a Rumania.
Además, le pidió que la ayudara a ser precursora.
Ahora, la desgracia vuelve a arremeter contra ella.
“Como los robots no son ni de lejos tan ágiles como los animales — dice el investigador Thomas Libby⁠ —, todo lo que haga más estable a un robot es un adelanto. ”
Pero sobre todo, hemos recibido el don de la espiritualidad, un deseo natural de aprender de nuestro Creador y saber cuál es su voluntad para nosotros.
Y si deciden volver a servirle, pueden estar seguros de que recibirán incontables bendiciones.
El hecho de que él fume y usted no, ¿lo convierte automáticamente a usted en una persona con prejuicios? Si su compañero de trabajo le exigiera que cambiara de opinión sobre el tabaco, ¿no lo convertiría eso a él en alguien intolerante y estrecho de miras?
Hable bien de su matrimonio.
Analicémoslos uno a uno.
En un ecosistema se ve la interdependencia de las especies a gran escala.
En poco tiempo empezó a sentirse feliz, algo que nunca antes había experimentado.
En ocasiones tenía la sensación de que había alguien dentro, aunque nadie contestaba.
Charle con él siempre que sea posible.
Y siglos más tarde, en tiempos de Daniel, el arcángel Miguel acudió en auxilio de un ángel que llevaba un importante mensaje para el profeta, pero que había sido interceptado por un poderoso demonio.
¿Pensaremos enseguida que el hermano no debería ser anciano, o confiaremos en que Jesús es Cabeza de la congregación y esperaremos con paciencia?
Desde entonces, siempre que me veía por la calle venía a conversar conmigo.
Ellas hacen la mayor parte de la predicación enseñándoles la verdad de la Biblia a las personas.
Luis: En nombre de Jesús, ¿no?
¿Quiénes compondrán “los ejércitos ” que irán con Cristo a la batalla?
¿Por qué fue Jesús un maestro tan diferente a los escribas y fariseos?
Por eso, si no tenemos cuidado, podemos empezar a sentirnos atraídos por alguien con quien no estamos casados (lea Jeremías 17: 9, 10).
Por eso, acepta esas peticiones inspiradas como si las hubiéramos hecho nosotros y las cumple.
Durante siglos, los líderes religiosos enseñaron que sus versiones en latín contenían el texto auténtico de la Biblia.
Una de ellas es tener una conciencia limpia, que produce paz interior y tranquilidad y es de mucho valor para Jehová.
Entonces, ¿cuál es la solución?
¿Notamos la raíz del problema?
Él dice: “Estoy luchando para evitar los malos pensamientos.
No obstante, existe un tiempo apropiado para cada actividad, es decir, un momento justo para obtener los mejores resultados.
Sin embargo, usted necesita averiguar por qué parece que lo están haciendo deliberadamente.
¿Recurro a la mentira o al engaño para ganar más?
Que si queremos ver cómo Dios nos ayuda, tenemos que estar pendientes.
Aun así, se espera que en las reuniones den prioridad a las ovejas.
Ahora bien, ¿es posible quemar criaturas espirituales con un fuego literal?
¿No tiene la mujer ni voz ni voto?
Soba la masa para hacer el pan.
Así que durante el día volvió varias veces para contratar a más hombres.
Y en segundo lugar, el versículo está recalcando que las cosas deben hacerse siguiendo cierto orden.
¡Cuántas veces tuvo que haber orado el joven para desahogarse!
Wells le sorprendía que Jesús le hubiera dado tanta importancia a “lo que él llamó [el] Reino de los Cielos ”, pero que dicho Reino se mencionara tan poco“ en los procedimientos y enseñanzas de la mayor parte de las iglesias cristianas ”.
¿Qué piensan sobre Dios algunas personas?
Otros llevaban años casados, pero tuvieron que hacer frente a un divorcio o a la muerte de su pareja.
Algunos llevamos años luchando contra ellos.
En la predicación nos encontramos con personas que dudan de la existencia de Dios.
Pero eso no le da derecho a ser un dictador.
Desde el mismo principio aprendí lo insensato que es confiar en el razonamiento humano.
En 1924, esta revista dijo que el samaritano representaba a Jesús.
Y esta era una expresión muy atinada, pues habían emprendido un nuevo modo de vida que exigía demostrar fe en Jesucristo e imitar su ejemplo.
David fue solo uno de los muchos siervos de tiempos bíblicos que Jehová libró.
* ¿Le gustaría vivir en ese mundo paradisíaco?
En su carta a la congregación de Roma, donde había tanto judíos como gentiles, Pablo dijo: “Recíbanse con gusto unos a otros, así como el Cristo también nos recibió con gusto a nosotros, con gloria a Dios en mira ”.
Los siguientes principios bíblicos le ayudarán a prepararse para servir donde hacen falta más predicadores:
Meditar en todo lo que Jehová ha hecho por su pueblo en el pasado y en el presente fortalecerá nuestra confianza en que él cumplirá su voluntad en el futuro.
La felicidad no depende de tener lo último de lo último.
Este último tipo de bondad puede expresarse a todas las personas, incluso a los extraños.
Ante esta pregunta, muchas personas responderían que sí, pero que no creen que sea posible.
Algunas flores emiten un olor muy agradable.
Si no nos envía un maestro habrá levantamiento.
Los adolescentes deben entender claramente lo que se espera de ellos y lo que pasará si desobedecen.
• ¿Vivimos en “los últimos días ”?
Retumbaron las duras advertencias de la Palabra de Dios, relumbraron con fulgor las verdades bíblicas y se sacudieron los cimientos de la religión falsa, tal como se sacuden los edificios durante un terremoto.
Dios sabía que su Hijo se mantendría leal hasta el fin y que su muerte expiaría a la perfección “el pecado del mundo ”.
¿Estoy dispuesto a aprender uno nuevo? ”.
Si no queremos perderla, tenemos que leer y estudiar la Biblia todos los días.
Según el capítulo 12 de Romanos, ¿cómo debemos a) vivir nuestra vida?
De modo que se le acercó y le vendó sus heridas, y vertió en ellas aceite y vino.
TRAS viajar por la cuenca mediterránea e intervenir en la vida política de Siracusa — ciudad griega de la isla de Sicilia⁠ —, regresó a Atenas, donde fundó la Academia.
En el pasado busqué ayuda profesional pero solo recibí malos consejos; en cambio, Jehová me ayudó de verdad.
Primero hacíamos una traducción a mano. Luego la pasábamos a máquina y la revisábamos.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > NIÑOS)
Porque, como explica Pablo, siempre “miraba atentamente hacia el pago del galardón ” y se mantenía“ constante como si viera a Aquel que es invisible ” (léase Hebreos 11: 24 - 27).
SIEMPRE toma tiempo prepararse para una boda.
Y añade: “Dado que estaba acostumbrado a hablar con mis padres a la hora de comer, no me costaba contarles asuntos más serios ”.
La disciplina es muy útil.
Pero los discípulos tenían mucho miedo.
El boicot de autobuses que ocurrió entre 1955 y 1956 en Montgomery (Alabama, Estados Unidos) resultó con el tiempo en que se aboliera la ley de segregación en el transporte público.
“Por consiguiente ”, o en vista de lo anterior — de que los cristianos son declarados justos por su fe —, lo que Pablo dice a continuación debería influir en su actitud hacia sí mismos, los demás y las autoridades gubernamentales.
Hasta el universo tuvo principio. ”
¿Se puede hablar con los muertos?
Los cambios en la vida también pueden poner a prueba a los matrimonios. Por ejemplo, la crianza de los hijos es un gran desafío. O quizás un hijo o uno de los cónyuges enferme de gravedad.
Veamos.
Pero quizás les ocurrió algo a ellos o a un ser querido, y eso los hizo responder al mensaje.
¿Deben confesarse los siervos de Dios?
¿Y no es cierto que les conferimos dignidad a las personas a quienes llevamos “buenas nuevas de algo mejor ”?
El amor y la misericordia de Dios han cambiado por completo mi vida.
Sí es así, aprenda más sobre Jesús y ponga fe en él; de ese modo recibirá la aprobación de Jehová.
Los seres humanos no siempre perciben el progreso espiritual de una persona, pero Jehová sí lo ve y lo valora muchísimo.
PÁGINA 14
¿Por qué es hoy más necesario que nunca que los pastores ayuden a las ovejas de Dios?
La capacitación que recibió el Siervo de Dios, así como el cariño que le tenía a la humanidad, le ayudaron muchísimo cuando vino a la Tierra.
Se ha cambiado el nombre.
¿Actuó de manera injusta?
Las Escrituras indican que en el cielo hay mucha actividad.
• ¿Por qué deberíamos hacer las paces con nuestros hermanos de inmediato?
¡Cuánto agradecemos saber lo que Dios piensa de eso! (Lea Judas 14, 15.)
Tal vez utilizando alguno de los siguientes ejemplos de la creación que demuestran el poder y la sabiduría del Creador.
¿Cómo intenta Satanás aprovecharse de nuestros deseos?
espíritu.
Grite.
¿Por qué efectuaba Pablo su ministerio con tanto celo?
Y para salir a predicar por la mañana, tal vez tengamos que arrancarnos de la comodidad de la cama.
b) ¿Qué vamos a examinar en este artículo?
Calzado.
También podemos dar dinero para nuestra obra mundial.
“Mi esposo me abandonó y me dejó sola con cuatro niños pequeños ”, relata Cristina.
12 Agua que brota para impartir vida eterna 16 Carta de Australia
No cabe duda: estas “dádivas en [la forma de] hombres ” son un generoso regalo de Jehová.
(Revelación [Apocalipsis] 21: 3, 4)
Una hermana de Albania dijo que la Biblia en albanés suena precioso.
Algunos años después, cuando Isaac pensaba que moriría pronto, Rebeca tomó medidas para asegurarse de que Jacob recibiera el derecho de primogénito que Esaú había despreciado.
Una razón es el orgullo.
PORTADA: En la mayoría de las congregaciones, los hermanos se reúnen a las 7: 30 de la mañana, e incluso antes, para salir al ministerio.
8 - 10. a) ¿Cómo se ha estado cumpliendo 2 Timoteo 3: 1 - 5?
Son muy ciertas las palabras de 1 Pedro 3: 10: “El que quiera amar la vida y ver días buenos, reprima [...] sus labios de hablar engaño ”.
Además, graba con más fuerza las verdades de la Palabra de Dios en nuestra mente y corazón.
Gracias a esta obra, las personas aprenden la verdad de la Biblia y pueden llegar a ser amigas de Jehová.
Las condiciones de su reclusión eran mucho peores que la primera vez.
Se siente como el rey David, quien dijo: “En hacer tu voluntad, oh Dios mío, me he deleitado, y tu ley está dentro de mis entrañas ”.
Y pueden muy bien hacerlo, pues ellos mismos fueron corredores en su día y finalizaron el trayecto con éxito.
rastro.
[Comentario de la página 5]
Servir donde se necesitan más publicadores, 15 / 4, 15 / 12
¿Podría explicarlo?
Uno dijo: “Aunque trabajar tan de cerca con estos hermanos ha sido un gran privilegio, ha habido ocasiones en las que pude comprobar que, si bien son ungidos, no dejan de ser imperfectos.
Habían esparcido la cebada.
¿Siente usted lo mismo por la organización de Dios?
Cuando yo estaba triste, hablaba conmigo como si fuera mi hermano mayor y me levantaba el ánimo.
Aunque alguien nos resulte intimidante, ¿por qué no debemos retraernos de predicarle?
Así, los sanos consejos de la Palabra de Dios ejercerán en él un efecto calmante, como el bálsamo de Galaad.
Prohibida su venta.
¿Cómo consiguió Abrahán la experiencia necesaria para tener una fe fuerte?
b) ¿Qué reveló la inspección del templo?
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Algunas gallinas ponen huevo todos los días.
Además, escuchándola a ella la animamos a escucharnos a nosotros ”.
Los testigos de Jehová ofrecemos cursos gratuitos para entender la Biblia.
¿Qué pensamos personalmente del alimento espiritual que el esclavo fiel dispensa al tiempo apropiado mediante las publicaciones bíblicas y las reuniones cristianas?
Así fue como llegó a existir el matrimonio (lea Génesis 2: 20 - 24).
Cuando Jesús dijo que su yugo era suave y su carga ligera, ¿habrá pensado ella en alguna tarde soleada de mucho tiempo atrás en la que José le enseñó a su hijo cómo construir un yugo para que un animal pudiera cargarlo sin lastimarse?
Pero Jesús no los vio así.
También puede ponerse en contacto con los testigos de Jehová de la zona donde vive o visitar un Salón del Reino.
Por ejemplo, cuando los padres les proponen metas realistas a sus hijos y los apoyan, estos se sienten motivados a alcanzarlas.
b) ¿Qué bendición recibió Abrahán, y qué bendición parecida recibe su descendencia?
Está claro que Jehová le ha asignado a la mujer un lugar muy importante en su organización.
Quienes se acuerdan de su Magnífico Creador llevan una vida sencilla, pues confían en que Jehová ‘ de ningún modo los dejará y de ningún modo los desamparará ’ (léase Hebreos 13: 5).
¿QUÉ le viene a la mente al oír hablar de la operación del espíritu santo?
Pero ahora, gracias a nuestra fe en la sangre derramada de Cristo, somos amigos del Padre.
Los ejemplos de Pedro y de Elías nos enseñan una valiosa lección: para conservar el valor, no debemos pensar mucho en lo que pueda pasarnos.
Tal vez crean que siempre deben estar al timón, por así decirlo.
En el Pentecostés del año 33, los apóstoles comenzaron a dirigir la congregación cristiana.
No se preocupen, hay esperanza para su matrimonio.
* El informe agregó: “La religión y la espiritualidad parecen ser muy importantes en la vida de muchos niños, y son esenciales para las relaciones familiares ”.
Dios siempre será fiel a este Nombre; nunca se avergonzará de él ” (The Emphasized Bible, de J.
1.
Sin duda, las enfermedades crónicas causan mucha tensión al matrimonio, y la realidad es que no todos han logrado soportarla.
No quiero esto, quiero otro.
Esta es una manera en la que Jehová nos demuestra su amor. Y nosotros amamos a Dios “porque él nos amó primero ”.
¿Qué lección aprendió?
En su afán de curarse, esas personas son capaces de recurrir a cualquier tratamiento.
Las tareas del hogar
Parte de ese proceso implica ayudarlo a formar su propia identidad, es decir, un conjunto de cualidades, opiniones y valores que distinguen a una persona de las demás.
Hacia el final del discurso, el conferenciante indicará que ha llegado el momento de hacer lo que Jesús mandó a sus apóstoles.
¿Por qué puede la gente que aprende la verdad realizar cambios tan profundos en su vida?
En todos estos años nunca he dejado de leerla y nunca me he arrepentido de ello.
En el siguiente artículo veremos cinco cosas que nos ayudarán a mantenernos al paso de la organización de Jehová.
Paso unas dos horas estudiando temas que fortalecen mi amistad con él, y como tengo más tiempo, puedo meditar mejor en los pasajes bíblicos ”.
Muchos cristianos deciden quedarse solteros porque quieren servir a Jehová sin que nada los distraiga.
• ¿Qué profecías se cumplieron cuando nació Jesús?
Ore a Jehová y evalúe de forma sincera y realista si sería buena idea mudarse.
Muchas personas se preocupan por la economía, las guerras, las epidemias y los desastres, sean naturales o provocados por el hombre.
Debemos seguir el ejemplo de Miguel el arcángel y respetar a las personas a quienes Dios ha otorgado autoridad.
La Noche de Adoración en Familia nos devuelve las fuerzas
Nani se cayó de la motocicleta muchas veces cuando iba a mi casa, pero nunca se dio por vencida.
Sin duda alguna, al ir leyendo la Biblia, nos encontraremos con muchas otras preguntas tan instructivas como estas (véase el recuadro de la página 14).
¿Qué significa ser humilde?
Si queremos demostrar amor como Jehová, ¿qué debemos hacer? Ponga un ejemplo.
En vez de criticar a los agotados apóstoles, Jesús reconoció con amor que “el espíritu [...] está pronto, pero la carne es débil ”.
Cuando llegué a Nueva York, asistí a la asamblea de 1953, titulada “Sociedad del Nuevo Mundo ”.
“Ahora bien, había un hombre de los fariseos, Nicodemo era su nombre, un gobernante de los judíos.
No cabe duda de que los ejemplos de Jehová y de Jesucristo nos enseñan en qué consiste la verdadera misericordia.
Como vemos, nuestras acciones y palabras revelan lo que hay en nuestro corazón, lo que realmente somos.
¿Hemos adoptado nosotros esa costumbre?
Una de las cosas que les mostró a sus discípulos fue que Dios no favorece a ninguna raza o nación.
Y todos contamos con su ayuda para superar obstáculos enormes.
Me impresionó mucho que hubiera pensado en pedirles a los israelitas que celebraran la Pascua y que esta se cumpliera en Jesús.
En otra ocasión, un ángel sacó de la cárcel a los apóstoles de Jesús.
De hecho, la propia Biblia afirma: “La palabra de Dios es viva, y ejerce poder ”.
Y en mi ardor, en el fuego de mi furor, tendré que hablar ”.
(Vea la nota.)
novecientos.
Por ejemplo, cuando un testigo de Jehová blanco tuvo que viajar al extranjero, dejó a sus niños a cargo de una familia negra.
¿Por qué?
Aunque ya conozcas las enseñanzas básicas de la Biblia, para fortalecer tu fe necesitas hacer algo más.
Estas preguntas se contestarán en el siguiente artículo.
Aunque los contemporáneos de Ageo estaban dedicados a atender sus propios intereses, no veían el fruto de sus esfuerzos.
¿Cómo hacían para no meter errores? Cada una metía todo el texto por separado y luego comparaban las diferencias.
Podríamos preguntarnos: “¿En quién pongo mi confianza cuando me enfrento a una decisión importante?
El esposo que desea el favor de Dios ha de seguir ese ejemplo y ser cariñoso con su familia.
Ella misma responde: “Me refugio en Jehová.
No podemos conformarnos con conocer las enseñanzas básicas de la Biblia.
En el cielo, hay millones de seres espirituales justos que tienen una relación muy estrecha con Dios.
Juan el Bautista es otro caso interesante.
* ¡Cuánto se alegraron al ver a un pequeño grupo de leales Estudiantes de la Biblia que demostraban un profundo amor por Jehová y su Palabra!
No obstante, a veces la Biblia dice que Dios hace cosas cuando en realidad solo las permite.
Los malos representaban al rey Sedequías y a otras personas parecidas a él que sufrirían a manos del rey Nabucodonosor y sus ejércitos.
Aun así, Jehová sabía que su Hijo seguiría necesitando ánimo mientras estuviera en la Tierra.
Pero esto no sorprende a quienes estudian la Palabra de Dios, pues esta declara sin rodeos: “No pertenece al hombre que está andando siquiera dirigir su paso ”.
Janny: Markus y yo nos escribíamos varias veces a la semana.
Ano.
Fueron inspirados por Dios para describir las condiciones que indicarían un fin inminente del mundo.
¿Por qué?
Onesmus aceptó estudiar la Biblia.
Aun así, el salmista podía usar su vida para alabar a Jehová (lea Salmo 102: 19 - 21).
En cierta zona remota, todos los hermanos trabajaban en una fábrica de procesamiento de carne.
Por medio de este pacto personal, Jehová nombró sacerdote a Jesús directamente.
En efecto, culparon a Jehová de sus males.
Y las Escrituras nos garantizan que el cielo y la Tierra literales existirán para siempre.
Por eso, es muy importante que sepamos lo que esta historia significa y lo que tenemos que hacer para recibir vida eterna.
Como “sus ojos están discurriendo por toda la tierra ”, él ve perfectamente quiénes no lo adoran con un corazón completo.
Ahora puedo explicar con lujo de detalles por qué hago o no hago las cosas.
Perdí mi anillo lindo, fue un regalo de mi novio; ayúdenme a buscarlo, por favor.
Hoy día, todos los cristianos encontramos en la congregación padres, madres, hijos, hermanos y hermanas.
Jesús de Nazaret fue un descendiente de David.
Si no le hace una pregunta, el niño se sentirá menos tentado a responder con una mentira.
Pero es que, además, el mundo los bombardea con ideas satánicas.
Solo él puede acabar con Satanás, con los demonios y con los seres humanos malvados.
Huyo de los vicios como si fuera de perros rabiosos.
En nuestro caso pasó algo parecido: cuando nos ayudaron a comprender las Santas Escrituras, vimos por primera vez “las cosas profundas de Dios ”.
Y eliminará la pobreza.
¿Qué aprendió?
¿Qué le permitió superarlas?
Lleno.
Librémonos de los razonamientos falsos
Como vemos, su buen comportamiento no pasó desapercibido.
Si enseñamos a tanta gente como podamos lo que el gobierno de Dios hará por nosotros, demostraremos que amamos a Jehová y a las personas (lea Salmo 66: 16, 17).
Cuando llevaba más de un año en Ravensbrück, me desanimé muchísimo.
Si recibimos más responsabilidades o nos cambian de asignación, debemos ser modestos como Nehemías.
En aquellos años presentábamos la película La felicidad de la Sociedad del Nuevo Mundo.
Si los ungidos hicieran todo esto, causarían divisiones dentro de la congregación.
¿Por qué es una muestra de amor al prójimo predicar las buenas nuevas?
¡Qué privilegio tenemos de recibir “alimento ” mediante el esclavo de Dios!
¿Recordamos a la madre que mencionamos en la introducción del artículo anterior?
¿Por qué podemos estar seguros de que Jehová siempre será justo y veraz?
Él respondió: “Se levantará nación contra nación y reino contra reino, habrá terremotos en un lugar tras otro, habrá escaseces de alimento. Estos son principio de dolores de angustia ”.
Esa nación constituye la parte secundaria de la descendencia de Abrahán.
Jesucristo dijo: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Hasta el día de hoy, está muy resentida conmigo ”.
¿Cómo se sienten estas precursoras que se han mudado al extranjero?
¿Por qué no debemos echarle a Jehová la culpa de los problemas de la humanidad?
¿Lo trató igual que los líderes religiosos?
La obra de hacer discípulos produce gran felicidad, 15 / 1
Él explica: “Después de hacer planes por más o menos un año, decidí dedicarme a vender helados en la calle.
▪ Judas trama la traición
Puedes decirle que, si la evolución fuera cierta, la primera forma de vida habría necesitado ser capaz de multiplicarse.
¿Está eso en armonía con lo que enseña la Biblia?
(Vea el recuadro “El amor ‘ no se porta indecentemente ’ ”).
Me dio mareo.
[Comentario de la página 5]
¿Cuál era el objetivo de las naciones que conspiraban contra Israel?
Como vemos, el versículo habla de un “judío ”, pero luego dice“ ustedes ”.
[Ilustración de la página 32]
Pero ¿cómo destaca el carácter singular de Jesús el que se le llame “el Amén ”?
Entonces, ¿cómo y cuándo nombra Jesús al esclavo sobre todos sus bienes?
En la segunda guerra mundial terminé en un campo de concentración.
Lágrima.
¿Cómo pasó el resto ungido en 1919 por “una puerta abierta ”?
[Ilustración y recuadro de la página 9]
¿Cómo podemos demostrar un espíritu de sacrificio en momentos difíciles?
Pues bien, ese es el espíritu que Dios ofrece a cualquiera que desee entender su Palabra.
Estamos muy agradecidos de que Jehová nos permita ser sus esclavos.
Él necesitó valor para ser leal a Jehová y a David.
“Pensaba que Dios estaba ocultando su identidad — comenta —, y eso lo hacía más misterioso e inaccesible. ”
Hagamos el corral de las ovejas.
Supot, que vive en Tailandia, era un bebedor empedernido.
Cómo ayudarlos
Dios quiere que su pueblo utilice su nombre y, por eso, lo ha preservado en su Palabra.
Jamás envidiemos a los que parecen tener una mejor condición económica que nosotros.
□ Mateo 26: 1 - 5, 14 - 16 □ Marcos 14: 1, 2, 10, 11
Aprender a tomar decisiones sabias y llevarlas a la práctica no es tarea fácil.
Los cristianos que tienen esta personalidad son justos y leales, como Jehová.
En caso afirmativo, ¿qué debemos hacer para recibirlo?
Para mantener la paz, se mudó con toda su gente a otro lugar, donde mandó perforar un nuevo pozo, al que llamó Rehobot.
La Biblia señala: “Los planes del diligente propenden de seguro a ventaja ”.
Al perro se le cría para que cuide la casa.
Juan también vio a “un ángel que descendía del cielo con la llave del abismo y una gran cadena en la mano ”.
El apóstol Pablo lo expuso así a los corintios: “Quiero que sepan que la cabeza de todo varón es el Cristo; a su vez, la cabeza de la mujer es el varón; a su vez, la cabeza del Cristo es Dios ”.
A estos evangelios suele dárseles el nombre de quienes supuestamente comprendieron mejor las enseñanzas de Jesús.
De precursora en Escocia e Irlanda
PÁGINA 24
Toma tu propia decisión; haz lo que creas que está bien. ”
Mi profesor dijo que aquel país  produce buen alimento.
Y no son casos aislados. Josué, líder de Israel, les dijo a los israelitas algo que ellos ya conocían: “Ustedes bien saben con todo su corazón y con toda su alma que ni una sola palabra de todas las buenas palabras que Jehová su Dios les ha hablado ha fallado.
Nuestro futuro eterno dependerá de la respuesta que demos a esta pregunta.
¿Te quedarás mirando, como un simple espectador, o intervendrás activamente?
Por eso, para saber conversar hay que saber escuchar.
Lo puede recibir en su hogar, en otro lugar de su conveniencia o hasta por teléfono.
La Biblia enseña que solo un hombre y una mujer casados entre sí pueden tener relaciones sexuales.
Victorine es viuda, tiene cinco hijos en edad escolar y vive en un país en vías de desarrollo donde la ayuda para los pobres es limitada, de modo que su vida no es fácil.
Convocaremos al director.
JEHOVÁ espera que todos sus siervos sean santos, es decir, limpios en sentido espiritual, moral y físico.
arco.
¿Por qué? Porque la han encontrado en la Biblia.
9, 10. a) ¿Con qué actitud debemos servir a Jehová?
La gallina está mudando su plumaje.
En nuestro caso, debemos dar prioridad a las cosas espirituales y servir a Dios con toda el alma.
No hay nada en el mundo que iguale el honor de ser amigos del Altísimo.
Él desea que le cuente sus inquietudes.
En el ámbito laboral, una creciente cantidad de empleados que están descontentos con su trabajo o que han sido despedidos buscan vengarse de sus jefes.
De hecho, así lo dio a entender el profeta Ezequiel al suponer lo que habría pasado si los hijos de Noé hubieran sido contemporáneos suyos. Mencionó que ellos no habrían podido esperar que se les protegiera tan solo porque su padre era justo.
Le revela gran parte de su propósito a largo plazo respecto a la guerra contra el culto de Baal en Israel.
Para no andar dando vueltas perdido, tienes que tener claro el destino al que deseas llegar.
En todo caso, es seguro que algunos se aferraban a varias tradiciones de la Ley.
Del mismo modo, Jesús respetó todas las leyes, hasta el punto de pagar un impuesto que, siendo estrictos, no tenía por qué pagar.
Esta nación está compuesta de cristianos ungidos por espíritu que forman “un sacerdocio real ” en los cielos.
¿Le agrada a Dios?
Para Pedro, sin embargo, la noche no ha terminado.
¿Qué debemos hacer para mantener fuerte nuestra fe ante los esfuerzos de Satanás por desanimarnos?
[Ilustraciones de la página 25]
Por citar un caso, Salomón habla en Eclesiastés 3: 2 de un “tiempo de plantar y [un] tiempo de desarraigar ”.
En el versículo 4, los ruegos se centran en los siervos de Dios.
Para que no tuviéramos que pasar toda la noche en las incómodas butacas, uno de ellos insistió en que durmiéramos en la cabina que había reservado para él.
Por ejemplo, durante el conflicto étnico de 1994 entre los hutus y los tutsis de Ruanda, los testigos de Jehová se mantuvieron totalmente neutrales.
Era obvio que algo iba mal con nuestro bebé.
También estudié griego koiné (o común), uno de los idiomas en los que se escribió la Biblia.
¿Cómo logró Jesús resistir el espíritu del mundo y recibir el de Dios, y qué lecciones nos dejó?
En 1950, Giuseppe Tubini y yo recibimos una invitación para la clase 16 de la Escuela de Galaad.
[Ilustración de la página 12]
Si es así, meditemos en las palabras que el apóstol Pablo incluyó en su carta a los Hebreos.
Pero tampoco quiere que pensemos que somos mejores que los demás.
engreído.
Es obvio que a ningún superintendente le gustaría empañar la alegría que sienten sus hermanos al servir a Jehová, el “Dios feliz ”.
Algunos ancianos jóvenes han progresado tanto que ahora son superintendentes de circuito y están ayudando a los hermanos de muchas congregaciones.
¡Qué animador!
QUÉ PUEDE HACER: Busque a un profesional acreditado que se especialice en trastornos emocionales como la depresión.
Dios quiere que sus siervos se reúnan como grupo organizado.
* ¿Por qué?
El apóstol añadió: “En fe murieron todos estos [siervos fieles de Jehová], aunque no consiguieron el cumplimiento de las promesas, pero las vieron desde lejos y las acogieron, y declararon públicamente que eran extraños y residentes temporales en la tierra ”.
[Nota]
Ya no lo hago porque deba hacerlo, sino porque deseo hacerlo ”.
José fue un siervo fiel de Jehová que sufrió varias injusticias.
La esperanza es un elemento esencial de la fe.
Si surgen problemas, la pareja no debe rendirse y romper el matrimonio, sino unirse más.
¿En qué creen?
Nos alegra ver que hermanos más jóvenes se encargan de más responsabilidades. (Vea el párrafo 9).
Sin duda, a Jehová le complacen nuestros esfuerzos y los bendice.
Jehová restauró la adoración pura y unió a los que deseaban adorarlo, tal como lo había predicho mediante el profeta Isaías: “En la parte final de los días tiene que suceder que la montaña de la casa de Jehová llegará a estar firmemente establecida por encima de la cumbre de las montañas, y ciertamente será alzada por encima de las colinas; y a ella tendrán que afluir todas las naciones ”.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 2 PÁGINAS 7 - 11
¿Qué dice el dueño de las vacas?.
Ella dice: “Nunca regresó del trabajo. Apenas tenía 52 años ”.
No creía que un hombre tan ‘ bueno ’ pudiera ser tan cruel.
Antes de que se dé cuenta, han pasado casi dos horas y todavía no ha empezado a estudiar lo que tenía pensado.
Alberto es tan solo uno de los muchos que estaban en la misma situación que usted y han logrado reducir el consumo de alcohol, o incluso prescindir totalmente de él.
En cualquier caso, hemos experimentado “la agradabilidad de Jehová ” y hemos visto que nuestro Padre celestial se complace mucho en nuestros esfuerzos.
En la actualidad, los verdaderos cristianos no se distinguen por realizar obras de sanación, sino por el amor abnegado que los une.
Años antes, Jesús había mencionado el poder purificador de la palabra de Dios, palabra que él mismo había proclamado.
Jesús les dijo a sus discípulos que usaran “las riquezas injustas ” para hacer amigos.
Lo que hoy queda de esa ciudad es solo ruina y desolación.
Por consiguiente, la misma palabra podría aplicarse tanto a la esposa de Isaías como a la virgen judía María.
Su Palabra dice: “La canicie es corona de hermosura cuando se halla en el camino de la justicia ”.
5, 6. a) ¿Por qué felicitó Pablo a sus hermanos de Jerusalén, y qué advertencia les dio?
Dijo que debemos estar continuamente “adquiriendo conocimiento ” de Dios y de Cristo.
Hay que recordar que las cosas más importantes no se pueden comprar: el amor, la tranquilidad y la unidad familiar.
Por otra parte, la escuela de Hilel decía que un hombre estaba en todo su derecho si se divorciaba por cualquier disputa marital, por más insignificante que fuera.
¿Se siente usted del mismo modo?
Un día, mi padre se enojó tanto que me dijo: “Si crees que puedes conseguir trabajo, encuéntralo mañana.
En aquel entonces, mi objetivo en la vida era ser el mejor ciclista de Japón.
La Biblia dice: “Muy desagradable le resultó aquella cosa a Abrahán, en lo que tocaba a su hijo ”.
¿De qué maneras podemos prepararnos para vivir en el Paraíso?
Quienes no aman a Jehová podrían tratar de sembrar en ti amor al mundo.
Porque los que se concentran en complacerse a sí mismos se convierten en enemigos de Dios. La gente que dedica su vida a ganar dinero o a satisfacer sus deseos sexuales acaba muy desilusionada.
Probablemente seamos más comprensivos si recordamos que muchos de nuestros queridos hermanos se han debilitado por adversidades como la mala salud, la depresión o vivir en un hogar dividido.
Emparejar.
¿Permitirá Dios que los humanos sigan gobernando la Tierra?
Su madre le enseñó las verdades bíblicas, pero al cumplir 17 años dejó de asistir a las reuniones cristianas y de participar en el ministerio público.
¿Verdad que es una auténtica bendición ser “colaboradores de Dios ” en la importantísima obra de educación bíblica?
Animemos a los demás con palabras amables
Es muy probable que nos falten datos sobre el origen del problema o sobre las circunstancias de los implicados.
Moco.
Debe reconocer que Dios ha elegido al varón como cabeza de familia.
Pero gracias a la educación divina desarrollaban, además, cualidades que son poco comunes hoy día, como la sabiduría, la perspicacia, el entendimiento y la capacidad de pensar.
Es muy probable que sus rostros aún reflejen desconfianza y resentimiento.
Si queremos saber si nuestra fe es fuerte, debemos preguntarnos: “¿De veras es importante para mí predicar?
Él le había prometido a su esposo: “Te daré de ella un hijo ”. Y también le dijo:“ La bendeciré, y ella de veras llegará a ser naciones; reyes de pueblos provendrán de ella ”.
El seminario terminó un sábado.
¿Qué abarca este último término?
b) ¿Qué hará que el tiempo nos parezca más corto?
Pero nos emociona más pensar en lo mucho que Rut quería a Jehová.
O piense en lo que suele hacer Bernard, un anciano de experiencia.
Busco información que me ayude a ver lo que Jehová siente por mí, y luego me esfuerzo por ser útil a los demás en la congregación.
Por tanto, es probable que haya orado para entender ese pasaje.
En una encuesta, más de un tercio de los participantes dijeron haber estado a punto de tener, o haber tenido, un accidente por culpa de alguien que conducía mientras usaba el teléfono.
Serge Bardet, historiador francés y especialista en literatura clásica, ha tratado de poner fin a esta polémica que ha durado más de cuatro siglos. Su investigación vio la luz con el título Le Testimonium Flavianum: Examen historique considérations historiographiques (El Testimonium Flavianum.
Antes de relatar aquel episodio, Juan escribió: “Jesús, habiendo amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el fin ”.
Las Escrituras Hebreas presentan con toda claridad la esperanza de la resurrección y de la vida eterna en la Tierra.
Lo mismo puede decirse de los superintendentes de hoy, pues para que sean nombrados deben cumplir requisitos bíblicos que fueron inspirados por el espíritu santo.
¿Por qué debemos mantener nuestro salón limpio y en buenas condiciones?
Lo que aprendemos de los ángeles fieles
Pero vimos que se puede conseguir con la ayuda de Jehová.
Volvamos a la historia de Nabot.
“No estén irritando a sus hijos, sino sigan criándolos en la disciplina y regulación mental de Jehová. ”
¿Por qué debemos amar a Dios y al prójimo?
Tampoco aprobó el bautismo de infantes; más bien, enseñó que el creyente debía tener conciencia de la seriedad de ese paso.
Este hombre, que en el pasado se había dejado llevar por la impetuosidad y el miedo, recibió la valentía necesaria para dar testimonio frente a las amenazas y la persecución.
Esto nos servirá tanto para beneficiarnos nosotros como para animar a otros.
El apóstol Pablo dio un consejo parecido cuando escribió: “Si tu enemigo tiene hambre, aliméntalo; si tiene sed, dale algo de beber ”.
En 1980, la sucursal nos encargó traducir publicaciones al tuvaluano.
◇ Si estira los brazos o las piernas para tratar de alcanzar algo mientras está subido en una escalera, corre el riesgo de desequilibrarla y caer.
Se burlaron de mí, diciendo que era una tonta.
Jesús espera que todos sus seguidores trabajen duro para hacer más discípulos.
Reconoce que obedecer a Dios lo ha protegido.
La parábola del grano de mostaza
dorso.
Durante cientos de años, Jehová prometió que nombraría a un líder perfecto para su pueblo.
Esto se debía, en parte, a su costo.
Explicó que Dios los había llamado para cumplir un objetivo específico.
CÁNTICOS: 54, 135
¡Y qué giro dio su vida por esperar en él!
Gracias a la organización de Jehová, la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras se puede leer, completa o en parte, en más de 120 lenguas, y la lista aumenta todos los años.
¿Debería tener relaciones con mi pareja? ”, del número de abril de 2010 de ¡Despertad!, revista editada por los testigos de Jehová.
¿Cómo podemos hacerlo?
Amar a la gente y no a las cosas materiales
Como eran humildes, Jehová usó su espíritu para ayudarlos a entender enseñanzas bíblicas profundas.
Tuvieron que aprender inglés, acostumbrarse a otra cultura y viajar 800 kilómetros (500 millas) todas las semanas para asistir a las reuniones.
Podríamos decir que es lo opuesto a ser egoístas (lea Mateo 16: 24).
Las cosas anteriores han pasado ”.
Siempre ha regulado y dirigido el funcionamiento del universo físico, y no solo las actividades de la región espiritual.
Los habitantes de la antigua Jerusalén fueron atacados por los asirios.
Si le dicen que necesitan un respiro, tal vez podría mencionarles que la solución no está en aislarse (léase Proverbios 18: 1).
También recordamos que Ananías y su esposa murieron por mentir.
Tuve la oportunidad de trabajar con el ingenioso hermano Jürgen Rundel, quien estaba a cargo de esta labor.
Después de comer, se juntan en acantilados y en las orillas de los ríos para mordisquear algo de arcilla.
Pues bien, ¿ha conseguido el “pajarero ” corromper nuestra forma de pensar con este entretenimiento dañino?
¿Qué implican estas palabras para quienes aman los rectos caminos de Dios?
No.
Si ellos me han perseguido a mí, a ustedes también los perseguirán ”.
Los descendientes de Abrahán se convirtieron en una nación cuando Jehová hizo un pacto con ellos.
(Lea Romanos 6: 7.)
Nuestra unidad cristiana glorifica a Dios
Ladrar.
• ¿Cuánta importancia tiene el que la familia colabore para que el esposo llegue a ser siervo ministerial o anciano?
Es mejor que entres al reino de Dios con un solo ojo, que tener los dos ojos y ser echado al infierno, donde hay gusanos que nunca mueren, y donde el fuego nunca se apaga ”.
¿No se siente usted impulsado a dar a conocer esta verdad a la gente en la predicación?
Siempre me tenía entretenido con distintas tareas, como trepar a los árboles para cortar ramas.
Algunas de ellas tienen sus raíces en las antiguas religiones orientales.
Barr aparece en La Atalaya del 1 de julio de 1987, páginas 26 a 31.
10, 11. a) ¿Qué maravilloso cumplimiento de las palabras de Jesús vemos en la actualidad?
Ahora bien, ¿qué se puede decir de las religiones que conoce usted?
EL 7 de septiembre de 1950 llegué a ser miembro de la familia Betel de Brooklyn, que en aquel tiempo estaba compuesta por 355 hermanos y hermanas de muchas nacionalidades que tenían entre 19 y 80 años de edad.
“Si observan mis mandamientos, permanecerán en mi amor, así como yo he observado los mandamientos del Padre y permanezco en su amor ”
Sin embargo, tuvo una consideración especial con Abías, quien estaba gravemente enfermo: ordenó que fuera el único de su familia que recibiera un entierro digno.
Puedo decir que nada de lo que pasé en Ravensbrück es comparable al dolor de su muerte.
Además, cuando meditamos en lo que Jehová hizo al enviar a Jesús a morir por nosotros, nos damos más cuenta de lo valioso que es ser amigos de Dios.
¡Qué hermosa bendición de Jehová!
Entonces, él ora a Dios y le agradece que le dé poder para resucitar a Lázaro.
Sin duda, Pablo tenía toda la razón del mundo para escribir: “Dios recomienda su propio amor a nosotros en que, mientras todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros ”.
Parece que fue apenas unos meses más tarde cuando el apóstol Pablo, después de verse obligado a dejar la recién formada congregación de Tesalónica por un brote de violenta persecución, envió allí a Timoteo para fortalecer a los hermanos.
¿Cómo?
* Y son muchos los Testigos que han perseverado en su labor a pesar de la oposición o la persecución.
El pueblo disfrutó tanto de la fiesta que la prolongó por siete días más.
En cambio, el cambrón — que solo sirve para leña — representó el reinado de un asesino ávido de poder: el orgulloso Abimélec.
“Le pedí a Jehová que me ayudara con su espíritu ”, señaló.
Gracias a eso, Lily la ayudó durante varios años, hasta que Carol enfermó y murió.
A consecuencia de sus actos, sufrió una calamidad tras otra en su propia familia.
¿Cómo nos ayuda el espíritu santo a afrontar todo tipo de dificultades?
Es más, después de su resurrección, pasaron otros cuarenta días antes de que subiera al cielo.
Ramiro ha sido feliz sirviendo a Jehová desde su juventud (Vea el párrafo 12)
A veces lamento que mi salud no me permita hacer más, pero sé que Jehová me ama y, como conoce mis limitaciones, valora lo que sí puedo darle ”.
Veamos algunas lecciones valiosas que podemos aprender de esta mujer.
Un hermano de Polonia relata: “Mi trabajo me obligaba a hacer muchos viajes de negocios y no disponía de suficiente tiempo para los asuntos espirituales ni para mi familia.
¡Qué rápido cambiaron las cosas! La multitud apedreó a Pablo y lo dio por muerto.
Más tarde escribió: “Ahora que ustedes han purificado sus almas por su obediencia a la verdad con el cariño fraternal sin hipocresía como resultado, ámense unos a otros intensamente desde el corazón ”.
17, 18. a) ¿Cómo protegen el corazón simbólico del cristiano la fe firme y el amor?
Fue precisamente allí donde, a instancias de Demetrio, se formó la chusma antes mencionada, de modo que tal vez fue esta situación la que los haya llevado a arriesgar la vida por el apóstol.
a) ¿Qué dijo Jesús en aquella reunión, y qué no hizo?
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
¿Cómo nos ayuda la Biblia a resistir las tentaciones?
Puede que José se pregunte si seguirán bien y si sus demás hermanos habrán dejado de ser tan envidiosos y violentos.
Cuando nos comportamos, nos vestimos y nos arreglamos con dignidad, mostramos que tomamos a pecho estas palabras del apóstol Pablo: “De ninguna manera estamos dando causa alguna para tropiezo, para que no se encuentre falta en nuestro ministerio; antes bien, de toda manera nos recomendamos como ministros de Dios ”.
b) ¿Qué les manda la Biblia a los esposos y las esposas?
Compraron una casa remolque de segunda mano, la arreglaron y viajaron 1.400 kilómetros (900 millas) hasta Luisiana.
¿Tengo la costumbre de orar por otros, o casi siempre me centro en mis necesidades y deseos?
Ahora nos comunicamos todos los días con mi suegra y nos mantenemos cerca por si nos necesita.
Después de eso se apareció a Santiago, luego a todos los apóstoles; pero último de todos también se me apareció a mí ” (1 Corintios 15: 3 - 8).
Sin embargo, cuando Grecia quedó dividida entre los generales de Alejandro Magno, se intentó unir a Judá y Siria mediante la religión y la cultura griega.
DESPUÉS de su tercer viaje misionero, el apóstol Pablo fue detenido por las autoridades.
Aun las criaturas “más pequeñas de la tierra ” tienen mucho que enseñarnos con su diseño y su conducta.
Volvamos al discurso de Pedro.
Él esperó con paciencia mientras avisaba a la gente que Jerusalén sería destruida.
¿Hay esperanza de que los muertos que duermen en sus tumbas vuelvan a vivir tal como Lázaro y la hija de Jairo?
La obra misionera
Claro, como no hay personas perfectas, no hay matrimonios perfectos.
Montaña.
El ejemplo de los padres es esencial.
[Ilustración de la página 8]
El apóstol Pablo habló de Enoc y de otros hombres y mujeres fieles, y escribió: “En fe murieron todos estos ”.
Jesús mostraba respeto a sus oyentes
Entonces, ¿qué criterio sigue?
Y eso es precisamente lo que hicieron.
Además, nunca olvide mencionar en sus oraciones lo que le inquieta.
La hembra se tragaba los huevos fertilizados y los incubaba en su estómago.
No obstante, tanto algunos pasajes de las Escrituras como la tradición extrabíblica parecen indicar que varios apóstoles estaban emparentados con Jesús.
Es normal que añoremos a quienes ya no están con nosotros
Sé que Jehová es misericordioso y nos perdona, pero me siento indigna de recibir su ayuda porque tengo este deseo malo y en el fondo de mi corazón no lo odio.
Servimos a Dios con seriedad, pero también con alegría
Recordemos al esposo mencionado al principio del artículo.
Michelle: Cuánto lo siento.
Algunos han crecido sin un padre. Otros son fríos y severos con sus hijos porque así lo fueron con ellos.
confesar.
Pero a él también le gusta que oremos para darle gracias por lo que ya tenemos.
Y, a pesar de que todavía tenemos que soportar las consecuencias del pecado, el rescate nos llena de ilusión por lo que vendrá.
¿Qué es “la vida de verdad ”?
Y a lo largo de la historia, millones de personas han seguido sus pasos.
Salmo 78: 38 dice: “Él era misericordioso; cubría el error y no arruinaba.
3 Se ofrecieron de buena gana para servir en Filipinas
Quizás no sepa qué decir o qué hacer, así que al final ni dice ni hace nada.
La recompensa de ser honrado es tener una conciencia tranquila, paz y respeto.
Mientras estas agachaban la cabeza para pastar, él alzaba la mirada a los cielos.
Cuando Jehová vio que Caín estaba a punto de hacer algo muy malo, trató de ayudarlo.
Soy mucho más feliz que antes. ” (Karen)
Además, les preguntó qué pensaban hacer con su vida.
No caigamos en el mismo “modelo de desobediencia ”
A los cristianos que vivían en Éfeso, Jesús les hizo ver que habían dejado el amor que tenían al principio.
Jehová los acogía bondadosamente entre su pueblo.
▪ Qué aprendemos de la parábola de los talentos
(Lea Salmo 37: 11, 29 e Isaías 55: 11.)
Si vemos que nos llevará a descuidar obligaciones como el estudio personal, la adoración en familia, las reuniones cristianas y la predicación, entonces sería un “derroche ” que no podemos permitirnos.
No hablo castellano.
Ahora, si uno o los dos siguen pensando que lo sucedido es grave, den el siguiente paso.
hay información muy útil para analizar en familia.
Y limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
No les resulta fácil leer los labios. El lenguaje de señas no es igual al braille ni es una pantomima.
¿Por qué?
b) ¿Cómo podemos imitar el excelente ejemplo de Job?
“Solamente tienen un Líder, [...] el Cristo ”, 15 / 9
En nuestros días, hay quienes también han decidido no casarse para dedicarse por completo al servicio de Dios.
Cuando subí esa montaña mis piernas se cansaron completamente.
Después de la caída del muro de Berlín, se terminó la proscripción de los testigos de Jehová. ¡Por fin podíamos practicar nuestra religión en libertad!
Moisés les prohibió a los otros dos hijos de Aarón, Eleazar e Itamar, que hicieran duelo por sus hermanos.
¿Y quién no tiene que desarrollar la fe, la mansedumbre y el autodominio?
Pero otros tal vez no resulten tan beneficiosos.
¿Saludamos con cariño a los extranjeros que vienen al Salón del Reino?
Cuando una persona deja instrucciones por escrito para su funeral, es mucho más fácil para su familia razonar con los parientes que no son Testigos y que estos respeten los deseos del difunto.
Es obvio que no buscan nuestro bien.
¿Qué nos ayudará a encontrarlas?
Por eso, todos nos amamos unos a otros como verdaderos hermanos, porque eso es lo que Jehová nos ha enseñado.
A pesar de nuestra imperfección, es posible disfrutar de cierto grado de felicidad.
c) ¿Qué le va a pasar a Satanás?
A Jehová le duele ver todo el mal que hay en el mundo
Por lo tanto, en la Cena del Señor el pan representa aquel cuerpo físico en el que Jesús “cargó con nuestros pecados ”.
Ya en aquellos años, los seguidores de Jesús recibían alimento espiritual de un pequeño grupo de hermanos ungidos que estaban en las oficinas centrales de Brooklyn (Nueva York).
Lo que dijo mediante el profeta Jeremías tiene mucho que ver con nuestro corazón y el de nuestros seres queridos.
Eso es lo que nos insta a hacer la Biblia.
Puesto que no se obliga a los expulsados a quedarse en la parte de atrás, no habría nada de malo en que el joven se sentara con sus padres donde sea que ellos se sienten.
Así mismo, para desarrollar una fe firme, necesitará alimento espiritual y la guía de sus padres.
Pero a los contaminados y sin fe nada les es limpio, sino que tienen contaminada tanto la mente como la conciencia ”.
Los valores en el siglo primero
¿Por qué puede Jehová declararnos justos aunque somos imperfectos?
• ¿Cómo se reúne en el granero el trigo simbólico de la parábola de Jesús?
Antes de hacer una donación, póngase en contacto con la sucursal que supervisa a los Testigos en su país.
A semejanza de Priscila, Áquila y Apolos, nosotros también podemos beneficiar a nuestro prójimo.
Recordemos que un número considerable de cristianos “aceptaron la palabra bajo mucha tribulación ”, pero aun así experimentaron el“ gozo de espíritu santo ”.
Erik, por ejemplo, estaba pensando en la posibilidad de servir en una congregación de lengua extranjera.
Julio: Bueno, mañana te cuento una historia muy interesante sobre un cumpleaños que se celebró hace muchísimo tiempo.
Porque quería compartir con otros seres la alegría de vivir. El primer ser vivo que hizo fue Jesús, a quien el apóstol Juan llama “la Palabra ”.
▪ Sí, lo es.
Pero Jesús les responderá lo mismo que a otras personas infieles: “Les digo la verdad: no las conozco ”.
Esta canción, que se registra en el capítulo 15 de Éxodo, incluye en el versículo 18 la siguiente declaración: “Jehová reinará hasta tiempo indefinido, aun para siempre ”.
Algunos darían cualquier cosa por asistir a todas las reuniones y asambleas, pero solo pueden hacerlo en contadas ocasiones.
Dice que vendrá “sobre las nubes del cielo ” y que“ aparecerá en el cielo la señal del Hijo del hombre ”.
En un último y desesperado intento, Satanás le ofreció al Hijo de Dios todos los reinos de este mundo.
* Efectivamente, los corredores se desvestían por completo para no llevar ningún peso que los estorbara.
Sufro mucho por la muerte de mis padres.
La Palabra de Jehová es viva
¡Qué importante es que siempre seamos “obedientes de corazón ”!
¿Por qué debemos ser puntuales?
Además, no quería estar solo. No quería seguir así.
Ellos no consultan a cada publicador para saber su opinión sobre cierto asunto antes de tomar una decisión.
Pablo comparó a los cristianos ungidos con los miembros de un cuerpo que trabajan en armonía bajo la dirección de la cabeza.
Sí, demostremos siempre en nuestra vida que confiamos plenamente en que Jehová puede guiarnos en nuestro caminar por este mundo malo.
Ciertamente, sabe muy bien quiénes son “los que buscan refugio en él ”.
Ese don nos ayuda a cultivar cualidades cristianas como el amor, la bondad y la apacibilidad, cualidades que nos impulsan a tratar con afecto a los hermanos y apoyarlos.
Si pones en primer lugar cosas como las diversiones, no quedará hueco en tu vida para las actividades espirituales, que son las más valiosas.
Entonces, ¿a qué se refería cuando habló de echar a alguien “al infierno ”?
Tengo el honor de formar parte del pueblo limpio que adora a Jehová y de ayudar al prójimo a aprender de él.
Reparar.
Esperan a un mesías político, o al menos a alguien que actúe mediante los gobiernos de este mundo.
¿Cómo reaccionó Noé?
El capítulo 12 de Romanos habla de la relación del cristiano
La mitad se encuentra en África, donde solo se aprovecha el 25% de los terrenos.
¿Qué labor predijo Malaquías que se realizaría en el templo de Dios, y cómo empezó a cumplirse dicha profecía?
Según indica la Biblia, le dijo a Jehová: “¡Mira! He venido [...] para hacer tu voluntad ”.
b) en el siglo primero?
A Sukhi se le escapa una sonrisa mientras explica: “Jehová nos promete: ‘ Pruébenme y vean cómo vacío sobre ustedes una bendición ’.
¿Cómo demostró Jehová su soberanía en Egipto, y cómo se benefició su pueblo?
¿Por qué no dejan más bien que los defrauden? ”. Jesús no dijo que debemos ir a hablar con nuestro hermano para convencerlo de que nosotros tenemos la razón y él está equivocado.
Revelación 4: 4 los representa sentados en tronos con coronas de oro sobre la cabeza, indicando así que les espera la gloria de ser reyes.
Sin embargo, aunque al principio no podamos verlo, al final los resultados son obvios.
Al igual que David, tenemos que comunicarnos regularmente con Jehová para fortalecer nuestra confianza en él.
Sin duda, los padres inmigrantes deben esforzarse más a fin de ayudar a sus hijos a ser buenos amigos de Jehová.
Pero quiero consejos, no sermones.
(Principio bíblico: Génesis 19: 17 - 22.)
Con el tiempo, José se ganó el favor del faraón, el rey de Egipto.
Ladrillo.
Así que Jesús entiende muy bien cómo funciona la Tierra y sabe cómo controlar las fuerzas de la naturaleza, como el viento y el mar.
Nos dedicamos a Jehová siguiendo el ejemplo de Jesús.
Dios es un ser espiritual.
18 ¿Lo sabía?
b) ¿Cómo nos beneficia la sabiduría de Dios?
¿Podemos derrotar a las fuerzas que intentan arrastrarnos de vuelta al mundo y alejarnos de Dios?
Aun así, él sabía que sus adversarios seguían representando una amenaza, por lo que se encargó de que los trabajadores adoptaran algunas precauciones.
18, 19. a) ¿Qué opinión tiene la mayoría de la gente sobre el valor de servir a Dios?
Lo hicieron los animales de mi vecino.
Más bien, debemos seguir este consejo del apóstol Pablo: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios; y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales ”.
“El Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo ” nos dará todo lo que necesitamos para mantenernos fieles.
Quizás no se casó o no tuvo hijos porque deseaba ser betelita, superintendente viajante o misionero, o colaborar en el programa de construcción internacional.
Avestruz.
Estamos convencidos de que eso es lo justo, el mismísimo objetivo para el que fuimos creados.
Cuando tenía posiblemente unos 20 años, llegó a ser misionero.
Este mundo malo es como el preso que está a punto de ser ejecutado.
En Italia, un hermano ha estado muy enfermo por muchos años.
Mientras los hombres dormían, vino el enemigo de él y sobresembró mala hierba entre el trigo, y se fue.
La calma se interrumpe cuando un grupo de pastores entra a toda prisa en el establo.
Enseguida las envolvían el aroma de las especias, el alboroto de los animales y el bullicio de los compradores regateando los precios.
¿Por qué quería tanto la joven al pastor?
Veamos cinco lecciones: Antes de que Jerusalén fuera destruida, Jehová usó a Ezequiel, Isaías y Jeremías como si fueran vigilantes para advertirle a la gente de lo que iba a pasar en la ciudad.
¿A qué esperanza se refirió Jesús cuando dijo a sus adversarios que daría vida eterna a sus ovejas?
Una forma de mostrar que amamos a la gente es hablándole de las buenas noticias del Reino.
claro.
La oración de Salomón le agradó tanto a Jehová que no solo le concedió lo que había pedido, sino que también le dio riquezas y gloria (léase 1 Reyes 3: 7 - 14).
Entonces, ¿por qué a la mayoría de la gente le cuesta creer que exista alguien como el Diablo?
Este tipo de preguntas lo ayudará a tener éxito y a evitar pensar demasiado en sus fallos.
Usted está muy agradecido a Jehová por darle esta maravillosa oportunidad.
De igual manera hoy, quienes no son israelitas espirituales, si quieren que Jehová acepte su adoración, tienen que unirse a su pueblo, sus testigos ungidos.
Y en el siglo I, el apóstol Juan exhortó a los cristianos: “Hijitos, guárdense de los ídolos ”.
[Nota]
Además, nunca menospreció a las personas ni les exigió de manera arrogante que le escucharan porque él había venido del cielo.
Quien desee hacer una donación monetaria también puede enviarla directamente a la siguiente dirección de Estados Unidos: Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., Attention Treasurer’s Office, 25 Columbia Heights, Brooklyn, New York 11201 - 2483, o a la sucursal que corresponda.
En Betel no existen distinciones sociales ni hay quien se sienta superior a los demás por las funciones que desempeña.
En la Biblia, la palabra fornicación se refiere a algunas formas de contacto físico íntimo fuera del matrimonio.
Bueno, para entonces José y María ya tenían más hijos.
Nos alegra muchísimo ver hoy a tantos cabezas de familia esforzándose al máximo por imitar a Noé.
Ellos esperan vivir en la Tierra bajo el gobierno de Dios, al igual que Abrahán, David, Juan el Bautista y otros hombres y mujeres de tiempos bíblicos.
En ese instante yo pensé: ‘ Estos son los verdaderos cristianos ’. ”
Él quería darle a Jehová lo mejor de sí, por lo que abandonó una prometedora carrera y dedicó todo su tiempo y energías a predicar las buenas nuevas.
b) ¿Cómo deberíamos ver las reuniones?
Atendieron mis necesidades físicas, pero nadie podía ayudarme emocionalmente.
Los cristianos podemos beneficiarnos de las instrucciones que Jehová dio en la ley de Moisés.
Secarse algo que estuvo húmedo.
Más bien, es tal como Jesús oró a su Padre: “Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero, y de aquel a quien tú enviaste, Jesucristo ”.
Por consiguiente, la nueva nación está formada por quienes tienen la esperanza de vivir en el cielo, los cristianos ungidos.
cuchillo.
Si reflexionamos en estas preguntas, podremos arrancar de nuestro corazón cualquier indicio de hipocresía.
Además, no creía en Dios, sino en la evolución.
El siguiente artículo presentará tres factores que contribuyen al bienestar espiritual de la familia entera.
Quien obedece de verdad a Jehová lo hace con un corazón lleno de amor y de gozo, pues confía plenamente en que él nunca pone mandamientos irrazonables y en que es “remunerador de los que le buscan solícitamente ”.
Por años he tratado de convencerme de que no soy mala persona y de que los demás me quieren.
¿Qué nos enseña todo esto?
Por lo que ocurrió después, parece que los camellos no tenían tanta sed, * pero ella no lo sabía cuando se ofreció a darles agua.
¿Y qué hay de los ataques indirectos?
¿Qué significa tener libertad de elección?
[Ilustraciones de la página 29]
Todo esto ayuda al pueblo de Dios a mantenerse unido.
Exhortan a sus lectores a amar, adorar y servir a Jehová, y advierten contra la superstición, el demonismo y la idolatría.
Y cuando Jesús fue hecho rey en 1914, Satanás empezó a atacar a los ungidos que estaban en la Tierra.
Más tarde, le dio a la congregación cristiana “la ley del Cristo ”.
Los otros reyes que sucedieron a Josías, su hijo Sedequías y su nieto Joaquín, no fueron mejores que los anteriores, pues ninguno siguió el buen ejemplo de Josías.
alumno.
Satanás sostiene que ningún ser humano apoyará dicha soberanía, que nadie servirá a Jehová por amor.
Suban a la montaña, y tienen que traer madera.
En la Biblia hay relatos de resurrecciones que efectuó Jesús.
Por eso dijo: “Satisfácenos a la mañana con tu bondad amorosa, para que clamemos gozosamente y nos regocijemos durante todos nuestros días ”.
Ser “presto en cuanto a oír ” no solo implica estar atento a lo que su hijo dice, sino a cómo lo dice.
avispa.
Cierto día, el superintendente de circuito analizó el texto de Santiago 4: 17, que dice: “Si uno sabe hacer lo que es correcto y, sin embargo, no lo hace, es para él un pecado ”.
¿Entiende las oraciones que escribo?.
b) ¿Cómo ayudó Jehová a Abrahán?
Por esa razón, no deben tratar con actitud prepotente a “los que son la herencia de Dios ” (léase 1 Pedro 5: 3).
Ahora, mi esposa y yo siempre sacamos tiempo para sentarnos y conversar ”.
Estudiando la Biblia y poniendo en práctica lo que nos dice.
Con Angela en 1975, antes de una entrevista para la televisión
El profeta Joel ilustró la labor de evangelizar de los cristianos ungidos con una desoladora plaga de insectos que incluía langostas.
Entonces podría comenzar la resurrección de sus seguidores ungidos. 14: 16, 17; 16: 7, 8, 13, 14.
¿Cómo puedes alcanzar la meta del bautismo?
Nunca subestime su valor.
Así que él es su padre de una forma especial.
La gran mayoría de los siervos fieles de Dios serán recompensados con la dicha eterna de vivir en un nuevo mundo paradisíaco.
A los ojos de Jehová quedan absueltos de su pecado, por lo que pueden ser ungidos con espíritu santo para ser hijos espirituales de Dios y hermanos de Jesucristo.
¿Cómo trató Jesús a Pedro pese a su grave falta?
Estas palabras también incluían a cada miembro del cuerpo gobernante.
Para llevar a cabo este programa educativo, editamos anualmente casi 1.500 millones de publicaciones — entre ellas Biblias, libros, revistas y folletos — en unos 700 idiomas.
Como la mayoría de la humanidad ha rechazado a Dios como su Soberano y ha imitado a Satanás, este se ha convertido en “el gobernante del mundo ”.
Hace semanas que el profeta Elías es huésped de la viuda de Sarepta, y se aloja en la cámara del techo de su casa.
Él solo destruye a la gente mala como último recurso.
Esta vez se llevaron todo lo que teníamos: las bicicletas, nuestras cosas, los libros y papeles con información importante de las congregaciones que habíamos visitado.
Sus palabras muestran claramente que el rescate se ofrece a toda la humanidad.
[Reconocimiento]
“Escúchenme, todos ustedes, y capten el significado. ”
Así que cuando les haga preguntas a sus hijos, tenga cuidado y sea paciente.
2011: lunes 18 de abril
Los humanos son los únicos seres vivos en la Tierra capaces de pensar más allá del presente y meditar en el final de su vida.
Si queremos que nuestra conciencia esté bien educada, tenemos que estudiar la Biblia y esforzarnos por aplicar lo que dice.
Entre los sabios consejos que un padre ofrece a su hijo en los primeros nueve capítulos de Proverbios, figura esta advertencia sobre las consecuencias del adulterio.
[Nota]
18, 19. a) ¿Por qué no nos extraña afrontar dificultades y tentaciones?
Su nombre, 1 / 1
¿A qué compañías, ambientes y actitudes me expone?
a) ¿Qué problema hubo en la congregación de Corinto?
• ¿Qué debemos hacer para entrar en el descanso de Dios?
La Ley mosaica estipulaba que los enfermos de lepra debían estar separados de las personas sanas.
Empujar.
Al principio estaba nerviosa, pero se puso muy contenta cuando le regalaron a cada joven el libro Los jóvenes preguntan.
Empecé a valorar la vida, pero me convertí en alguien violento que engañaba a la gente.
Anteceder.
“[La] actividad [de Jehová] es dignidad y esplendor mismos. ”
Las heladas temperaturas nos obligaban a abrigarnos de verdad.
21 ¿Lo sabía?
abuelo.
Se negó a hacerlo citando las palabras de Deuteronomio 8: 3, que Moisés pronunció por inspiración divina.
A continuación se los besó con ternura y les aplicó aceite perfumado.
“Jehová mismo lo sustentará [durante su] enfermedad. ”
Divulgar.
Entonces se va a la ladera de una montaña y, allí sentado, empieza a enseñar a sus discípulos y a la gente.
¿Y cómo puede usted lograrlo?
Si uno trata de hacerlo todo, puede agotarse y quedarse sin tiempo para dedicarle a su familia.
Debemos ayudar a nuestros estudiantes a cultivar un sano temor a Jehová y el deseo de glorificar su nombre.
[Comentario de la página 19]
Los dientes de los inicuos tendrás que quebrar ”.
(Mateo 11: 19, Dios habla hoy, 1994)
Y no solo eso: la fe de Noé resultó en su salvación y la de su familia.
¿Es verdad que ustedes no creen en Jesús?
b) ¿Por qué debemos orar a favor de los demás?
Tenemos que hacer “sendas rectas para [nuestros] pies ”.
Por ejemplo, Pablo explicó que Melquisedec representaba a Jesús.
Ningún miembro de la orden religiosa que trabaja en las oficinas centrales ni en las sucursales cobra un salario, ni siquiera los miembros del Cuerpo Gobernante o junta directiva de los testigos de Jehová.
A LO largo de la historia, Jehová ha guiado a sus siervos de distintas formas.
hija.
Por ejemplo, Jesús hizo un pacto con 11 de sus discípulos para que gobernaran con él en el cielo.
¿Por qué prohibió el espíritu santo que Pablo y sus compañeros predicaran en el distrito de Asia y Bitinia?
Algunos de ellos sirven en Betel, en obras de construcción o como superintendentes de circuito.
Sin duda, el deseo de cualquier padre es que, cuando llegue ese día, su hijo pueda expresarse como el apóstol Pablo: “Cuando yo era pequeñuelo, hablaba como pequeñuelo, pensaba como pequeñuelo, razonaba como pequeñuelo; pero ahora que he llegado a ser [adulto], he eliminado las cosas características de pequeñuelo ”.
¿Hay muertos?
Ahora recibimos beneficios similares cuando asistimos a las reuniones y asambleas.
En tal caso, al recordar su juventud, puede que se pregunte: “¿Por qué tengo que envejecer?
Pero a todo el que lo visitaba le hablaba de las Escrituras y le fortalecía la fe.
La fe
chancar.
Un ave, desde lo alto de un árbol, defecó al suelo.
El poder, en cambio, se define como la “capacidad para actuar u obrar y producir determinados efectos ” (Diccionario Estudio Salamanca - Octaedro).
La Biblia también es clara sobre este asunto (lea 1 Corintios 7: 10, 11).
La próxima vez que se sienta ofendido por algo que el otro dijo o hizo, pregúntese: “¿Realmente es tan grave lo que pasó?
¿Qué puede llevarnos a creer que hemos pecado contra el espíritu santo?
Pero tuvimos que dejar de ser precursores especiales en 1975 porque las autoridades nos obligaron a volver a Malaui, donde seguían persiguiendo a los Testigos.
Por eso es necesario que el esposo y la esposa estrechen su relación con Jehová y disfruten de hacer su voluntad.
Si los discípulos de Jesús perdonaban a otras personas, estas se sentirían impulsadas a responder de igual modo.
Tal vez sea porque la explicación más convincente se encuentre en otro ámbito y se refiera a los dones divinos que nos distinguen como humanos, uno de los cuales es la conciencia ”.
Sin embargo, al leer la Biblia, a algunas personas quizás les parezca que Dios sí ha cambiado su opinión sobre algunos asuntos.
En Turín y Nápoles con otros misioneros
En las abras hay muchos hitos.
En este mundo, muchos jóvenes solo piensan en ellos.
La Biblia asegura: “La respuesta, cuando es apacible, aparta la furia, pero la palabra que causa dolor hace subir la cólera ”.
De niño, abusaron sexualmente de mí en varias ocasiones.
Desplazarse velozmente a pie.
Si usted tiene hijos, ¿qué puede hacer para infundir en ellos el deseo de adquirir conocimientos provechosos?
Pero con el tiempo fui descubriendo en ella las respuestas a mis preguntas.
A ella asistieron decenas de miles de personas procedentes de 135 países.
“Por la misma palabra los cielos y la tierra que existen ahora están guardados para fuego y están en reserva para el día del juicio y de la destrucción de los hombres impíos. ”
En ese caso, lo mejor era conseguir la libertad.
Tal como aquellos leprosos, nosotros estamos viviendo en “un día de buenas noticias ”.
Los líderes de las sectas de los fariseos y de los saduceos persiguieron sin piedad a Jesús; incluso buscaban asesinarlo.
La parábola de la levadura
Él les dijo: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra y sojúzguenla, y tengan en sujeción los peces del mar y las criaturas voladoras de los cielos y toda criatura viviente que se mueve sobre la tierra ”.
¿Qué les sucederá a los manojos de mala hierba?
La publicidad quiere hacernos creer que lo mejor es llevar una vida llena de lujos y diversión.
José debe haber sufrido muchísimo por aquel castigo tan injusto.
Adam, superintendente y padre de tres hijos, explica cómo logra cumplir con todas sus obligaciones: “Trato de llevar una vida sencilla.
Nunca me consideré muy apto para los trabajos de oficina, pero como muestra Hebreos 13: 21, Dios nos equipa “con toda cosa buena para hacer su voluntad ”.
La sensatez y la modestia nos ayudarán a reconocer nuestras limitaciones y a no cargarnos de compromisos innecesarios.
a) ¿Qué tarea le dio Jehová a Adán?
(Vea el dibujo del principio del artículo.) b) ¿Qué es importante que sepamos sobre la historia de las ovejas y las cabras?
Es esencial practicar en casa.
Ese profundo agradecimiento debería impulsarnos a servirle, ¿no crees?
(Lea Romanos 15: 4).
Ella cuenta: “No tengo habilidades especiales, pero para mí fue un honor hacer cualquier cosa que me pidieran.
Todos debemos recordar que somos pecadores y que cometemos errores todos los días.
Dicha conclusión armoniza con lo que enseñan las Escrituras, a saber, que Dios creó a un solo hombre y a una sola mujer, y que todos descendemos de ellos.
Mi niña está llorando mucho, se ha quemado la mano.
Así mismo, los padres y los hijos que adoran juntos a Jehová llegan a estar más unidos por el amor, el “vínculo perfecto de unión ”.
Es una buena organizadora, y sus sirvientes han estado ocupados y felices.
La mazamorra preparada con chanca ca es muy agradable.
David le dijo a Jehová: “Has resultado ser un refugio para mí, una torre fuerte frente al enemigo.
Existe una gran necesidad de capacitar a más hermanos para que sean pastores en la congregación (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
[Comentario de la página 12]
Tras su completa victoria, se casa con una hermosa novia, que va acompañada por vírgenes.
¿Se ha fijado en cuánto influye el entorno en estos tres casos?
(Salmo 104: 15, Nueva Versión Internacional)
Porque, como explica Pablo, todos los seres humanos estamos dotados de conciencia (léase Romanos 2: 14, 15).
Siguió estudiando la Biblia y se bautizó. Nos casamos en 1960, pero sus padres no vinieron a la boda.
Sin embargo, un amigo de verdad tiene el valor de señalar las faltas cuando son graves y de aconsejar con cariño.
Tuvimos una animadora conversación en la que utilizó un pasaje bíblico.
Job trataba a sus siervos con justicia y compasión.
También trato de centrar la mente en las promesas de Jehová de un futuro mejor.
Permita que le corrija si hubo algo que no captó bien.
A las personas les encantaba escucharlo, porque Jesús las fortalecía y las consolaba con sus palabras, sobre todo a las que eran más débiles y a las que estaban deprimidas (lea Mateo 11: 28 - 30).
Recordemos que en la Biblia hay textos que nos ofrecen la oportunidad de demostrar que confiamos en Jehová y en las cualidades que lo caracterizan.
Del mismo modo, las decisiones que toman hoy día los cabezas de familia para apoyar la adoración verdadera repercuten directamente en sus familias.
Encontramos la respuesta en estas palabras de Jesús: “Habrá gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora, no, ni volverá a suceder ”.
Puesto que la Biblia no dice que los seres humanos tengan lo que algunos llaman alma inmortal, ¿por qué tantas religiones enseñan lo contrario?
No lo interrumpieron cuando les contaba su versión de la historia.
Me invitaba a tomar el té, me traía comida y me escribía tarjetas y cartas.
▪ Siga acercándose a Jehová
Es posible que la voz de la conciencia nos haya hablado con sonido débil o distorsionado, y con el “acento ” de quienes nos rodeaban.
Hasta mi psiquiatra me dijo: “Eres un caso perdido. No hay quien te salve ”.
Pero ¿podemos adaptarnos y aprender nuevas formas de predicar? Por ejemplo, en 1940 se animó por primera vez a los hermanos a predicar por las calles un día a la semana.
Así sucedió en el caso de Omar, quien vive en México.
¿Cómo podemos probar con nuestras decisiones que solo servimos a Jehová?
La tesorería del templo estaba ubicada en el atrio de las mujeres.
Según muestra Salmo 19: 7 - 11, ¿qué ayudó a David a acercarse a Dios, y cómo podemos seguir su ejemplo?
CANCIONES 23 Y 138
Una precursora llamada Roxana también ha comprobado que Jehová siempre cuida de sus siervos.
Como llegaron al punto de rechazar al Mesías, Jehová los rechazó a ellos y decidió reemplazarlos por un nuevo pueblo.
(Markus)
De hecho, Jesús animó a todos sus discípulos a tener un ojo sencillo.
Era noche cerrada y había mucha niebla.
No dejemos pasar las oportunidades de conversar con los demás
¿Qué pruebas tenemos de que Jesús resucitó y está vivo?
También tuvo que dolerle muchísimo que le dieran la espalda Adán y Eva, las obras maestras de la creación terrestre, y que miles de millones de sus descendientes terminaran rechazando su autoridad como Soberano.
Y es muy probable que tuviera unos 20 años de edad cuando Jehová dijo que era tan justo como Noé y Job.
“Hola, Julio.
En el nido del zorzal había dos huevitos.
La importancia de dar un buen ejemplo.
El hijo que pide su herencia y la malgasta representa a los que se han apartado de la congregación.
Con el tiempo, Jim volvió a ser anciano.
Jehová y Jesucristo son el mejor ejemplo de cómo se debe dar ánimo a los demás.
¿Cómo?
¿Qué veremos en el próximo artículo de estudio?
b) ¿Qué oportunidad se abrió para los que están incluidos en el nuevo pacto?
¿Por qué es importante hacer preguntas que nos ayuden a saber qué cree la persona?
El viento quitó el sombrero a mi madre.
Es muy probable que sus hijos aprendan el idioma local cuando estén en la escuela o con otras personas. Pero solo aprenderán el idioma que ustedes hablan si ustedes tienen la costumbre de conversar con ellos.
Jesús amaba tanto a los demás que estuvo dispuesto a sacrificarse por ellos.
¿Cómo podría producir resultados nuestra predicación aunque no nos enteráramos?
Si esto nos pasa, sigamos el ejemplo de Jesús.
Por eso debemos pensar bien lo que vamos a decir (lea Proverbios 12: 18).
Y con respecto a los que se burlaran, añadió: “Conforme al deseo de ellos, este hecho se les escapa, que hubo cielos desde lo antiguo, y una tierra mantenida compactamente fuera de agua y en medio de agua por la palabra de Dios; y por aquellos medios el mundo de aquel tiempo sufrió destrucción cuando fue anegado en agua.
¿En qué deben reflexionar quienes no han sido criados por padres cristianos?
Estos dos artículos explican por qué alguien sabe que Dios lo ha invitado a ir al cielo y lo que significa ser ungido.
Consideraban un privilegio compartir lo que tenían con sus hermanos necesitados de Judea.
Cuando Jesús pronunció aquellas palabras, los discípulos quedaron sorprendidos.
No lo olvides: cada vez que das una contestación, le estás haciendo un regalo a Jehová.
Allí continuaría con mi labor de superintendente de circuito, pero antes de irme me pidieron que acompañara durante cuatro semanas a un superintendente de circuito, Anthony Conte, en Estados Unidos, concretamente en el norte de Nueva York, en la zona de Cornwall.
Pero no todos los que sirven a Dios con fe reinarán con Cristo en el cielo.
Pero no podemos saber con exactitud cuándo empezará la gran tribulación.
Simplemente debe recogerla cuando el fruto está maduro.
Bueno, puede meditar en lo que Jesús ha hecho por nosotros.
En la actualidad, las actividades significativas también nos enriquecen la vida.
Todo eso me ayudó a aceptar sus consejos bíblicos ”.
para el nieto.
• ¿Qué quiso decir Jesús con el término “re - creación ”?
Lo invitamos a descubrir cómo usted y sus seres queridos pueden estar entre las felices personas que presenciarán el glorioso cumplimiento de las promesas de Dios.
No actúa con falta de modestia adelantándose a Jehová, pero tampoco tarda en actuar cuando la guía divina sobre un asunto está clara.
¿Cuándo amarán a Jehová y a su prójimo todos en la Tierra?
Piense en las consecuencias de no perdonar.
El alimento espiritual que él nos da incluye la Biblia, nuestras publicaciones y la información de jw.org.
Una buena idea puede ser preguntarle: “¿Qué puedo hacer para ayudarte? ”.
Sin embargo, bastaba con estar un rato en su hogar para darse cuenta de que les faltaba algo: no tenían hijos.
¿Por qué quiere Jehová que permanezcamos limpios y puros?
La Biblia muestra con claridad que solo Jehová es “la fuente de la vida ” y que únicamente él puede otorgar a los fieles“ la vida que realmente lo es ”, “la vida eterna ”, una vida sin fin en el cielo o en la Tierra.
¿Por qué? Porque nos permite hablar con él siempre que queramos.
Vivir cada día será un verdadero placer.
Puja el niño al no poder cargar.
Volvamos al caso de los israelitas.
“Digno eres tú, Jehová, nuestro Dios mismo, de recibir la gloria y la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas ”.
Lo que más le interesa a Jehová de nosotros es el corazón, es decir, la verdadera persona interior.
Sin lugar a dudas, todos estos son claros ejemplos de la intervención de la fuerza activa de Jehová.
• ¿Por qué deciden muchos cristianos quedarse solteros o, si están casados, no tener hijos?
Allí tuvimos que acostumbrarnos a una nueva cultura, un nuevo país y un nuevo idioma.
• ¿Qué beneficios ofrece el rescate?
Por eso, en vez de frustrarse por lo que no puede hacer, disfrute de lo que sí puede hacer.
Y en el futuro, ¿qué podemos esperar que ocurra?
Durante ciento treinta y cinco años, desde su mismo primer número, esta revista ha anunciado a sus lectores que pronto acabará el malvado gobierno de Satanás y será reemplazado por el Reinado de Mil Años de Jesucristo.
A continuación veremos otros ejemplos bíblicos que nos enseñan a promover la paz.
Recordemos que Jehová puede potenciar nuestras habilidades, tal como hizo con Bezalel y Oholiab.
La compasión que siente Jesús por la gente lo convierte en el rey ideal.
Todos los cristianos verdaderos queremos imitar al Gran Pastor, Jehová.
Con esto presente, piense en los hombres que solo trabajaron una hora debido a que el dueño del viñedo los encontró al final del día.
Pablo mismo da la respuesta: “Por medio de nuestro Dios ” (léase 1 Tesalonicenses 2: 2).
Sedequías lo entregó en sus manos, y ellos lo arrojaron en una cisterna de lodo para que muriera.
Los testigos de Jehová, editores de esta revista, creen que los prácticos consejos de la Biblia pueden lograr que los esposos violentos cambien su conducta.
b) ¿Qué pasó al final?
La persona humilde por lo general es modesta, reconoce sus limitaciones y admite sus errores.
Y no era para menos, pues aquella ciudad era la capital de Asiria, un imperio conocido por su crueldad y violencia.
[Ilustración de la página 13]
Además, las lágrimas producen reacciones en otros.
¿Puede haber algo que dé más sentido a nuestra vida que adorar al Soberano del universo y alegrar su corazón?
Pero resulta difícil hacerles llegar el mensaje del Reino, pues viven en zonas ricas y quien recibe a los hermanos en la puerta es la servidumbre.
[Notas]
Parece que en esta ocasión, María citó unas 20 veces de la Palabra de Dios.
¿Valoramos el privilegio de trabajar con él en estos últimos días?
La respuesta de Jesús fue: “Cuando oren, digan: ‘ Padre ’ ”.
Pero podemos hacer frente a esta táctica desmoralizante del Diablo. Felizmente, contamos con la Palabra de Dios, que es “provechosa [...] para rectificar las cosas ”.
Tal como estipulaba la Ley, el sábado venía al cabo de seis días de trabajo, y Jesús realizó muchas de sus curaciones en sábado.
Fugar.
Agradezcamos la guía divina
Como sabe que le queda poco tiempo, quiere acabar con la fe de todos los siervos de Jehová que pueda (lea Revelación 12: 9, 12).
¿Y si mis compañeros me acosan o se burlan de mí?
Estas bendiciones demuestran que contamos con el favor de Dios y que él es generoso con nosotros.
Y en un osario descubierto anteriormente — el cual se piensa que era de Caifás⁠ — hay un grabado que lo llama Yehosef bar Caiapha (José hijo de Caifás).
Déjeme hacerle una pregunta. Por lo que usted ya sabe de la Biblia, ¿en nombre de quién hay que orar?
En realidad, transformarse significa más que progresar o mejorar.
A la derecha, la versión Nácar - Colunga.
juntar.
Básicamente no nos afectaría, ¿verdad?
Este “intercambio de estímulo ” nos ha animado a seguir esforzándonos al máximo en nuestra asignación.
Algo que nos ayudará a encontrar la respuesta es un comentario que hizo Pablo a bordo de un barco que estaba a punto de naufragar.
En absoluto.
¿Qué estamos pidiendo en realidad cuando decimos “Venga tu reino ”?
Si usted necesita ser más cariñoso y compasivo con su cónyuge, esfuércese por lograrlo buscando la guía de Dios y su Palabra.
Porque la meditación le hizo amar lo que aprendía en la Palabra de Dios.
Una vez terminada esta tarea, era el momento ideal para enseñar a las niñas a bordar y a tejer (13).
[Ilustración de la página 15]
¿Cómo comenzaron el precursorado, y qué hicieron para mantenerse económicamente?
Por ejemplo, todos nosotros, seamos o no misioneros, podemos imitar en nuestro ministerio los métodos de enseñanza que él empleaba.
Jesús sufrió muchísimo, pero fue fiel a Dios hasta la muerte y defendió el derecho que su Padre tiene de gobernarnos.
Aunque el bautismo es indispensable para la salvación, lo que en realidad nos salva es “la resurrección de Jesucristo ”.
Índice
Cuando teníamos algún problema entre nosotros, el hermano Woodworth siempre decía: “La verdad es que, con lo que hay, es sorprendente ver todo lo que el Señor ha logrado ”.
“No te jactes del día siguiente — escribió el sabio rey Salomón —, porque no sabes lo que un día dará a luz. ”
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
Y un actor dijo que no le parece natural vivir toda la vida con una sola persona.
28 Jehová me ayudó a superar las tragedias de mi vida
La muerte de Jesús ocurrió de verdad y abrió el camino a la vida eterna.
b) ¿Qué demuestra que no hay ningún gobierno como el Reino de Dios?
El salmista logró esto centrándose en su relación con Jehová.
Realizaría su ministerio público en Galilea.
Por ejemplo, leen cosas que no tienen que ver con el trabajo, hacen llamadas telefónicas, envían mensajes electrónicos o navegan por Internet.
Luego, animó a la mujer a pensar en sí misma y en cómo podría, supuestamente, mejorar su situación en la vida y “ser como Dios ”.
Pero puede que nosotros tengamos que esperar a que resuciten los nuestros.
Pero Levítico contiene aún más perlas espirituales.
a) ¿Qué cualidades de Jehová percibe usted al observar la creación?
En efecto, Satanás se vale de una organización clandestina compuesta por demonios para controlar a las personas sin que la mayoría se dé cuenta.
Pero ¿qué pasaría si tuvieran que irse del país?
Él sufrió mucho durante su vida, pero note lo que le dijo a Dios.
Primero, uno tiene que querer ser un buen amigo, ser generoso al mostrar cariño e interés en los demás y estar dispuesto a sacrificarse siempre que nos necesiten ”.
Casi me ha matado.
En efecto, sin importar lo difícil que sea la situación de sus siervos, él puede librarlos utilizando a quien desee, incluso a quienes parezcan débiles e indefensos.
Tengas la edad que tengas, te animamos a aceptar esta calurosa invitación ahora mismo.
En Israel, los sacrificios perdían todo su valor a los ojos de Dios si quienes los ofrecían no trataban bien a sus hermanos.
Por tanto, para disfrutar de vida eterna en la Tierra, hay que ejercer fe y ser obedientes a Dios.
En su recorrido por la ciudad vio una gran cantidad de ídolos, lo cual lo irritó e impulsó a dar testimonio a los atenienses.
Aunque dividir en capítulos y versículos la Biblia parece una idea sencilla, este sistema le da a cada versículo una “dirección ” única, como si fuera una dirección postal.
Pero debemos respetarlos, porque en ellos nos reunimos para adorar a Dios.
¿Y eso qué nos enseña?
Nadie en la Tierra sabe en qué momento exacto vendrá el Reino de Dios.
Sin embargo, aunque tres de ellos y un nieto llegaron a ser reyes, ninguno demostró que apreciaba lo que él les había transmitido.
Él es el mediador entre Dios y los ungidos.
Por ejemplo, pregúntese: “¿Cuáles son las circunstancias de las personas con las que voy a hablar?
El ejemplo de José nos enseña cómo debemos reaccionar cuando otros nos ofenden.
Jehová ha dado instrucciones a sus siervos desde el principio de la historia humana.
Jehová quiere lo mejor para nosotros y por eso nos ha dado a los ancianos.
¡Qué importante es, entonces, que sigamos predicando!
a) ¿Qué debemos tener a mano cuando predicamos, y por qué?
Están, por ejemplo, el Evangelio según Tomás y el Evangelio según María Magdalena.
¿Qué pide Jehová de nosotros?
La Biblia dice que este rey mató a los hombres jóvenes a espada y que tampoco sintió compasión por las mujeres, los mayores ni los enfermos.
Jesús tendrá que salir ya hacia Jerusalén si quiere llegar antes de la Pascua. ”
b) ¿Cómo reaccionó el profeta?
Las preguntas bien pensadas ayudan a la persona a determinar qué razones apoyan sus creencias
Así que es razonable pensar que comprendía claramente la seriedad de sus actos, por lo que los ancianos deben tratarlo como cristiano bautizado.
(Lea Salmo 72: 8, 12 - 14.)
b) ¿Cómo se siente Jehová cuando les hablamos de él a otras personas?
Este principio enunciado por Jesús ha ayudado a mucha gente a vencer sus prejuicios.
La humildad es clave
b) ¿Qué estudiaremos en el siguiente artículo?
A diferencia de Coré, “Moisés era con mucho el más manso de todos los hombres que había sobre la superficie del suelo ”.
Sin embargo, a sus 84 años aún acudía al templo para servir a Jehová.
Jesús ilustró la manera en la que Dios nos cuida con las siguientes palabras: “Si cierto hombre llega a tener cien ovejas y una de ellas se descarría, ¿no dejará las noventa y nueve sobre las montañas y emprenderá una búsqueda por la que anda descarriada? ”.
Entre otros, los representados por “la peste que anda en las tinieblas ” y“ la destrucción que despoja violentamente al mediodía ”.
▪ La Palabra de Dios es viva: ¡usémosla!
¿Qué lo ha animado a hacer este artículo?
“No teman, rebaño pequeño, porque su Padre ha aprobado darles el reino ”.
Ahora bien, la timidez y la falta de confianza me han acompañado toda la vida, así que el mérito de las cosas que logré no es mío, sino de Jehová.
residencia.
Oremos a Jehová y pensemos en maneras de hacer más.
Consejos para las familias
Pagar puntualmente le ayudará a mantener una buena relación con él.
Pero les cuesta la lectura.
¿Lo pensamos dos veces antes de presionar el botón de enviar?
Tener fe significa confiar por completo en que Dios bendecirá a sus leales.
(De nuestros archivos en Alemania.)
Él puede limpiarnos del pecado y librarnos de sus mortíferas consecuencias.
En cualquier caso, solo unos pocos cristianos podían permitirse adquirir manuscritos de la Palabra de Dios.
¿Qué quieren decir las palabras “danos hoy nuestro pan para este día ”?
Y [...] esto tiene que servir como señal del pacto entre yo y ustedes ”.
Claro, su naturaleza no cambió al ser adoptados, pues seguían siendo imperfectos.
Ahora que está tan cerca el fin del malvado sistema de Satanás, es importantísimo que no nos durmamos espiritualmente.
Como seguía los métodos de Jesús, el apóstol era muy diestro al “enseñarles [a sus oyentes] públicamente y de casa en casa ”.
¿Cuántos años tienes?
Su respuesta dejará ver lo que opina sobre la honradez y a qué grado forma parte de usted.
Las bicicletas eran muy útiles, pues también las usábamos para ir a las asambleas o visitar a nuestros padres, que vivían a cientos de kilómetros.
De hecho, la prohibición terminó levantándose, y cinco años más tarde ya estaba finalizado el templo.
Es muy probable que los líderes religiosos de aquel tiempo menospreciaran a los pastores.
Más bien, se refería a la guía que da el espíritu santo de Dios, y que, entre otras cosas, nos ayuda a entender las Escrituras.
Este es el más grande y el primer mandamiento ”.
Mi consejo es: ‘ ¡No lo hagan! ’.
Y no es extraño que algunas personas vivan espeluznantes experiencias que atribuyen a seres de ultratumba.
De una vez por todas.
Lo que es más, 1 Corintios 13: 8 — el mismo versículo bíblico que predice que los dones del espíritu cesarían — también afirma que “el amor nunca falla ”.
“Los planes del diligente propenden de seguro a ventaja. ”
Tampoco se conformó con establecerse, formar familia y disfrutar de las comodidades.
David Splane, graduado de la clase 42 de la Escuela de Galaad y miembro del Cuerpo Gobernante, presentó el discurso titulado “Sean como Jeremías ”.
Así lo profetizó el salmista David: “Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
17 - 23 de octubre de 2011
Como Ezequías recibió un mal ejemplo de su padre, podría haberse amargado o enojado con Jehová.
“Que se inclinaran ”, contesté.
Jehová, el Dios verdadero, envió a su Hijo a la Tierra a morir y recuperar lo que había perdido el primer hombre.
¿Cómo podemos fortalecer nuestra fe con la Biblia?
Nunca permitirá que tambalee el justo ”.
[Ilustración y recuadro de la página 27]
Era un “hombre de sentimientos semejantes a los nuestros ”, tal como el profeta Elías, quien apareció junto a él en una visión que tuvo lugar en los días de Jesús.
En otra ocasión, Jesús contó una historia parecida en la que un hombre se va de viaje para hacerse rey. * (Mire la primera nota.)
¿Por qué?
Los cristianos deseamos pensar, razonar y actuar con sensatez.
La mariposa monarca tiene el cerebro del tamaño de la punta de un bolígrafo.
Más bien, obedezcamos a Jehová.
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS / NIÑOS)
Empecemos viendo algunos ejemplos del siglo primero; luego, analicemos en qué facetas sirven hoy los siervos de tiempo completo y cómo podemos tenerlos presentes.
¿Por qué es importante que lo reconozcamos?
Es cierto que queremos ayudar a las personas a aprender de Jehová.
Además, han adoptado rituales paganos y han deshonrado a Dios con sus enseñanzas falsas, sus “guerras santas ”, su corrupción y su inmoralidad sexual.
¿Ha captado estos puntos?
Soy casado.
PÁGINA 3 • CÁNTICOS: 5 Y 60
Por más que trataba de acallar la conciencia, esta me repetía vez tras vez que mi forma de vivir no era buena.
¿Por qué nos conviene familiarizarnos con la Pascua?
Antonio: Claro.
Según cierto comentario bíblico, la expresión “almas abatidas ” puede referirse a“ aquellos que pasan por períodos de agobio debido a los problemas de la vida ”.
TEMA DE PORTADA | ¿SE INTERESA DIOS POR USTED?
Dios destruyó toda aquella región para acabar con la maldad.
• ¿Cómo sabe un cristiano si ha recibido el llamamiento celestial?
Sea comprensiva con la madre de los niños y dígale que no está tratando de ocupar su lugar.
Así que debemos tomar una decisión. O nos dejamos llevar por nuestros malos pensamientos y deseos, o los controlamos.
Esté atento y conseguirá buenos resultados 32
Nuestra escuela ya tiene cien años.
Quizás de vez en cuando tengamos algún mal deseo o un mal sentimiento, o tal vez nos cueste controlar algún defecto de personalidad.
Después de crear al primer hombre, Jehová le dio una esposa.
¿Cómo se cumple la profecía de Ezequiel 37: 26, 27?
Es la misma fuerza que utilizó para transmitir sus ideas a los 40 hombres que escribieron la Biblia.
Estamos seguros de que ayudar a sus hijos a conocer mejor la organización de Jehová les dará mucha satisfacción.
Hacemos esto porque el Salón del Reino es el lugar principal donde adoramos a Dios y porque es Jehová quien nos invita a las reuniones
“En la plaza de mercado ”
Una vez llegaron a encerrarnos cuarenta días en un barracón sin ningún tipo de calefacción en pleno invierno.
En cambio, los adultos pueden captar mejor las zonas grises y analizan los asuntos más a fondo a fin de llegar a conclusiones o tomar decisiones.
Esa forma de presentar el mensaje puede atraer a más personas a la verdad.
De hecho, el amor es la primera de las nueve virtudes a las que la Biblia llama “el fruto del espíritu ” de Dios.
huir.
La Biblia contesta de manera clara estas y muchas otras preguntas.
Y hablemos el lenguaje puro con más fluidez cada día para la gloria de nuestro Padre celestial, Jehová (léase Salmo 150: 1 - 6).
Satanás se negó a reconocer su equivocación; más bien, exigió que se sometiera a Job a otra prueba severa.
El perro macho duerme.
La charla fue muy positiva, y la compañera se quedó sorprendida de que Kyle hubiera hecho lo que hizo.
No obstante, hay otros personajes menos conocidos de los que también podemos aprender mucho.
“Demuestren estar listos, porque a una hora que no piensan que es, viene el Hijo del hombre. ”
Dé un ejemplo.
¡Qué contenta me puse!
“El esclavo fiel y discreto ” nos ayuda a programar tiempo para el estudio personal y en familia.
“Como estoy satisfecho con lo esencial y me esfuerzo por ayudar espiritualmente a los demás — explica —, vivo en paz y con el corazón tranquilo. ”
▪ A Jehová le gusta enseñar de forma sencilla
Cuando dejamos que la Biblia guíe nuestra vida, vemos los buenos resultados.
Por su parte, el rey Ezequías organizó una solemne Pascua de siete días de duración en Jerusalén, y después de la celebración “todos los israelitas que se hallaban allí salieron a las ciudades de Judá, y procedieron a quebrar las columnas sagradas y a cortar los postes sagrados y a demoler los lugares altos y los altares de todo Judá y Benjamín, y en Efraín y Manasés, hasta que hubieron acabado ”.
Cuando Samuel era niño, Elí era el sumo sacerdote de Israel.
¿Qué otras cosas pueden ayudarte a no caer en la tentación?
◆ Practíquelo.
Escribir.
Y “por mano de Bernabé y de Saulo ” hicieron llegar aquella ayuda a los ancianos de la zona.
Luego, cada fin de semana, las vendían y obtenían el equivalente al salario de tres o cuatro días de trabajo.
Como dice 2 Timoteo 3: 3, 4, las personas hoy día son testarudas y no están dispuestas “a ningún acuerdo ”.
Los muertos resucitarán y tendrán la posibilidad de vivir para siempre.
Y su voluntad incluye, entre otras cosas, acabar con el sufrimiento de la humanidad.
En cada casa hay un batán y su mano.
Cuando las señoras regresaron, se ofrecieron para darme clases de la Biblia, y yo acepté.
Las preguntas nos pueden ayudar a saber lo que la persona cree.
El rey David tuvo muchos altibajos, pero la confianza absoluta que tenía en su Creador fue una característica constante en su vida.
En ambos casos, David logró esquivar el mortal ataque.
Por ejemplo, algunos cristianos se han visto afectados incluso en su facultad del habla, pero no por ello dejan de atesorar preciados recuerdos del amor y la bondad inmerecida de Dios.
Los ungidos, ayudados por las “otras ovejas ”, ruegan a quienes están alejados del Creador:“ Reconcíliense con Dios ”.
Pero ¿nos acercan a Jehová Dios tales características?
En cierta ocasión, un siervo devoto de Dios preguntó: “¿Qué pagaré a Jehová por todos sus beneficios para conmigo? ”.
Dice que a ella y a su esposo les alegraba mucho ver que todos sus hijos decidían servir a Jehová.
(Mira el párrafo 15).
Esta él la hizo abundar para con nosotros en toda sabiduría y buen sentido, por cuanto nos dio a conocer el secreto sagrado de su voluntad.
Disciplinar de tal modo que produzca beneficios es un arte.
No.
Por eso es tan importante que estemos siempre alertas, listos para afrontar las pruebas que vengan y decididos a seguir sirviendo a Jehová.
Tuesta el maní para ají molido.
Y un gran número de quienes sí se casan terminan divorciándose.
eras.
Un día, mi esposa comenzó un curso bíblico con los testigos de Jehová, lo que produjo muchos cambios.
Sugerencia para entablar conversaciones bíblicas
¿De veras tuvo lugar?
Por desgracia, la espalda me duele cada vez más.
¿Con qué resultado?
Necesitamos continuar “animándonos unos a otros, y tanto más al contemplar [...] que el día [de Jehová] se acerca ”.
15 “Discapacitada ahora, ¡pero no para siempre! ”
Y si hay allí un amigo de la paz, la paz de ustedes descansará sobre él.
No podríamos recibir un regalo de nadie más importante.
3 Nacer de nuevo: ¿el camino de la salvación?
Si se cae, acepte ayuda y levántese
¡Las semillas que plantamos años o décadas antes terminaron dando fruto!
Además, en Italia hemos podido asistir a bodas oficiadas en los Salones del Reino por testigos de Jehová reconocidos por el gobierno como ministros religiosos, algo impensable hace unos años.
Use la imaginación para imitar a Jehová
Es muy apropiado, por tanto, que Jehová Dios inspirara al apóstol Pedro a escribir: “Hay nuevos cielos y una nueva tierra que esperamos según su promesa, y en estos la justicia habrá de morar ”.
Ittai, un ejemplo de lealtad
Los cristianos llevamos una vida limpia.
Pensemos, por ejemplo, en lo útil que es la meditación cuando nos surgen preguntas sobre un empleo.
¿Por qué somos así?
Isaías 53: 5 expresa así el efecto que ha tenido en nuestra relación con Dios la muerte de Cristo: “El castigo que era para [conseguir] nuestra paz estuvo sobre él, y a causa de sus heridas ha habido una curación para nosotros ”.
Una noche de finales de agosto de 1952 recibí una llamada de Toronto. La sucursal de los testigos de Jehová de Canadá me invitaba a servir en Betel a partir de septiembre.
Si seguimos haciendo estas cosas, Jesús decidirá que somos como ovejas y nos dirá estas palabras: “Vengan, ustedes que han sido bendecidos por mi Padre, hereden el reino preparado para ustedes desde la fundación del mundo ”.
Hizo lo mismo respecto a la copa ”.
Probablemente tengas gustos en común con tus amigos de las redes sociales, por ejemplo, un pasatiempo.
Aquella era una cultura muy hospitalaria, por lo que no era raro que tuvieran huéspedes a la mesa.
Y ese mismo libro indica que tenían que ofrecerle el “sacrificio de acción de gracias ” de tal forma que pudieran“ granjearse [su] aprobación ”.
¿Por qué hizo eso el apóstol? “Para que de todos modos salve a algunos ”, explicó.
• ¿Por qué son felices “los misericordiosos ”?
a) ¿Qué significa meditar?
8, 9. a) ¿Qué limitaciones tiene la conciencia?
En efecto, debemos analizar la inversión de tiempo que requiere cierta actividad recreativa y plantearnos si vale la pena.
Por lo tanto, nada de lo que suceda en la Tierra cambiará “aquel día y hora ”.
21 - 27 de septiembre
Las palabras arriba citadas fueron pronunciadas por Job hace más de tres mil años y siguen siendo tan ciertas hoy como en aquel entonces.
Por su culpa, no puedo dormir bien, tengo problemas de salud y no siempre trato bien a los demás.
En vez de distraerse, les explicó que tenía que ir a otras ciudades para seguir predicando el mensaje del Reino.
¿Es eso posible?
“De camino a un Salón del Reino, unos francotiradores le dispararon a nuestra furgoneta — dice François —. Las balas nos pasaron rozando.
Gracias a la educación bíblica, muchos han dejado de ser violentos y se han convertido en personas bondadosas y respetuosas.
Cuando pienso en los más de sesenta y cinco años que Gerri y yo hemos dedicado al servicio de tiempo completo, le doy infinitas gracias a Jehová por las muchas bendiciones que nos ha concedido.
Para entonces no será más que un león rugiente, pero desdentado, al que solo le aguarda la destrucción.
Cabe destacar que la expresión “que nada valen ” califica a los dioses falsos en la mayoría de los versículos bíblicos en los que aparece.
Evite los excesos.
Después de eso se apareció a Santiago, luego a todos los apóstoles; pero último de todos también se me apareció a mí como si fuera a uno nacido prematuramente ”.
Pero si aguantamos esas dificultades, tendremos la satisfacción de haber agradado y honrado a Jehová.
En una ocasión él estaba tan triste que le pidió a Jehová que lo ayudara lo antes posible porque no le quedaban fuerzas.
Hasta ahora hemos impartido cursos bíblicos a nada menos que 112 personas chinas.
allí.
En español, es difícil transmitir con un solo término todo el sentido de la palabra griega que aquí se traduce “lo razonables ”.
Cada mañana, el Comité de Asamblea iba a ver a las autoridades de la ciudad, y cada noche traía malas noticias.
Las palabras de Pablo nos permiten extraer otra lección. Si para atender a su pareja el casado tiene que sacrificar parte del tiempo que antes empleaba en el servicio a Dios, ¿no debería hacer algo parecido con su vida social?
Consejos para las familias
En el caso de Pablo, el amor de Cristo controlaba sus pasos, pues le impedía actuar con egoísmo y lo impulsaba a centrarse en el servicio a Dios y al prójimo, tanto dentro como fuera de la congregación.
¿Por qué?
Reflexionemos en estas palabras y preguntémonos: “¿Trato yo de encajar en el mundo, o procuro ser distinto? ¿Busco a toda costa que me acepten mis compañeros de estudio o trabajo?
Además de condenar la borrachera, la Biblia nos dice que no seamos dados a “mucho vino ”.
Disciplinar con cariño a los niños les ayuda a mejorar su conducta.
Durante situaciones difíciles es muy importante mantenernos unidos.
Como muestran las experiencias del apóstol Pablo, por causa de nuestro ministerio podríamos pasar “noches sin dormir ” y“ días sin comer ”.
Y añade: “Los niños que reciben ánimo se sienten valiosos y queridos ”.
Esto no quiere decir que sea fácil servir a Jehová.
¿Qué nos permitirá ‘ estar firmes ’ en el camino de la verdad?
Moisés amaba a Jehová y al pueblo de Israel, que estaba esclavizado en Egipto.
Jesús es el único camino que lleva a la salvación
¿Qué aprendemos del caso del apóstol Pablo?
Consideran a su hijo recién nacido como “una herencia de parte de Jehová ”, pues fue Dios mismo quien otorgó a los seres humanos la facultad de procrear.
Rossiter cree que las personas podrían vestir ropa inspirada en la piel de la sepia para camuflarse o simplemente por gusto.
En este artículo hablaremos de tres milagros de Jesús y veremos cómo pueden ayudarnos hoy y en el futuro.
Por eso, Pablo les decía a los cristianos que le dieran gracias a Dios y se animaran unos a otros cantando y alabando a Dios.
Jefté le hizo este voto a Jehová: “Si tú sin falta das a los hijos de Ammón en mi mano, entonces tiene que suceder que el que venga saliendo, que salga de las puertas de mi casa a mi encuentro cuando yo vuelva en paz de los hijos de Ammón, tiene que llegar a ser entonces de Jehová, y tengo que ofrecer a ese como ofrenda quemada ”.
Su fe es digna de imitar y merecen nuestro apoyo amoroso.
Y si el número de los que afirman ser ungidos sigue creciendo, ¿deberíamos preocuparnos?
El hecho de que la palabra parousía se refiera a un espacio de tiempo prolongado armoniza con lo que Jesús dijo sobre su presencia (léase Mateo 24: 37 - 39).
Este periódico también habló de los testigos de Jehová que fueron a una asamblea, y dijo que ellos vestían de forma diferente.
Así es, bajo los efectos del alcohol pueden empezar a parecernos admisibles — o incluso tentadores — ciertos deseos que solemos reprimir.
En cuanto a las enseñanzas papales, ¿se asemejan a lo que predicaron Pedro y Cristo?
¿Por qué sabemos que el carro de Jehová se está moviendo a toda velocidad en estos últimos días?
Además, estudios recientes, como el publicado en la revista médica Journal of Genetic Counseling, han demostrado que los riesgos de que un hijo de primos hermanos nazca con algún defecto no son tan altos como mucha gente piensa.
Por ejemplo, todos tenemos que defender nuestras creencias, controlar nuestras emociones, resistir la presión de grupo, y evitar las malas compañías y las diversiones malas.
Así pues, al leer las publicaciones cristianas, hágase preguntas como las siguientes: “¿Aporta esta explicación algo nuevo a lo que yo ya sabía?
¿Cómo desempeñó el espíritu santo las funciones de enseñar y recordar en el día de Pentecostés?
* Y el espíritu de Jehová también “empezó a entrar en operación ” en él cuando fue ungido.
Hace casi tres mil quinientos años, Moisés afirmó respecto al Soberano Universal, Jehová: “Todos sus caminos son justicia.
1 / 9 “Todavía habla ” (Abel), 1 / 1
Sin duda, tiene autoridad para actuar como un rey guerrero y, además, no es ni corrupto ni abusa de su poder.
Estos artículos nos ayudarán a entender mejor y agradecer aún más el sacrificio de Jesús y el amor que Dios demostró al permitirlo.
El barco estaba amarrado cerca de Astoria (Oregón, Estados Unidos), una pintoresca ciudad cerca del océano Pacífico, rodeada de colinas cubiertas de bosques y montañas nevadas.
Cómo superar los sentimientos de inseguridad 11
Porque el hombre que ha entrado en el descanso de Dios ha descansado él mismo también de sus propias obras, así como Dios de las suyas ”.
* Lo que Jesús estaba diciendo es que, seamos ricos o pobres — vivamos rodeados de lujos o nos ganemos el sustento a duras penas —, no tenemos completo control de cuánto tiempo viviremos ni de si estaremos vivos mañana.
¿Se preguntaría por qué Dios ha permitido esa invasión?
El hermano Splane dio el siguiente consejo a los graduados: “Si tienen problemas con alguien, siéntense y anoten en una lista diez cualidades que les atraigan mucho de ese hermano.
“Soy representante de [...] él, y [él] me ha enviado. ”
Qué compraré?
29 Preguntas de los lectores
Los cristianos solteros y los casados deben luchar para no cometer ningún tipo de pecado sexual.
Esto nos recuerda a Ahitofel, el consejero de confianza que lo traicionó y decidió sumarse a la rebelión de Absalón.
¿Dónde nació el Mesías, y por qué es significativo?
Después de Jehová, Jesús es quien mejor conoce la creación, lo que incluye a la humanidad.
El dolor era indescriptible. En sus oídos retumbaba el último gemido de dolor de su hijo antes de morir, tras sufrir horas y horas de tortura.
La Biblia dice que el nombre de Dios es Jehová.
Predicamos en los mercados, en las calles y en otros lugares públicos.
Cuando regresaron y le contaron a Jesús lo bien que les había ido, él les respondió: “Contemplaba yo a Satanás ya caído como un relámpago del cielo ”.
• ¿Qué es lo que más valora usted del David y el Salomón Mayor?
Se trata de un hombre de origen humilde que murió hace casi dos mil años.
Fuente: The Metropolitan Hospice of Greater New York
Notemos que, al hablar de “todas las otras cosas ” a las que Dios reconcilia consigo mismo, se mencionan dos grupos:“ las cosas en los cielos ” y “las cosas sobre la tierra ”.
Pudiera parecer que dijeron esto porque eran hombres humildes.
Palabra.
Prohibida su venta.
Todas se han realizado para ustedes ”.
Por eso pudo decir: “Todos los que hacen lo malo odian la luz [de la verdad] ”.
Dé un ejemplo. Si hacemos como Jesús y confiamos en la guía de Jehová, podremos tomar buenas decisiones.
Puede estar seguro de que Jehová ‘ lo recibirá ’ y lo protegerá.
Con todo, me recordé a mí misma que el propósito de la Escuela de Galaad era ayudar a los estudiantes a cumplir con la labor de predicar las buenas nuevas del Reino en toda la Tierra, así que acepté apoyar a mi esposo.
Ahí estudié latín, griego, historia, filosofía, psicología y teología.
Desmenuzar con los dientes los alimentos para deglutirlos.
No permita que la avaricia lo convierta en víctima de un fraude.
Dé un ejemplo que muestre lo efectiva que puede ser la ayuda que se da a los inactivos.
¿Ha valido la pena el esfuerzo?
Pertenecía a la familia de Caifás, 15 / 2
Un experto explica que ella pensaba que si se quedaban solos, José no podría resistir la tentación.
¿Cómo dieron testimonio el agua, la sangre y el espíritu de que “Jesús es el Hijo de Dios ”?
¿Qué cosas puso en duda Satanás?
El padre aprovechó este momento para ayudarle a ver pruebas de que Jehová es el Creador y así fortalecer su fe.
¿Qué hizo él?
No es de extrañar que el salmista pidiera a Dios: “Haz que mis ojos pasen adelante para que no vean lo que es inútil; consérvame vivo en tu propio camino ”.
Necesitan nuestra ayuda. Una mujer de 41 años, viuda y con dos hijos, declaró: “A veces tengo tantas cosas encima que no sé ni por dónde empezar.
Estas palabras del apóstol concuerdan con lo que Jesús les dijo a sus discípulos en el Sermón del Monte: “Resplandezca la luz de ustedes delante de los hombres, para que ellos vean sus obras excelentes y den gloria al Padre de ustedes que está en los cielos ”.
La hermana Huntingford predicaba las buenas nuevas contra viento y marea.
Sin ellos no va a cosechar nada.
El ejemplo de José
Como no había suficiente comida ni agua ni baños adecuados, muchos pasajeros se pusieron furiosos y amenazaron al personal del aeropuerto.
A fin de ayudarle a adquirir ese temor y actuar sabiamente, Jehová le hizo ver la gran diferencia que existe entre los seres humanos y él mismo, el Dios todopoderoso.
En el próximo artículo veremos diversas situaciones a las que pudiéramos hacer frente.
¿Tú o yo es más paciente?
Y, como vemos, se les brinda esa oportunidad durante la presencia de Jesús como Rey.
En 1976 nos invitaron a servir en el Betel de Austria, en Viena, y me nombraron miembro del Comité de Sucursal.
Por esa razón, es menos probable que los jóvenes resilientes caigan en las drogas o el alcohol cuando se sienten abrumados.
En este artículo estudiaremos el ejemplo de Pablo, quien aprendió a servir a Jehová sin remordimientos.
¿Por qué no?
Por un lado, puede que los varones recién casados no sepan ejercer de cabezas de familia y, sin quererlo, ofendan a sus esposas.
Explique su respuesta. Si usted es padre, piense en el ejemplo que les está dando a sus hijos.
En vez de envidiar a esas personas, medita en la maravillosa esperanza que Jehová brinda a quienes le son leales.
Por desgracia, los israelitas le dieron la espalda a Jehová.
Mujer.
¿Quienes cantarán cuando te cases?
Después de la guerra de Armagedón, “aguas vivas ” fluirán sin cesar y en abundancia desde la sede del Reino mesiánico.
¿Qué desafíos encierra esta faceta del ministerio?
perdiz.
Ahora imagine que usted es uno de esos hombres y que está allí, esperando todo el día, sabiendo que su familia depende de lo que gane.
“En muy pocas ocasiones se ha añadido o eliminado alguna palabra ” (The Book.
Nunca imitemos la deshonestidad del mundo
Para comprenderlo, hay que contestar esta otra pregunta: ¿qué función cumple nacer de nuevo?
¿Cómo nos anima el Salmo 41: 3?
“Ella esperaba a alguien más mayor ”, dice María Isabel con una sonrisa.
Debemos estar convencidos de que existe y se preocupa por nosotros.
Me hicieron ver que si el primer hombre no hubiera desobedecido a Dios, habría vivido para siempre.
Una miríada son 10.000 unidades.
Yo deseaba competir a nivel internacional, pero mi familia era pobre y no me podía pagar los viajes al extranjero.
Es verdad que, con nuestra mente imperfecta, nos cuesta imaginar lo maravilloso que será ese nuevo mundo de justicia.
Así que los talentos representan la responsabilidad de predicar y hacer discípulos.
Nos damos cuenta de que es muy sabio y tiene una personalidad hermosa.
Estos 400 años empezaron en el año 1913 antes de Cristo, cuando Ismael empezó a burlarse de Isaac.
15 / 7
Con la ayuda del espíritu santo de Jehová, sus hijos pueden tener una fe fuerte. Pero eso tomará tiempo.
¿Quién es “la esposa del Cordero ”?
Claro está, nada de lo que nosotros hayamos abandonado puede compararse con lo que él dejó.
Sin embargo, Jesús había hablado de la muerte de aquel. ”
Yo sabía que si quería experimentar aquella felicidad, tendría que hacer cambios en mi vida.
En la Biblia no se menciona la fecha del nacimiento de Jesús.
MUCHOS reconocen que las grandes religiones, tanto cristianas como no cristianas, hacen poco por la humanidad.
Cuando se enfrente a una situación difícil, posponga la disciplina hasta que esté calmado.
Jehová explicó que ella cumple una función muy valiosa. Él dijo: “No es bueno que el hombre continúe solo.
Al orar a su Padre, Jesús lo dijo muy claro: “Tu palabra es la verdad ”.
El día en que Dios sea “todas las cosas para con todos ”
a) ¿Con qué razonamiento podemos ayudar a alguien que cree que toda la gente buena va al cielo?
Deseo de desquitarse.
¿Qué es “la re - creación ”?
Pero siempre tenemos que respetar su libertad de decisión y nunca incomodarlos ni presionarlos.
Mucha gente ha aprendido a ocultar lo malo que hace y a menudo se sale con la suya.
Recompensar a un niño que pide las cosas de buena manera le enseña a llevarse bien con los demás y a controlar sus impulsos ”.
• ¿Qué clase de preparación recibió Jesús antes de venir a la Tierra?
En aquellos años cubríamos toda Italia.
Por mucho que te guste acaba siendo aburrido ”.
La profecía sobre el varón llamado Brote se cumple en el Rey Sacerdote celestial Jesucristo.
Por eso, pasar por todas las fases del duelo contribuye a sobrellevar la pérdida.
Lo que está en el presente.
Pues bien, examinemos tres sugerencias.
Una sonrisa sincera y unas palabras confortadoras pueden ayudar.
Esa promesa me devolvió la alegría de vivir.
Jehová nos ha dado la capacidad de imaginar cosas que nunca hemos visto.
El silencio propicia la meditación
El anciano sabe cómo regresar a su casa?
En la Biblia hallamos por lo menos dos razones importantes por las que eso no es así para los cristianos.
Los muertos “no tienen conciencia de nada en absoluto ”.
Eso fue lo que le ocurrió a Job.
Su reino estaba en peligro de caer en manos de Siria, de modo que acudió a Eliseo y, con lágrimas en los ojos, le rogó su ayuda.
Es cierto que las riquezas tienen valor pasajero, pero aun así ejercen una poderosa atracción.
¿Aplaudiría el empleo de un método tan innovador para satisfacer el hambre espiritual de la gente? Al contrario.
Y si alguno se enfermara, seguramente nos encargaríamos de que recibiera atención médica de inmediato.
Ahora bien, si perdemos de vista el verdadero propósito de nuestra existencia y dejamos de aferrarnos a “la vida de verdad ”, corremos un serio peligro.
Se cumplieron estas palabras bíblicas: “No hay en la tierra hombre justo que siga haciendo el bien y no peque.
¿Cuál es el secreto sagrado de la devoción piadosa?
La revista que ahora está leyendo se escribió y publicó con la ayuda de computadoras.
En esos casos, es natural que nuestras oraciones se conviertan en súplicas.
Y el cansancio acumulado por dicha labor es otro factor que puede aumentar la tensión.
¿La razón?
Y es cierto: cuando algo nos importa de verdad, a todos nos gusta hablar de ello.
Cien años bajo el Reino de Dios
La gente mala será destruida por el gobierno celestial de Dios, no por el ser humano ni por las fuerzas de la naturaleza.
Al animarles “con espíritu de apacibilidad ” a reajustar su actitud, consolidará la unidad de la congregación.
Así que debemos estar listos en todo momento.
¿Qué decisión debe tomar hoy cada persona?
De ninguna manera.
¿De qué manera podemos seguir aplicándonos a nuestra labor docente?
Siendo así, ¿se les entregaría la tierra a otros parientes, privando a las hijas de una herencia familiar?
¿Lo motiva mi ejemplo a cultivar ‘ hábitos útiles ’?
Con toda seguridad le tendré piedad ”.
Participará en administrar grandes bendiciones
CREENCIA: Jesús fue mucho más que una buena persona.
Lo mismo puede decirse de la predicación.
Otros cristianos no están en condiciones de hacerse precursores, pero dedican todo el tiempo que pueden a enseñar el camino de la salvación tanto a sus vecinos como a sus propios hijos.
Tenía 11 cuando probé con el alcohol y, aunque no me gustaba el sabor, sí me gustaba la sensación de estar borracha. Amaba la música y me encantaba bailar, y siempre que podía me iba a fiestas y a discotecas.
Y su hijo, Salomón, pidió sabiduría para encargarse de sus deberes reales.
Estos cristianos reconocen que hay muchos asuntos que no se condenan directamente en la Biblia y que algunas conciencias pudieran verlos de una forma y otras de diferente manera.
Liendre.
Párrafo 3: Puesto que los apóstoles de Jesús habían muerto y los ungidos que quedaban en la Tierra no estaban representados por los esclavos, sino por el trigo, es obvio que los esclavos representan a los ángeles.
Con lágrimas en los ojos, le di gracias a Jehová ”.
No me arrepiento de la decisión que tomamos ”.
Revelación 6: 5, 6
¿Por dónde se fueron los ladrones?
Donaciones con renta.
* En respuesta, “los once discípulos fueron a Galilea, a la montaña donde Jesús les había ordenado ”.
Estos dos israelitas fueron agradecidos y reconocieron que Jehová había cumplido su promesa de dar una tierra fértil a Israel.
Pero podemos demostrar que lo más importante en nuestras vidas es ser leales a Jehová.
Es posible que se presenten en la congregación situaciones que no comprendamos bien o que, a nuestro parecer, no se estén atendiendo como es debido o de forma organizada.
Ya tenía yo más de 60 años cuando una de mis alumnas, de tan solo siete, me invitó a una reunión de los testigos de Jehová.
Pero ¿podría ser feliz de nuevo en este mundo después de negar a nuestro Señor?
Buscar.
Esta pregunta surge debido a una aparente contradicción entre los relatos inspirados de Marcos y Juan sobre la muerte de Jesús.
Aleksander, el programador informático del que ya hablamos, explica que al final hizo algunos cambios: “Tomé en serio las recomendaciones de los ancianos y simplifiqué mi vida.
Otras familias eligen un pasaje bíblico y asignan a cada uno que lea la porción correspondiente a un personaje o escenifican el relato.
El dolor era físico y también emocional.
“Era mi amuleto — recuerda⁠ —.
Pero llegó el tiempo señalado para que asumiera, además, sus funciones de Rey del Reino de Dios.
Pero la maravillosa unidad de los cristianos de Éfeso corría peligro.
Aunque Abrahán no era ungido, Jehová lo consideró justo (lea Romanos 4: 20 - 22).
Daniel: * “Siempre pensé que mi amigo Tomás era una persona buena y honrada.
A pesar de que sus circunstancias habían cambiado debido a la edad, Barzilai hizo todo cuanto pudo para apoyar al rey nombrado por Jehová.
Como resultado, de 1919 a 1922, los ungidos reorganizaron la predicación y construyeron las instalaciones que necesitaban para imprimir.
Por ello, quemó todos los objetos que tenía relacionados con el ocultismo.
En ese momento decidí que sería precursora el resto de mi vida.
Pongamos un ejemplo. Un muchacho quiere hacer algo para lo que necesita la autorización de ambos padres y le pide permiso a su madre.
PÁGINA 7 • CÁNTICOS: 114 Y 113
“USTEDES me llaman: ‘ Maestro ’, y, ‘ Señor ’, y hablan correctamente, porque lo soy. ”
Es un rollo simbólico en el que están escritos los nombres de quienes gobernarán con Jesús en su Reino celestial. Esta lista incluye los nombres de los cristianos ungidos que tienen la esperanza de ir al cielo pero que aún viven en la Tierra.
Acérquese a él con la total confianza de que el rescate garantiza un futuro eterno de paz, seguridad y bienestar para todos los que ejerzan fe.
El error radica en ‘ no ser rico para con Dios ’, y no tanto en ‘ atesorar para sí ’.
¿Por qué cosas se nos conoce a los cristianos?
Y con respecto al maná que los mantenía con vida, llegaron al punto de declarar: “Nuestra alma ha llegado a aborrecer el pan despreciable ”.
9, 10. a) Explique por qué las palabras de Jesús en Juan 10: 16 nos ayudan a entender por qué es importante ir a las reuniones. b) ¿Cómo ayuda a quienes han sido rechazados por su familia nuestra asistencia a las reuniones?
Quienes servíamos en su oficina nos sentíamos libres de hablar con él.
Pero de seguro para usted el día más importante y feliz fue el día de su bautismo.
Al esforzarnos por alcanzarlas, nos será muy útil tener un espíritu abnegado.
Muchos cristianos y cristianas han descubierto que estar solteros tiene sus ventajas.
Claro, la mayoría de nosotros no somos ancianos. Así que quizás pensemos que estos versículos no nos sirven de mucho.
¿Qué nos ayudará a continuar sirviendo a Dios con celo? ¿Contra qué tendencia humana tenemos que luchar a fin de seguir plenamente a Cristo? Este artículo contestará estas dos importantísimas preguntas.
Es normal que no lo entiendan, porque Dios no los eligió a ellos para vivir en el cielo.
5, 6. a) ¿Cómo está empleando hoy día Jehová a los cristianos representados por Jeremías?
Segundo, que Jesús espera que todos trabajemos duro en la predicación.
¿Cómo los ayudaría esta paz?
¿Y tú, joven?
30 Nuestros lectores quieren saber
b) ¿Cuándo y cómo empezó Jesús a sembrar la semilla?
No obstante, siguió adelante a pesar de sus circunstancias, y gracias a la bendición de Jehová, “vino a estar sobre la casa de su amo ”.
“EL PEQUEÑO mismo llegará a ser mil, y el chico una nación poderosa ”.
Tu eres mi vida
¿En qué contexto habló Pablo de tesoros espirituales?
Si vemos a Jehová como nuestro amigo, nos preguntaremos en primer lugar: “¿Le causaré tristeza y dolor si acepto este trabajo? ”.
18 Recuerdos de una vida dedicada a Jehová
CÁNTICOS: 81, 17
Cuando usted razona con sus hijos y les hace preguntas, los ayuda a usar su capacidad de pensar y a fortalecer su fe en Jehová.
Además, se avecina una “gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo ”.
Él no les dio el padrenuestro para que lo memorizaran y lo recitaran vez tras vez.
Y todos los Testigos hacen lo mismo.
De adolescente soñaba con ampliar su ministerio.
Los anteriores ejemplos ilustran el poder de las preguntas de las Escrituras.
Por ejemplo, cuando Míriam, su propia hermana, criticó a Moisés, Jehová la castigó con lepra.
Con el claro objetivo de ir en contra del propósito de Jehová — que la humanidad se extendiera por toda la Tierra⁠ —, los edificadores decían: “¡Vamos!
En otras palabras, alguien “que dominara el estilo de escribir de Josefo tanto como Josefo mismo ”.
Por eso, los siervos de Jehová comprendemos que no es el momento de echar raíces en él.
nada.
¿Qué hizo Jesús antes de ir a un estanque muy famoso?
Rechazar esas muestras de hospitalidad se considera un insulto para el anfitrión, y aceptarlas es visto como un cumplido.
zarsa.
Podemos ayudar a otros a ser amigos de Dios llevándoles el mensaje del Reino y enseñándoles sobre la bondad inmerecida de Dios.
Mi antigua vida pasó a la historia, y ahora disfruto de abundantes recompensas y privilegios espirituales.
Por eso vivimos en armonía con estas palabras de Jesús: “[Mis discípulos] no son parte del mundo, así como yo no soy parte del mundo ”.
El lugar no era muy grande, y teníamos que dormir en el suelo, pero todo estaba muy limpio.
Jehová es el “Rey de las naciones ”.
Por eso, gran parte de sus escritos religiosos se publicaron después de su muerte.
Al fin y al cabo, tanto el padre como la madre les aportan su herencia genética.
¿Qué puede hacer el hermano que no progresa por culpa de la ansiedad, los sentimientos de ineptitud o la falta de motivación?
b) ¿Qué les dijo Pablo a los cristianos corintios?
Suicidarse.
13, 14. a) ¿En qué situación se vieron las cinco hijas de Zelofehad?
Veamos, pues, cómo podemos valernos de la Biblia para cultivar y mantener una actitud positiva.
Con todo, fue después de su bautismo — tras ser ungido con espíritu santo y engendrado como hijo espiritual de Dios — cuando Jehová anunció: “Este es mi Hijo ”.
27 de julio – 2 de agosto
Por lo que Jesús mandó.
Al contrario, parece ser que era un hombre muy trabajador, o, por lo menos, previsor, pues ahorraba para el futuro, tal vez pensando en el bienestar de su familia.
Pero esto no se puede dejar a la casualidad: hay que tomar la iniciativa.
Cuando yo tenía tres años, mi padre, mi tío y mi abuelo fueron deportados a un campo de trabajos forzados debido a su neutralidad cristiana. Solo sobrevivió mi padre.
En la actualidad, la idea de los matrimonios concertados puede sonar extraña en muchos lugares, pero en otros, esas uniones son normales.
Aun así, el conocimiento no hizo que se le subieran los humos a la cabeza y les faltara el respeto a sus padres, pues en la Biblia se dice que “continuó sujeto a ellos ”.
Si estás esperando un mensaje importante, tal vez tengas que interrumpir una conversación. No obstante, la mayoría de las veces el mensaje puede esperar.
¿Por qué decimos que la dedicación es una decisión personal?
Celebrar la Noche de Adoración en Familia
¿Cómo se siente usted al pensar en todo lo que Jehová nos enseña?
Con el tiempo, él los recompensó al permitirles concebir milagrosamente un niño en su vejez.
Esto nos permitirá correr de tal modo que alcancemos la gloriosa recompensa que nos promete nuestro amado Padre, Jehová.
Aunque lógicamente surgen muchas preocupaciones, de nada vale obsesionarse, pues con eso no vamos ni a alargar nuestra vida ni a mejorarla.
Según una encuesta realizada en 2013 por la Fundación de la Opinión Pública, el 52% de los cristianos ortodoxos rusos nunca ha leído la Biblia, y el 28% ora muy poco.
Muchos padres comparten esa misma inquietud y comprenden que tienen el deber de educar a sus hijos con amor.
Si un niño se porta bien, la gente habla bien de sus padres.
Malaquías señaló lo que sucedería a continuación: “Ustedes ciertamente verán de nuevo la distinción entre [un hombre] justo y uno inicuo, entre uno que sirve a Dios y uno que no le ha servido ”.
400.000 LIBROS
Apoyar la obra del Reino requiere muchos esfuerzos.
Aun así, son leales a Jehová y tienen una fe fuerte.
En la congregación cristiana del siglo primero, la confesión de los pecados seguía constituyendo un requisito divino.
José, un joven cristiano que es muy puntual, comenta: “Algo que me ayuda mucho es calcular con realismo cuánto tiempo tomará el trayecto ”.
• ¿Cuáles eran los únicos sacrificios que aceptaba Jehová en el antiguo Israel, y qué lección nos enseña eso?
Su buena reacción me hizo pensar que a otros profesores también les interesaría.
Un par de años más tarde, papá nos abandonó a mamá y a mí.
Aarón representa a Jesucristo, y sus hijos representan a los ungidos.
INVESTIGA UN POCO MÁS.
También sufrimos enfermedades, la pérdida de seres queridos y otras situaciones adversas.
En 1995, La Atalaya ofreció una explicación revisada de Mateo 25: 31, que dice: “Cuando el Hijo del hombre llegue en su gloria, y todos los ángeles con él, entonces se sentará sobre su glorioso trono ”.
¿Cuál fue la carga que David arrojó sobre Jehová?
Por ejemplo, piensa en lo que has hecho en los últimos seis meses.
El orden que observamos en la creación demuestra que Dios intervino mediante su espíritu.
Los investigadores están fascinados con este fenómeno y dicen que si lograran desarrollar un material sintético que funcionara como los pies del geco, podrían usarlo como un potente adhesivo.
Cuando viajaba a Huanta, repentinamente se oscureció, luego empezó a relampaguear y después cayó una lluvia torrencial.
Le mostró todos los reinos del mundo y su gloria y le dijo: “Todas estas cosas te las daré si caes y me rindes un acto de adoración ”.
Además, debe preocuparse por darles un buen ejemplo y tomar decisiones acertadas en cuanto a las actividades en que van a participar todos, como la adoración en familia, la asistencia a las reuniones, la predicación y el entretenimiento.
¿Por qué?
1, 2. a) ¿Qué advertencia ha salvado muchas vidas?
Y dijo que siempre tratan de ser humildes, aunque a veces sea difícil.
No hay duda de que nuestro mayor motivo de gozo es saber que Jehová bendecirá todo sacrificio que hagamos por servirle.
Por ejemplo, tal vez observe que nuestro corazón traicionero comienza a abrigar malos deseos.
Entonces, Pedro les explicó que este milagro se debía al espíritu santo que Jehová le había otorgado mediante Jesucristo.
observar.
¿Cómo pueden ellos capacitar a otros hermanos?
El primer tomo se presentó en una asamblea el 2 de agosto de 1950.
Relatado por Adrián De La Fuente
Husai sabía que Absalón había llegado con sus soldados a Jerusalén y que David había huido.
habitar.
¿Qué bendición recibirán los que demuestren hasta el fin su fe en el rescate?
Como Peniná tenía varios hijos, se burlaba de Ana, que era estéril, sobre todo cuando la familia viajaba al tabernáculo.
¿Cómo enseñaba Jesús?
Así que si usted cree que no es digno de recibir el perdón de Dios, acuérdese de Manasés.
Queda claro, por tanto, que Jehová no vive en el universo físico.
• ¿Cómo podemos ensanchar el corazón y amar más a los hermanos?
Padre soltero.
Imaginemos su emoción cuando el hermano Rutherford, en un discurso titulado “El Reino ”, declaró:“ ¡Miren, el Rey rige!
De ahí que Jesús añadiera al final de la parábola esta advertencia: “Así pasa con el hombre que atesora para sí, pero no es rico para con Dios ”.
Cuando la madre de Eunice se enteró de que ella estaba estudiando la Biblia, le pidió al director de la escuela que la convenciera de que dejara de estudiar.
Es Jehová, pues él adopta a los cristianos ungidos como “hijos ”.
Muchas personas están convencidas de que orar es más que una costumbre religiosa, que Dios realmente escucha y responde sus oraciones.
Sí, todo lo que Jehová hizo fue “muy bueno ”.
A lo mejor podríamos invitarlos a nuestro hogar o a alguna excursión que hagamos.
¿Cómo podrían llegar a conocer a Jehová y elegir servirle a él en vez de a los dioses falsos que sus madres adoraban?
“Un plato de verduras con alguien que amas es mejor que carne asada con alguien que odias. ”
Que todo lo que Jehová ha hecho nos beneficia, desde las cosas más pequeñas hasta las más grandes.
En uno de sus salmos, el rey David cantó: “En hacer tu voluntad, oh Dios mío, me he deleitado, y tu ley está dentro de mis entrañas ”.
También afirma que ha sido inspirada por nuestro Creador.
¿Qué les dijo Dios a Adán y Eva que les pasaría si lo desobedecían?
Tomarla de la mano, sonreírle, abrazarla o decirle algún halago pueden parecer detalles insignificantes, pero de seguro dejarán una huella imborrable en su corazón.
¿Por qué decimos esto?
Le llevó tiempo cambiar, pero no se rindió.
Jehová no cambió ninguno de los nombres que Adán escogió.
Y es peor si estoy fuera de casa, sin un lugar donde protegerme.
Ser como Jesús, quien verdaderamente amaba la rectitud (léase Salmo 45: 7).
Para nosotros, las reuniones son un regalo de Dios.
Muchos aspectos de ese propósito se explicaban en las Escrituras.
Con frecuencia estudiábamos con ellas por las noches y después Paolo ayudaba a los niños con sus tareas, especialmente con las de matemáticas.
Sin embargo, en la Biblia se nos insta a que la estudiemos detenidamente, igual que hicieron en tiempos de Pablo algunos habitantes de Berea.
Lo mejor es quedar en regresar más tarde, cuando hayamos investigado el asunto y estemos listos para dar “razón de [nuestra] esperanza [...] con genio apacible y profundo respeto ”.
¿Qué podría pasarnos, y por qué es tan peligroso?
Pablo instó a los cristianos de la ciudad de Filipos: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios ”.
La primera vez que entré en el Salón del Reino tenía el pelo de punta, con una gran cresta azul eléctrico que luego teñí de naranja.
Cuando la gente ve que somos ciudadanos respetuosos de la ley, que tenemos elevadas normas morales y que nos preocupamos por los demás, queda demostrado que tales acusaciones son falsas.
De hecho, Jesús les enseñó a sus discípulos que pedir que viniera el Reino de Dios era más importante que pedir por sus necesidades.
“Felices son los de genio apacible, puesto que ellos heredarán la tierra. ”
Ciertamente, infiltran “enseñanzas engañosas ” y“ tuercen ” los textos bíblicos para que cuadren con sus opiniones.
Entonces, ¿cuándo decidió Jehová acabar con la rebelión contra su soberanía, protagonizada por Satanás, Adán y Eva?
¿Qué nos enseña este relato sobre la forma de pensar de Jehová?
Aun cuando la persona parezca haberse curado de verdad, ¿enseña la Biblia que todos esos aparentes milagros se deben a Dios?
Al compararnos con el modelo que se presenta en ella, la estamos usando como espejo.
¿Cómo pueden los hijos aplicar Santiago 1: 19?
También me di cuenta de que vivir lejos de mis parientes me ayuda a valorar aún más los momentos que pasamos juntos.
Ella forma parte del coro de escogidos que gobiernan junto a Cristo en el cielo y proclaman: “Al que está sentado en el trono [Jehová Dios] y al Cordero [Jesucristo] sean la bendición y la honra y la gloria y la potencia para siempre jamás ”.
No hace mucho, todos ellos fueron echados del cielo a la Tierra.
¿Qué lecciones aprendemos del damán?
El apóstol Pablo escribió: “El que siembra liberalmente, liberalmente también segará ”.
La respuesta de Jehová a una oración ferviente
Antes pensábamos que ambos pasajes se referían a la misma actividad: la predicación.
Podemos dejar de valorar lo que Jehová ha hecho por nosotros y dejar de ser sus amigos.
¿Cómo estaban organizadas las congregaciones del siglo primero?
Para un examen más detallado de estas parábolas, véase La Atalaya del 15 de julio de 2008, páginas 12 a 21.
Esta actitud es contraria a la que manifiesta la mayoría de las personas en la actualidad.
Dedo.
¿Cuándo vivieron los chancas en estos pueblos?
Jehová no quiere que renunciemos a nuestra cultura.
Si desea más información, escriba o llame a la Oficina de Donaciones Planificadas (Charitable Planning Office), cuyos datos damos a continuación, o póngase en contacto con la sucursal que atiende a su país.
Pero la muchacha pensaba que no todas esas imágenes podían representar al Dios verdadero, por lo que oraba pidiéndole a Dios que la ayudara a conocerlo.
Nuestros animales están sorbiendo el agua.
Fue comprensivo.
“Nunca olvidaré los nombres que me ponían — comenta Celine, que ahora tiene 20 años —.
Pregúntate qué clase de persona quieres ser.
Pero ante su insistencia les contó la verdad, y todos se pusieron a conspirar contra Jehoram.
Pero Jehová es fiel a sus propias normas, siempre las respeta.
Los cristianos verdaderos también estamos unidos gracias a que reconocemos al Reino de Dios como la única esperanza de la humanidad.
¿Por qué debemos estar dispuestos a ceder en nuestro ministerio?
Poco después de la reunión que se celebró en Jerusalén, Pedro visitó Antioquía de Siria.
Markus: A mi regreso de Galaad, en diciembre de 1964, nos invitaron a servir en Betel.
¿Qué preguntas contestaremos en este artículo?
¿Qué dijo Santiago sobre la fe?
Pues tú sacrificarás al hombre que me reviste ”.
15, 16. a) ¿Qué sacrificios han hecho muchos cristianos para darle a Jehová lo mejor de sus vidas?
Además, estamos unidos y felices gracias a todo lo que Dios nos enseña.
Para muchos es un concepto difícil de definir.
¿Será eso lo que les pasará a los ungidos que queden en la Tierra?
¿Cómo puedes hacer que la presión recaiga sobre tus compañeros sin ofenderlos?
No le oculte la verdad.
Como Jesús, creen que su misión principal es predicar las buenas nuevas del Reino de Dios.
Ustedes, por tanto, procuren no abrumar a sus hijos.
Llevar.
▪ Dejen que Jehová proteja su matrimonio
Hay quienes afirman que los médiums espiritistas pueden revelar información que solo conocen el difunto, sus familiares y sus amigos.
Temer a Dios sencillamente significa admirarlo y tenerle profundo respeto.
Su concienzudo estudio de las Escrituras le llevó a la conclusión de que “estudiar la verdad divina es lo único que garantiza [...] la mayor de las felicidades ”.
Al escribirles su primera carta, el apóstol les expuso todo lo que estaría implicado si la resurrección no fuese una realidad.
Nosotros también estamos decididos a obedecer el mandato de Jesús de tratar a nuestros hermanos con amor.
Había salado demasiado la comida.
En verdad tienen una gran ventaja.
Edición de estudio
En conclusión, tenemos que permanecer alerta y usar todos los tipos de oración.
“Los jóvenes tienden a escribir cosas atrevidas en sus mensajes porque creen que no las están diciendo.
Tales iniciativas han beneficiado muchísimo a los sordos. * ¿Se ha preguntado alguna vez lo que suponía para ellos aprender la verdad sobre Dios y progresar espiritualmente antes de que existieran esos medios?
Cuando fue a entrevistarse, el gerente vio que no tenía la experiencia requerida.
Fortalezcamos nuestra fe meditando en las verdades de la Palabra de Dios
Y como él quiere lo mejor para nosotros y desea que nos vaya bien, en la Biblia nos advierte seriamente contra el abuso de las bebidas.
ACÉRQUESE A DIOS
Y también imita a las hermanas mayores de hoy día que son “reverentes en su comportamiento ”.
En estos dos artículos veremos cómo los jóvenes pueden usar su capacidad de pensar para fortalecer su fe en Jehová y para explicar sus creencias a los demás.
Estos dos relatos de los Evangelios son valiosísimos, pues nos permiten comprender mejor “la mente de Cristo ”.
Así indicó que la “descendencia ” prometida —“ aquel que tiene el derecho legal ” — todavía no había llegado.
En efecto, quien permite que el espíritu santo guíe sus pasos no predica en la calle la pureza y la paz, y luego en casa se entretiene viendo escenas de salvajismo o inmoralidad sexual.
Todo indica que la vida de los ungidos que estaban en la Tierra en 1914 — cuando comenzó a manifestarse la señal de la presencia — se traslaparía con la de otros ungidos que verían el inicio de la gran tribulación.
Según Juan, la primera vez que Jesús mencionó la vida eterna fue en la conversación que tuvo con un fariseo llamado Nicodemo.
Índice.
4, 5. a) ¿Por qué son felices quienes están conscientes de su necesidad espiritual?
¿Cómo podemos cultivar una actitud más positiva?
Acequia.
Y luego tenemos que pensar en cómo demuestran esas cosas que él nos quiere mucho.
zancudo.
Para empezar, confirmó que el cielo es la morada de Dios cuando se refirió a Jehová como “mi Padre que está en el cielo ”.
Y aunque me esforzaba muchísimo, sencillamente no era lo mío.
Entonces añadió: “¿Quién me librará del cuerpo que está padeciendo esta muerte?
Entonces hizo algo extraordinario: aunque habían pasado cuatro días desde que Lázaro había fallecido, le devolvió la vida.
Y en la mano derecha del que está sentado en el trono hay un rollo sellado con siete sellos.
En vez de considerar lo que Dios quiere de ellos y aceptar la ayuda que él les suministra, “fijan la mente en las cosas de la carne ”, es decir, se dedican a procurar su bienestar y a satisfacer sus deseos físicos.
La resurrección ha quedado probada ante testigos oculares y está documentada en la Palabra de Dios.
La Biblia nos da una idea de cómo será la vida sin vejez, enfermedades ni muerte.
Esto ha permitido conservar las diferencias entre los grupos básicos de criaturas a lo largo del tiempo.
Por ejemplo, el libro Ejemplos de fe cuenta las historias de 14 personajes de la Biblia.
Comencé a creer que podría vivir para siempre en el Paraíso en la Tierra.
Deseo de manipular.
Insultarse.
Hasta que se casó y se fue de casa, no pasó un solo día sin que oráramos juntos ”.
Si nos dejamos moldear por él, la transformación que se produce es interna, espiritual: justo lo que necesitamos para combatir las influencias del mundo.
Si no seguimos todas las normas de Jehová, los cristianos podemos enfrentarnos a situaciones que nos puedan llevar a pecar.
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Noé a entender lo que significa tener fe?
Pero, además, debe estar vestida adecuadamente para la boda.
En cierta ocasión, el hermano Knorr me habló de la importancia de lo que podrían llamarse tareas menores.
Hoy día, las noticias se esparcen a toda velocidad.
Así que empiece por delegar pequeñas tareas, y cuando la persona demuestre que es confiable, tal vez pueda darle responsabilidades más importantes.
Por ejemplo, entre los años de servicio 2003 y 2012, más de 2.707.000 personas dedicaron su vida a Dios y se bautizaron.
Más bien, los felicitó por mantenerse leales a él.
Y añadió: “Me he dado cuenta de lo importante que es cultivar una buena amistad con Jehová antes de que surjan las situaciones difíciles ”.
Durante casi una hora — que a Luigi y a mí nos pareció una eternidad —, el especialista examinó detenidamente a Joel sin decir palabra.
Otro factor fundamental es que aceptemos a Jesús como representante nombrado por Jehová y como aquel mediante el que Dios envía su espíritu.
Las siguientes palabras del apóstol explican lo que la resurrección de Jesús hace posible: “Dado que la muerte es mediante un hombre, la resurrección de los muertos también es mediante un hombre ”.
Si no es tan importante, tal vez sea mejor no decir nada.
La Biblia muestra que a él le desagrada muchísimo que la religión verdadera se contamine con costumbres paganas.
Pidámosle a Jehová que limpie nuestro corazón de emociones negativas y dejemos que su espíritu transforme nuestra mente y corazón para poder hacer su voluntad (léanse Romanos 12: 2 y Efesios 4: 23, 24).
¿Cómo puedes echar a un lado las tradiciones de nuestros antepasados?
Por ejemplo, algunos curaron a enfermos y otros hablaron idiomas que no sabían hablar.
Como si fuera “golpeado por Dios ”
Cuando pienso en los años en que robaba, le doy gracias a Jehová por la misericordia que me ha mostrado.
Posteriormente se casó con Dennis Trumbore.
En 1997, el gobierno de Filipinas declaró al tarsero especie protegida.
[Ilustración de la página 12]
Jehová es el Rey del universo.
Lo que quería era advertir a los ungidos que trabajaran duro y no se volvieran como el esclavo malo. Jesús premiará a todos los que trabajen duro en la predicación
Básicamente, es la capacidad de perdonar a un ofensor cuando hay razón para ello.
tela.
En mi caso no dejaba de preguntarme: ‘ ¿Pude haber hecho las cosas de otra manera?
El Anuario, que reseña las actividades de los testigos de Jehová en tiempos modernos, contiene numerosos relatos de estas maniobras diabólicas.
Además, los padres ven que esta edición ayuda mucho a sus hijos a entender mejor la información.
* (Lea la nota.)
Así que en abril de 1961 dejé Brooklyn y regresé a Canadá como instructor de la Escuela del Ministerio del Reino.
¿Por qué puede ser difícil saber quién habla en El Cantar de los Cantares?
¿Qué herramientas puedes usar para fortalecer tu fe en Jehová?
▪ Toma buenas decisiones en tu juventud
Al orar, demos prioridad a los asuntos espirituales, y no a los materiales.
La obra de predicar que Jesús inició en el siglo primero se lleva a cabo ahora a una escala mucho mayor.
Lea 1 Corintios 10: 13 y Hebreos 4: 16.
No hay duda alguna: tú puedes glorificar y alabar a Jehová.
Cuando les contamos a otros lo que hemos aprendido al estudiar la Biblia y cómo nos ha ayudado, es probable que se animen a estudiarla más a fondo para beneficiarse de ella.
La mayoría de la gente pensó que José era su verdadero padre cuando, en realidad, era su padre adoptivo.
Véase el Anuario de los testigos de Jehová 2011, páginas 62 y 63.
Como deseaba agradar a Jehová, hizo cambios de inmediato.
Hacer abortar.
¿Tiene nombre?
Aun así, Jehová consideró que le sirvieron con un corazón completo.
Lea el artículo “El punto de vista bíblico: ¿Qué tipo de divorcio es el que Dios odia? ”, en la revista ¡Despertad!
PÁGINA 10
Aunque las dos ya estaban mayores y no tendrían nuestra ayuda, querían que fuéramos.
Con la vista fija en esas cosas, sigamos “[corriendo] con aguante ”.
Enséñenles cómo pueden aportar su granito de arena al informe mundial que se publica en el Anuario de los testigos de Jehová.
Y él nos ha explicado cuáles son los pasos que debemos dar para gozar de su favor.
¿Cómo evitaremos que esta actitud perturbe nuestra unidad?
Estaba muy deprimida.
A la mañana siguiente, solo quince días después de nuestra boda, ya estábamos visitando al pequeño grupo de Hornepayne, como mencioné al principio. Nos esperaban más cambios.
noventa mil.
Aunque me encantaba predicarles a los sordos, nunca olvidaré lo que me pasó cuando hablé en la calle con una mujer oyente llamada Chris Spicer.
¿Sería falta de modestia aceptar una nueva asignación o querer ayudar más en la congregación?
Veamos cómo la sabiduría de la Biblia ha ayudado a la gente a evitar que algunos de los peores problemas de la vida se agraven.
Por ejemplo, comprendemos que se han cuestionado dos asuntos íntimamente relacionados entre sí: la soberanía divina y la integridad del ser humano.
“Deseo que te complazca todo lo que digo. ”
Cuando sufra problemas, recuerde lo que dijo el apóstol Pablo: “Ustedes tienen necesidad de aguante ”.
Si aplican estos consejos, lograrán que sus hijos estén preparados para enfrentar sus problemas.
[Ilustración de la página 8]
Se han cambiado los nombres.
PUBLICADORES
Cuando vi lo bien que se llevaban y lo que se querían — algo con lo que siempre había soñado —, quise ser parte de aquella congregación, de aquella familia.
Con cuatro estudiantes de mi clase de Galaad que también fueron enviados a El Salvador.
Por ejemplo, tal vez algunos le aconsejen que no llore y que no exprese sus sentimientos, mientras que otros insistirán en que dé rienda suelta a sus emociones.
Un hermano que vive en Alemania se dio cuenta de que cada libro de la Biblia contiene detalles sobre el Reino a pesar de que la escribieron unos 40 hombres.
1, 2. a) ¿Qué tenemos que hacer si queremos vivir para siempre?
Debemos pensar en esto y preguntarnos: “¿De verdad creo que Jehová me va a cuidar? ”. ¿De verdad creemos que Jehová nos va a cuidar?
Copero del rey, 1 / 7
Enojar.
Durante ese período, hasta escribió varias de las cartas que forman parte de la Biblia.
Cuando un paciente ingresa en un hospital, puede sentirse nervioso e impotente.
Puede decirse, por tanto, que el reino de Judá prefiguró al Reino de Dios, pues también era una expresión de la autoridad de Jehová como Soberano.
Que la religión tiende a convertirse en un rito vacío, en una simple tradición familiar.
Ayúdele a hacerse preguntas de este tipo: “¿Cómo sé yo que Dios existe?
Con ellas abrirá las puertas del sepulcro, tal como ordenó que se removiera la roca que cerraba la tumba de Lázaro.
No estuve ahí para leerles historias de la Biblia, orar juntos, abrazarlas y jugar con ellas. ”
El libro de Hechos ofrece claras indicaciones del ambiente pagano que rodeaba a los cristianos.
Esa tela pesada y asfixiante envuelve a toda la humanidad.
¡Están todos invitados!
El relato indica que, aunque leía una profecía de Isaías, no lograba captar su significado, por lo que aceptó agradecido la explicación que le ofreció el discípulo Felipe.
Así pues, quienes quieren agradar a Dios tienen que aprender a dominarse.
¿Por qué hoy día no esperamos que Dios haga un milagro para curarnos?
Ha ocurrido algo similar en lugares como Alemania oriental, la Argentina, Papúa Nueva Guinea y la isla de Robinson Crusoe.
(Vea también el recuadro “Una herramienta útil para dar una respuesta ”.)
¿Viene de la comunidad?
En diversas ocasiones, Jesús tomó vino, sabiendo que es un regalo de Dios.
Por sí solo, este hecho convierte a Jesús en un tesoro superior a cualquier tesoro que se haya descubierto en la historia.
Él decide evitar los programas que antes había considerado aceptables.
Obedecer los mandatos de Jehová y su Hijo nos beneficia de muchas maneras.
Entonces, ¿cómo puede usted expresarlo de manera saludable?
Relate una experiencia que ilustre que es posible dejar el vicio de la pornografía.
b) ¿De qué tratará el siguiente artículo?
Muchos jóvenes han recibido ayuda espiritual de sus padres, o al menos de uno de ellos.
Así es, nos esforzamos por permanecer sin mancha del mundo.
Las vizcachas, todas las mañanas, cuando sale el Sol, se sientan encima de las piedra para calentarse.
Quizá usted creció en un hogar cristiano y sus padres le inculcaron las normas divinas desde pequeño.
¿Diría que eso fue justo?
Cuando le dediques tu vida a Jehová y te bautices, tendrás tu propia amistad con él y tendrás que rendirle cuentas a él por lo que hagas.
Se han cambiado los nombres.
Pagar.
¿Cómo podemos imitar a Job?
Aunque estaba hambriento, su relación con Jehová le importaba mucho más.
a) ¿Cómo sabemos que Jeremías conservó la alegría?
¿Violó sus rectas normas por favoritismo hacia David?
Sin embargo, la Traducción del Nuevo Mundo restituye el nombre divino a los lugares donde le corresponde estar en las Escrituras.
Una vez iniciado el derrumbe de la muralla, no había fuerza humana que pudiera controlarlo.
El Cuerpo Gobernante les ha dado a estos fieles ayudantes muchas responsabilidades y valora mucho su duro trabajo.
Al mismo tiempo, pidámosle a Jehová que bendiga a los hermanos que sí pueden hacer más que nosotros.
Entonces pudiéramos preguntarle: “¿Qué le parece a usted?
En nuestro caso, sin embargo, no será necesario que huyamos a cierto punto geográfico, pues estamos dispersos por todo el mundo.
Por eso, para sobrevivir a estos últimos días tenemos que leer las Santas Escrituras y seguir sus instrucciones.
aguja gruesa.
Pero recuerde que también debe prepararse para las reuniones.
En ese tiempo, la mayoría de los siervos de Dios tenían la esperanza de llegar a ser reyes y sacerdotes con Jesús en el cielo.
Además, me di cuenta de que cierto tipo de música me hacía tener ganas de fumar marihuana, así que empecé a escuchar música de otra clase.
Podemos hablarles de los temas que les preocupan.
Si estás interesado en servir en un lugar más distante, puedes preguntar si hay congregaciones que necesitan ayuda.
Pequeña, pero con un gran corazón
¿Cómo demostramos que tenemos fe verdadera en las promesas de Dios y en las cosas que no vemos?
Si eres servicial y te ofreces para realizar cualquier tarea que haga falta, demostrarás que estás tomando muy en serio tu ministerio.
Tal vez esto lo anime a ser más diligente en su estudio personal de la Biblia.
Estas palabras demuestran que al pastor también le atraían las buenas cualidades de la joven, no solo su belleza física.
Por eso ni pasamos tiempo con ellos, ni nos hacemos amigos de ellos ni nos casamos con ellos.
Puesto que Jesús no empleó términos negativos cuando les habló de “esta generación ”, seguramente los apóstoles entendieron que ellos y los demás discípulos formaban parte de la“ generación ” que no pasaría “hasta que suced [ieran] todas estas cosas ”.
Dijo: “Si no lo hacemos ahora, quizá no tengamos otra oportunidad ”.
[Ilustración de la página 9]
Ascendió al cielo y se sentó a la derecha de Jehová.
El cóndor come carne cruda.
Por eso, el Cuerpo Gobernante decidió en septiembre de 2007 que se revisara la Traducción del Nuevo Mundo en inglés.
En definitiva, los matrimonios cristianos pueden ser felices.
El primer día que salí a predicar, llamé a la puerta de un sacerdote.
Mientras más eduquemos la conciencia, más se parecerá nuestra forma de pensar a la de Dios.
¿Qué testimonio dio Josué de que Dios es confiable?
Pero otros no son “apropiados ”, y Jehová no los acepta.
¿Por qué se pueden beneficiar también las “otras ovejas ” de la historia que contó Jesús?
¿Qué era lo menos que podían darle a Jehová a cambio?
Sin duda, su actitud contribuyó a que siempre se mantuviera espiritualmente fuerte y pudiera animar y fortalecer a tantas personas.
¿Y qué propósito tiene Jehová?
En el pasado hubo quien llegó a asegurar que Dios desprecia nuestros esfuerzos por servirle.
LA SITUACIÓN comenzó en 1995 y ha durado quince años.
Al igual que Sansón, contamos con el apoyo del espíritu santo.
Proverbios 4: 23 dice que la cosa más importante que debemos proteger es nuestro corazón, porque nuestra vida depende de él.
Sí, lo conocía.
La justicia que el Rey defiende es “la justicia de Dios ”, la norma divina de lo que está bien o mal.
Este artículo nos da ideas prácticas para ayudarnos a mantenernos unidos en la predicación, en la congregación y en la familia.
La Biblia explica: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
El apóstol Juan escribió: “Todos nosotros recibimos de su plenitud, sí, bondad inmerecida sobre bondad inmerecida ”.
Una vez, los soldados romanos lo arrestaron en Jerusalén y le iban a dar latigazos.
Si tiene la Biblia y las publicaciones que se utilizarán en la reunión, podrá seguir el programa y comprender mejor lo que se diga.
¡QUÉ fácil es engañarnos cuando se trata de cosas que nada valen o que son nocivas!
Muchas personas no entendieron por qué dejaba una carrera tan lucrativa por el servicio de tiempo completo.
y “¿Con quién nos casaremos? ”.
¿Cómo podemos los humanos imperfectos manifestar la “apacibilidad que pertenece a la sabiduría ”?
Primero, pensaba que entre todos los dioses que adora la gente debía haber uno superior al resto, pero ¿cuál? Y segundo, sabía que la Biblia era un libro muy respetado.
En las visiones de los capítulos 1 de Ezequiel y 7 de Daniel vemos claramente a Jehová dirigiendo los asuntos hacia un glorioso final.
SECCIONES FIJAS
María y su esposo José no vivían en aquella localidad de Judá, sino en Nazaret.
Ellos optaron por permanecer en ignorancia, y Jesús los condenó por eso: “¡Ay de ustedes que están versados en la Ley, porque quitaron la llave del conocimiento; ustedes mismos no entraron [en el Reino], y a los que estaban entrando los estorbaron! ”.
“Somos colaboradores de Dios. ”
“Si veo a alguien llorar, por la causa que sea — comenta una mujer llamada María —, me dan ganas de llorar, no puedo evitarlo. ”
Entonces, ¿deberíamos considerar estos dos versículos como dos profecías separadas, o como una sola que se repite?
¿Conseguirán acabar con estos fieles cristianos?
Dios lo escuchó con mucha paciencia y le prometió que, si se daban esas condiciones, no ejecutaría el castigo contra Sodoma.
Además, aprenderemos a reconocer la manera en que concede nuestras peticiones y, como resultado, nos sentiremos más cerca de él.
¿Con cuáles cree usted que se quedará?
¿Verdad que es un gran honor?
Mientras vivió en la Tierra, Jesucristo supo delegar, en imitación de su Padre.
¿Cómo lo hará?
A través de la organización de Jehová y sus publicaciones recibimos bondadosas instrucciones que nos protegen.
Independizarse de Dios les traería terribles consecuencias a ellos y a sus descendientes.
Además de orar, ¿qué debemos hacer?
Esto no le gustó a Jehová.
[Ilustración y recuadro de la página 5]
Tampoco.
Él predijo que sus discípulos recibirían poder y serían testigos suyos “hasta la parte más distante de la tierra ”.
“Los elementos [...] serán disueltos ”
Estoy sediento.
Sentado en una ancha viga de madera, endereza la espalda y estira sus doloridos músculos mientras contempla la inmensa estructura de lo que será el arca.
¿Puedes responder preguntas sobre tu fe?
El día de nuestra boda
Y otra manera es siendo flexibles con las personas que nos rodean.
Las bendiciones de escuchar al esclavo
Eso difiere de lo que Jesús mandó hacer a sus discípulos.
Lo justo habría sido decírselo, ¿no? ”.
Por ejemplo, el folleto To Whom the Work Is Entrusted (A quiénes se les confía la obra), publicado en 1919, animó a todos los cristianos ungidos a predicar de casa en casa.
La fe también es muy valiosa porque nos da fuerzas para luchar contra los ataques de Satanás, que es muy poderoso.
¡Qué excelente ejemplo!
PIENSE EN ESTO: ¿Le ha sucedido alguna vez que las costumbres y los modales de gente de otra cultura sean muy diferentes a los suyos y hasta le desagraden?
b) ¿Por qué podemos afirmar que la descendencia incluye a otras personas aparte de Jesús?
Si Jehová nos protegiera de algunas pruebas, podría parecer que Satanás tenía razón.
Pero ¿a quién?
Y aun hasta la vejez y canicie, oh Dios, no me dejes, hasta que informe acerca de tu brazo a la [siguiente] generación; a todos los que han de venir, acerca de tu poderío ”.
Ahora José es, después del faraón, la persona más poderosa de la imponente nación de Egipto.
Este matrimonio lo acompaña hasta Éfeso — donde se quedan —, y Pablo continúa su viaje.
Cómo criar hijos responsables, 1 / 5
(Lea Levítico 17: 10.)
Jaracz), 15 / 11 Ocupado en la organización de Jehová (V.
Aun cuando mi hermana y yo nos cruzábamos, solo podíamos decirnos: “Ave María purísima ”.
¡Cuántas bendiciones!
(léase 1 Pedro 3: 16).
Un diccionario define el celo como “interés ardiente y activo por una causa o persona ”. Es sinónimo de pasión, fervor, ardor y entusiasmo.
De modo que no duden en pedir perdón y perdonar.
Quizás se trate de las mujeres importantes que conoció en su palacio, aunque no podemos asegurarlo.
Sin embargo, hubo quienes se resintieron con él, quizás porque no les gustaba que los aconsejara con tanta franqueza.
Las tarjetas de testimonio fueron una herramienta muy útil. ¿Por qué?
• Alabar a Jehová en la congregación.
¿Necesitamos a Dios?
[Ilustración de la página 9]
Sin embargo, al comprender que esa es la voluntad de Jehová, vencimos el temor y nos pusimos a predicar.
Mientras vivimos en aquella zona, no tuvimos ni siquiera una visita del superintendente de circuito.
Un motivo de felicidad
Por ejemplo, Bildad dio a entender que los hijos de Job habían pecado y que se merecían lo que les había sucedido.
Cuando empezó a estudiar la Biblia, se le hizo fácil entender lo que iba aprendiendo.
Ana, Delia y nosotros fuimos destinados a Cuenca, la tercera ciudad más grande del país.
Existen muchas clases de problemas y, por supuesto, aquí no podemos analizarlos todos.
Pero no estará solo, pues sus apóstoles tendrán un lugar a su lado en el cielo.
¿De qué manera indicaron Job y David que Jehová se basará en nuestra integridad para juzgarnos?
El rey David dijo que la información necesaria para construir el cuerpo humano estaba escrita, por así decirlo, en un libro.
Ahora bien, ¿hay alguien a quien deba sujetarse la mujer?
Gracias a eso, ahora muchas más personas pueden leer la Biblia. En el 2014, esta traducción o alguna parte de ella estaba disponible en 128 idiomas, algunos de ellos del Pacífico sur.
Es cierto que Internet ha puesto al alcance del usuario nuevas formas de comprar y de comunicarse, pero también le ha proporcionado nuevas posibilidades de cometer “adulterio [...] en su corazón ”.
Jesús afirmó: “Del corazón salen razonamientos inicuos, asesinatos, adulterios, fornicaciones, hurtos, testimonios falsos, blasfemias ”.
Hallamos un ejemplo en Proverbios 5: 8, 9. Allí, tras animar a un joven a rechazar la fornicación, se destaca la razón: “Para que no des a otros tu dignidad ”.
• ¿Qué resultado obtendremos si imitamos la obediencia y el valor de Jesús?
La mayoría de la gente come con la mano derecha.
Que Jesús ya es Rey en los cielos.
La guerra que se desata genera gran confusión tanto en unos como en otros. “Mis padres quieren controlar cada detalle de mi vida — se queja Brad, de 16 años —.
Véase la revista ¡Despertad! de noviembre de 2009, páginas 12 a 14.
● No se debería permitir que los padres hablaran de Dios a sus hijos.
El cristiano reconoce que su decisión también podría afectar a otras personas.
Crear o renovar ese sentido de unión con el cónyuge supone despegarse de la familia de uno. ”
Él acepta que lo adoren quienes le dedican la vida a él. Declara justos a los cristianos ungidos y los acepta como hijos.
Pídale a Dios espíritu santo, pues este le dará el empuje espiritual que necesita.
¿Qué motivó el cambio?
Con estas palabras, el salmista animó al pueblo a ir a Jerusalén y verla de cerca.
Era muy importante que los israelitas realizaran este tipo de ofrendas como parte de su adoración, pues así lo estipulaba la Ley mosaica.
Melisa: Mi “cumple ”.
Dicho sencillamente, muere.
(Lea Juan 4: 23, 24; 14: 6; Efesios 4: 4, 5.)
Claro está, no todos tienen la salud ni las circunstancias para asumir tales retos.
¿Qué importante lección aprendemos al examinar Hebreos 11: 13?
Para ayudar a los hermanos, tenemos que conocerlos bien.
Se puso a hornear el poco pan que tenía y le sirvió a él primero.
“En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”, indica Romanos 12: 10.
¿Qué debemos hacer para recibir bendiciones cuando concluya el drama de la soberanía?
Por ejemplo, los milagros que realizó nos dejan ver el gran poder que tenía a su disposición, poder que nunca usó para beneficio propio o para perjuicio de los demás.
El gobierno de David no era opresivo.
Además, les dan la bienvenida a las personas que vienen al Salón del Reino.
Explique por qué contesta así. Pero ¿participaban todos los cristianos ungidos en supervisar la predicación y en dispensar alimento espiritual?
Michelle: Buenos días; estoy mostrando a sus vecinos este tratado.
¿Qué actividades nos infunden ánimo y gozo?
También se dice que en el futuro, “cuando todo esté bajo el dominio del Hijo, él mismo se pondrá bajo la autoridad de Dios.
Por eso, si no queremos terminar agotados, es necesario que evaluemos con realismo nuestro horario y responsabilidades.
El amor a la lectura nace leyendo
• ¿Qué pruebas hay de que la presencia de Jesús es un espacio de tiempo prolongado?
peinar.
Derramarán en sus regazos una medida excelente, apretada, remecida y rebosante.
18 Cómo escoger una buena traducción de la Biblia
Cuando Calígula se convirtió en emperador, recompensó a Herodes haciéndolo rey.
En caso de padecer una depresión profunda o muy prolongada, puede ser necesario acudir a un médico.
Tal como Simeón y Ana, los cristianos mayores se alegran de saber que nunca se es demasiado viejo para servir a Jehová y ser su Testigo.
• ¿Qué pruebas hay de que Jehová protege a su pueblo?
Por otra parte, permítales a sus ex suegros conservar el lugar que ocupan en la vida de sus nietos.
Estas respuestas son sutiles, por lo que debemos estar más alerta para reconocerlas.
7, 8. a) ¿Qué consejos da la Biblia sobre las relaciones sexuales en el matrimonio?
La forma más directa es pidiéndoselo a Jehová.
Al tercer día, Jehová lo resucitó, no como ser humano, sino como criatura espiritual inmortal.
Los padres cristianos comprenden que su familia solo disfrutará de la ocasión si reina un buen ambiente.
Pero lo mejor está aún por venir. ¿De qué se trata?
Y ese es un deber que presenta dificultades especiales para los cristianos.
¿Qué puede hacer para que Dios le ayude a superar el temor a comentar?
Aun así, los miembros de la gran muchedumbre están resueltos a abstenerse de “fornicación, inmundicia, conducta relajada, idolatría, práctica de espiritismo, enemistades, contiendas, celos, arrebatos de cólera, altercaciones, divisiones, sectas, envidias, borracheras, diversiones estrepitosas, y cosas semejantes a estas ”.
¿Cómo podemos nosotros hacer lo mismo?
¿Asumió algún gasto el chofer?
Como había circunstancias nuevas, se necesitaban instrucciones nuevas.
Torturador.
Vea Eclesiastés 8: 9 y Jeremías 10: 23
b) ¿Por qué era una decisión tan difícil?
Por otro lado, los superintendentes viajantes y sus esposas necesitan tener buenos amigos.
¿Qué revelan sobre mí mis oraciones? ”.
Además, les enseñé a investigar en las publicaciones.
No por ser dueños de muchas cosas se vive una vida larga y feliz ”.
No
Estas palabras llevan implícita la idea de que Jehová cumplirá con su parte y nos ayudará a cubrir nuestras necesidades.
Por eso, aunque no sepamos por qué Dios castigó a este rey, estamos seguros de que hizo lo correcto.
Al dirigirse a un grupo de personas que no adoraban a Dios con sinceridad, Jesús citó estas palabras de su Padre: “Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está muy alejado de mí ”.
Somos como el capitán de un barco que viaja hacia la vida eterna, la cual nos permitirá servir a Jehová para siempre.
Gracias a la bendición divina, no se les gastó la ropa ni se les hincharon los pies durante los cuarenta años que pasaron en el desierto.
¿Cómo podemos imitar el buen ejemplo de Asá?.
a) ¿En qué deberíamos pensar a fin de ver la importancia de nuestra obra?
Más tarde, alrededor del año 96 de nuestra era, el apóstol Juan recibió una revelación que relacionaba esa “nueva tierra ” con las bendiciones del Reino de Dios.
Así es, la imperfección, la influencia de este mundo rebelde y las trampas del Diablo pueden someter a mucha presión incluso a los matrimonios cristianos.
Para librarnos del pecado y la muerte, había que pagar un rescate a Dios.
Canten ellos.
Así les recordará a los demás — y a usted mismo — que está decidido a ser leal.
Génesis 7: 3 dice que metieron animales en el arca “para conservar viva prole sobre la superficie de toda la tierra ”.
Caminar con Jehová día a día nos infundirá paz interior, aun cuando nos hallemos en graves dificultades.
No solo tenía el poder para ayudar a la gente, sino también el deseo de hacerlo.
• Al lidiar con las dificultades, ¿por qué es útil mantener una actitud razonable?
Seguro que al leer esas palabras, Jesús pronunció con toda claridad el nombre de su Padre.
Así sale un chuño hermoso y blanco.
[Nota]
Cuando reconocemos modestamente que no somos capaces de efectuar la voluntad de Dios por nuestras propias fuerzas, demostramos que somos equilibrados y, sobre todo, damos gloria a Jehová.
Sin embargo, la construyó.
La muerte por el pecado que heredamos de Adán encabeza la lista de las obras que Jehová quiere que Jesucristo desbarate, o deshaga.
Es verdad que los padres pueden enseñarles a sus hijos a ser buenas o malas personas.
El espíritu santo, en cambio, nos infunde respeto por la Palabra de Dios.
Después ascendió al cielo a fin de presentar ante Jehová el valor de su incomparable sacrificio.
Como buenos vecinos, los verdaderos cristianos responden con rapidez y acatan las normas del gobierno sin protestar.
Es importante que comprendamos lo que leemos en ella y lo pongamos en práctica.
Por fin los hijos de Israel fueron por en medio del mar sobre tierra seca, mientras las aguas eran un muro para ellos a su derecha y a su izquierda ”.
El Evangelio de Mateo indica lo que le ocurrió a Jesús: “Le dieron a beber vino mezclado con hiel; pero, después de gustarlo, él rehusó beber ”.
Tal conocimiento, junto con el amor desinteresado y la devoción sincera que le tenemos, nos impulsa a querer aprender más de él y a alabarlo para siempre.
Dorothy y su esposo estaban en la misma clase.
Cuando Áquila y Priscila — un matrimonio cristiano — oyeron la valiente exposición que hizo Apolos en la sinagoga, decidieron llevárselo consigo para darle explicaciones más profundas (léase Hechos 18: 24 - 26).
barco.
“Dios [...] dirigió su atención a las naciones para sacar de entre ellas un pueblo para su nombre. ”
No obstante, algunos de ellos se habían hecho “embotados en su oír ”.
El padre debe dar buen ejemplo a sus hijos
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
En 1 Pedro 2: 23 leemos: “Cuando lo estaban injuriando, no se puso a injuriar en cambio.
Examine sus valores. Los valores nos permiten determinar lo que es importante y vale la pena.
Suficiente para cada día es su propia maldad. ”
Se han cambiado los nombres.
Kelvin recuerda el día que dos de sus hijos rompieron una costosa cámara.
Muy pronto, en la guerra de Armagedón, Jesús hará que Satanás no pueda ejercer influencia en la Tierra y eliminará a los humanos que apoyan al Diablo.
Así que cuando algo nos inquiete, podemos estar seguros de que Jesús estará a nuestro lado y nos ayudará cuando sea el momento apropiado.
* Recuerden que ustedes deben ser su principal fuente de información.
Él me preguntó: “¿Y a ti por qué te encerraron, enano? ”.
Allí seguía yendo a misa todas las semanas.
Además, el espíritu le reveló información que desconocía.
Es mejor que aprendan a perdonarse, como Jehová los perdona a ellos.
El entretenimiento debe servir para relajarnos y recuperar fuerzas.
Sin embargo, eso no significa que carezca de un cuerpo.
Esas personas están discutiendo con las autoridades acerca de la falta de trabajo en el pueblo.
La oración.
Lo cierto es que empieza sus vacaciones y quiere salir antes.
¿Por qué lo sabemos?
Otro momento decisivo fue cuando empecé a orar en el idioma que hablaba en la escuela. ¡Por fin me dirigía a Jehová desde el corazón! ”.
En nuestros días, los acontecimientos importantes suelen conmemorarse anualmente.
Por un lado, nunca deben ser reacios a decirles a sus hijos que los quieren.
“Jesús, habiendo amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el fin. ”
Demostrando con palabras y acciones el interés y cariño que sienten el uno por el otro.
CUANDO recibimos la ayuda de alguien, ¿cómo se lo agradecemos?
¡Y todavía quedan muchas por ver!
Nunca estuvo demasiado ocupado como para dedicarles tiempo.
En cambio, hay mucho “gozo en el cielo ” siempre que una persona se arrepiente sinceramente y cambia.
Sin embargo, para poder estar unidos, debemos tener la misma actitud que Jesús hacia los defectos ajenos.
Para ilustrarlo, repasemos un suceso de tiempos bíblicos y algunos ejemplos de siervos de Dios de años más recientes que lograron “estar firmes contra las maquinaciones del Diablo ”.
También confiamos en que ser amigos de Jehová es lo que de verdad nos hará felices.
En su carta a los cristianos de Roma, el apóstol Pablo escribió sobre la penosa situación de los seres humanos imperfectos como él y sobre la frustrante lucha contra los efectos del pecado.
Pensemos ahora en el caso de Abrahán.
¿Recuerda usted esta verdad mientras está predicando?
De igual modo, la expresión “la congregación ” se refiere principalmente a los ungidos, pero también puede tener otro sentido: el conjunto de todos los cristianos, sin importar dónde esperan vivir (véase La Atalaya del 15 de abril de 2007, páginas 21 a 23).
De hecho, sus miembros han ido a la guerra y han peleado contra personas de su propia religión.
¿Qué institución creó Jehová para beneficio de la humanidad?
Por eso no extraña que haya tantas hermanas abnegadas sirviendo en el extranjero.
No sé con qué curaría la úlcera de mis labios.
¡Qué brillante futuro les espera a quienes obedezcan al Ungido de Jehová!
Dios ha nombrado Rey a su Hijo.
A Jehová, quien “asignó boca al hombre ”, le complace que usemos nuestra voz para cantarle alabanzas.
Después de eso también quiso enseñarle una lección a Pedro.
[Nota]
Una hermana mayor comenzó a tararear una melodía compuesta por Testigos durante la Segunda Guerra Mundial.
En la etapa final — la guerra de Armagedón —, Jehová mismo acabará con el resto del mundo de Satanás.
15 de junio de 2011
vivir.
¿Cómo se ha cumplido Isaías 54: 17 en los testigos de Jehová de Albania?
PÁGINA 25
Me prohibió ir a las reuniones y seguir estudiando la Biblia.
¿Cómo puede lograrlo?
Pero trabajar mucho no fue la solución a mis problemas.
Un día quise comprarme un cucurucho de helado y me dijeron que me marchara.
Ciertamente, uno se siente igual cuando oye a un estudiante de la Biblia hacer comentarios que evidencian su fe.
Me crié en los barrios bajos de la ciudad de Los Ángeles (California, Estados Unidos), famosos por el tráfico de drogas y las pandillas callejeras.
Claro, hoy los superintendentes jamás recurren a la violencia.
A partir de ese momento, se quedaron solos y perdieron la protección de Jehová.
En particular, demostramos que nos compadecemos de nuestros semejantes al hablarles de las verdades bíblicas.
Hablan sólo entre enfermos.
¿Le gustaría conocer otros principios bíblicos que le ayudarán a mejorar su vida familiar?
CÁNTICOS: 20, 121
Otros están convencidos de que la ciencia resolverá los problemas de la humanidad.
Si un hermano joven demuestra que es maduro y humilde y que tiene las cualidades necesarias para servir en la congregación, los ancianos pueden recomendar que se le nombre como siervo ministerial aunque tenga menos de 20 años de edad
“¡Es increíble! ”
Vida.
La oración nos ayuda a conocer nuestra persona interior
Analícelo con nuevos ojos
beligerante.
salado.
La persona que de verdad quiere agradar a Dios cumplirá todos sus mandamientos.
Veamos cuál es.
Todos en casa deben estar listos a la hora establecida.
¿Es pedirle demasiado al hombre que honre de tal manera a su esposa?
Si queremos ser discípulos de Cristo, hemos de desarrollar y mantener un espíritu de sacrificio semejante al suyo.
Entonces, ¿por qué miras la paja que hay en el ojo de tu hermano, pero no tomas en cuenta la viga que hay en tu propio ojo?
Por ejemplo, Salmo 5: 11 dice: “Todos los que se refugian en [Jehová] se regocijarán; hasta tiempo indefinido clamarán gozosamente ”.
La situación se agravó tanto que hasta los lazos familiares se rompieron.
limosnero.
Le dijo al hombre: “Polvo eres y a polvo volverás ”.
Al decir “así como mi Padre ha hecho un pacto conmigo ”, parece que Jesús se estaba refiriendo al pacto que Jehová había hecho con él para ser“ sacerdote para siempre a la manera de Melquisedec ”.
¿Cómo demostramos que valoramos nuestra liberación?
¿Cuál es el secreto para lograrlo?
Tampoco dirige la atención a sí mismo, sino a su Padre.
Él “vio a cierta viuda necesitada echar [en las arcas del templo] dos monedas pequeñas de ínfimo valor ”.
¿Cómo se sentía su hijo?
Por sí misma la tierra gradualmente fructifica: primero el tallo de hierba, luego la espiga, finalmente el grano lleno en la espiga ”.
¿Por qué tenemos que proteger nuestro corazón simbólico?
Mi iglesia la aceptaba y mis colegas la defendían, así que nunca dudé de que fuera cierta.
La piedra grande pesa demasiado.
En 1978, Jenny y yo fuimos a una asamblea internacional en Port Moresby (Papúa Nueva Guinea).
Por eso, quienes adoran a Jehová pueden sentirse con la libertad de elevarle las peticiones de su corazón.
Dinero.
De igual modo, nosotros le hablamos a la gente acerca del Reino y de la gran misericordia de Dios.
Este artículo habla de los Salones del Reino.
En el padrenuestro, Jesús también dijo: “Efectúese tu voluntad ”.
Además, nos indica: “Vean que nadie pague daño por daño a ningún otro; antes bien, sigan siempre tras lo que es bueno los unos para con los otros y para con todos los demás ”.
El mejor modo de aprender buenos modales
¿Qué habilidades y actitudes necesitaron algunos siervos de Dios del pasado?
[Ilustraciones de la página 23]
¿Por qué debemos ayudar a otros a progresar?
PARA responder esta pregunta, analicemos dos ejemplos de castigos divinos mencionados en la Biblia: el Diluvio de Noé y la aniquilación de los cananeos.
Estando comprometida con José, quedó embarazada milagrosamente por espíritu santo.
El escritor Charles D.
Con él está un brazo de carne, pero con nosotros está Jehová nuestro Dios para ayudarnos y para pelear nuestras batallas ”.
Hitoshi trabajaba en el departamento de contabilidad de una agencia de empleo en Japón.
Matar a una persona.
En la época de Jesús, había dos escuelas rabínicas que sostenían interpretaciones opuestas de esa ley.
Si amamos a Dios, obedecemos sus mandamientos y tenemos fe en el sacrificio de Jesús, muy pronto veremos resueltos todos nuestros problemas y seremos eternamente felices.
Ahora dice: “Coquetear es dañino, hace que te vuelvas muy egoísta ”.
Cabello.
Él escribió: “Por consiguiente, les suplico por las compasiones de Dios, hermanos ”.
José no sabía que todos sus sufrimientos tenían un propósito.
Tal vez piensen:
El espíritu santo puede ayudarnos a conocer a Jehová.
¿Por qué?
¡Cuánto habrá animado ese informe a Juan!
Las Escrituras indican que él es “el gobernante de los demonios ”.
Acérquese a Dios: “Las cualidades invisibles de él se ven claramente ” 11
Pero esa manera de pensar no te ayuda a progresar espiritualmente, sino todo lo contrario ”.
Años más tarde pasé por otra situación muy dolorosa.
Bueno, ¿qué motivaba a Pedro a pastorear y alimentar a las ovejas de Jesús?
¿Cómo podemos demostrar que tenemos una fe fuerte?
Cuando el hermano lo escuche orar por él, puede que se anime a hacer más en la congregación.
Allí dice: “Porque yo mismo bien conozco los pensamientos que estoy pensando para con ustedes — es la expresión de Jehová —, pensamientos de paz, y no de calamidad, para darles un futuro y una esperanza ”.
Él quería agradar a Jehová en los buenos y en los malos momentos.
Veamos algunos ejemplos.
Ilústrelo con una comparación.
¿Con qué objetivo debemos ‘ mantener abiertos los ojos ’, como recomendó Jesús?
¿Por qué debemos tener cuidado con la forma como tratamos a los ungidos?
Nosotros somos el barro, y tú eres nuestro Alfarero; y todos somos la obra de tu mano ”.
1, 2. a) ¿Qué cambio tuvo lugar en el Pentecostés del año 33?
“Al orar, no digas las mismas cosas repetidas veces, así como la gente de las naciones, porque ellos se imaginan que por su uso de muchas palabras se harán oír. ”
Porque no importa cuántas sean las promesas de Dios, han llegado a ser Sí mediante él.
Él mismo indicó que su sangre sería “derramada a favor de muchos para perdón de pecados ”.
¿Te has dedicado a entender “las cosas profundas de Dios ”?
Cuando estudiamos la Biblia, también hemos de reflexionar en cómo emplearemos lo aprendido para tomar buenas decisiones y ayudar al prójimo.
La Biblia dice que Jesús hizo todo lo que pudo por ayudar a las personas. Hasta dio su vida por nosotros.
Que para él era más importante satisfacer sus deseos que conseguir las bendiciones que recibiría como parte de su herencia.
Después de tener en cuenta estas cosas, algunos padres quizá decidan volver a la congregación del idioma que sus hijos entienden mejor.
“Llegue a ser conocido de todos [...] lo razonables que son ustedes. ”
Por ejemplo, en el año 36 recibió el encargo de ir a predicarles a Cornelio y a todos los que estaban en su casa.
¿En qué situación se hallaba Rut cuando se puso de parte de la religión verdadera, y cómo la bendijo Jehová?
Quise defenderme, pero en vez de eso, logré escapar.
Además, él nos asegura que pronto “el gobernante de este mundo será echado fuera ”.
* ¡Qué alegría debieron sentir Jesús y los ángeles al ver que aquellos pocos pero resistentes tallos de trigo no habían sido asfixiados por la mala hierba de Satanás!
Como el jefe de policía estaba fuera ese día, le mostré al abogado una carta bien documentada de la sucursal de Canadá, en Toronto, que explicaba nuestro derecho a predicar.
Las congregaciones envían mensualmente estos fondos a la sucursal de los testigos de Jehová que supervisa la obra en su país.
b) ¿Qué le contestó Jehová a Habacuc?
Los dos se habían preocupado por buscar un cónyuge espiritual.
Sin duda, captó el punto, y por eso reconoció su error.
1 de agosto de 2010
Más bien, lo hallaron hablando de asuntos espirituales con los maestros del templo.
El grano de mostaza representa tanto el mensaje que predicamos sobre el Reino como la congregación cristiana.
Greg y Crystal, originarios de Canadá, se mudaron a Namibia porque el idioma oficial de este país era el inglés.
La pérdida de sus hijos y de la fortuna familiar debió de ser demoledora.
Estas cualidades son necesarias para tener un matrimonio feliz.
Un hermano que se bautizó hace poco está casado y tiene tres hijos pequeños.
Amando también a sus enemigos.
La razón principal que tenemos para confesar los pecados es la necesidad de obtener la aprobación divina
Con el tiempo abrimos cuatro peluquerías.
Por eso, sus palabras también se traducen así: “Os es necesario nacer de nuevo ”.
Con su apoyo, podemos ‘ estar firmes y ver la salvación de Jehová ’.
Le dijo que un hombre rico le había robado a un pobre la única corderita que tenía.
¿Por qué debemos estar dispuestos a ser diferentes?
En el Anuario se publica el informe correspondiente al año de servicio anterior, el cual se cuenta desde septiembre de un año hasta agosto del siguiente.
Leer con regularidad la Palabra de Dios y meditar en ella nos motivará a seguir este consejo de Pablo: “Desnúdense de la vieja personalidad con sus prácticas, y vístanse de la nueva personalidad, que mediante conocimiento exacto va haciéndose nueva ”.
Al llegar a aquella ciudad se encontraron entre paganos que prácticamente no sabían nada de Jehová.
Si no nos esforzamos por concentrarnos en lo que escuchamos, nuestro oído podría embotarse.
Aun así, para que los demás israelitas salvaran a sus hijos primogénitos del “destructor ”, él les transmitió obedientemente las instrucciones divinas.
Porque Jesús dijo lo siguiente sobre la semilla: “Estos son los hijos del reino ”, y no“ estos llegarán a ser los hijos del reino ”.
Este asunto llegó a ser un problema tan serio que pudo haber dividido a la congregación.
Con tanta información y tecnología como tenemos en la actualidad, ¿sigue siendo útil un libro tan antiguo como la Biblia?
Sus prioridades cambiaron, y en poco tiempo comenzaron a desaparecer los problemas de salud ocasionados por el estrés.
Zanahoria.
Nació en Hungría, en la ciudad de Buda (actual Budapest), y en 1844 obtuvo el título de médico en la Universidad de Viena (Austria).
Vea el video ¿Por qué podemos confiar en que la Biblia dice la verdad?
Era la apariencia de la semejanza de la gloria de Jehová ”.
Esto los ayudó a sobrevivir a la destrucción de Jerusalén en el año 70.
La gloria de los hombres puede oscurecer la divina.
Las sucursales de todo el mundo comenzarán a celebrar estas escuelas en los Salones del Reino y los Salones de Asambleas durante el año de servicio 2011.
A fin de cumplir con la comisión de venir a la Tierra, Jesús “se despojó a sí mismo y tomó la forma de un esclavo y llegó a estar en la semejanza de los hombres ”.
En este caso no cabía el perdón.
Pero podemos buscar su historia en la Palabra de Dios y en artículos que han aparecido en nuestras publicaciones.
Ella recuerda: “Necesitaba 66 dólares para pagar el alquiler al día siguiente y no sabía de dónde los iba a sacar.
¿Ayuda usted a sus hijos a confiar en que Jehová es nuestro Libertador?
Enamorado.
Por supuesto, aunque los justos que resuciten tendrán mucho que aprender de nosotros, también nosotros podremos aprender de ellos.
En tiempos de hambruna los animales enflaquecen.
De forma parecida, si detectamos enseguida cualquier mala inclinación y actuamos de inmediato, evitaremos ser “pescados vivos ” por Satanás para hacer lo que él quiere.
Esta actitud humilde y altruista no pasa desapercibida a los hermanos locales.
Logré alcanzar con mucha dificultad, subiéndome al árbol, una lúcma magnífica.
La “gran tribulación ” predicha por Jesús tendrá lugar ya muy pronto (léase Mateo 24: 21).
También podría evitar lo que lo llevó a cometer el error del que se lamenta para no volver a caer en él.
Por la noche, los niños se preparaban para ir a la cama.
Veamos de qué maneras.
En vez de eso, baje a mover la escalera cuantas veces sea necesario para terminar el trabajo.
Entonces, el martes por la mañana, viajábamos a la siguiente congregación.
Así que Esaú despreció la primogenitura ”.
Sin embargo, Génesis 17: 7 dice que es “un pacto hasta tiempo indefinido ”, es decir, para siempre.
CÁNTICOS: 96, 98
Es patente que, en el siglo primero, un buen número de cristianos de origen judío se habían estancado en su comprensión de la verdad y no progresaban.
¿Qué aprendemos nosotros?
¿Dónde buscó Salomón la felicidad?
El relato especifica que se trataba de “una mujer que era conocida en la ciudad como pecadora ”.
Hasta hace pocas décadas, los padres tenían más probabilidades de ser los primeros en hablar de sexo con sus hijos.
Nuestro Padre, Jehová, ha prometido ayudarnos a conseguir las cosas que realmente necesitamos si nosotros ponemos su Reino y su justicia primero en la vida.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Y ese era un problema en el que estaban implicadas sus conciencias.
¿Podría haber una bendición mayor que esa?
Padres, ¿oran también ustedes a diario con sus hijos?
▪ Los ancianos cristianos, colaboradores para nuestro gozo
¿Cómo demostraron cuatro jóvenes hebreos que valoraban lo que habían recibido?
Ahora volvamos al año 2000, a la reunión importante que mencioné al principio.
Nuestra modestia también puede ponerse a prueba cuando la gente nos alaba mucho.
Lo único que ella sabía era que predican de casa en casa, de modo que decidió buscar información en Internet.
Quienes recurren a la pornografía hacen todo lo contrario: en lugar de amortiguar, o dominar, esos deseos, los nutren y avivan.
Él nos recomendó a Giuseppe y a mí el servicio de tiempo completo.
▪ ¿Qué efecto tendría la universidad en mi asistencia a las reuniones?
21.
¿Por qué?
Aprovechando al máximo los medios que él ha provisto para llenarnos con su espíritu, entre ellos, el estudio de la Biblia, la oración y la congregación.
Es inconcebible de ti. ¿El Juez de toda la tierra no va a hacer lo que es recto? ”.
Por ejemplo, algunos ayudamos a construir y mantener Salones del Reino y Salones de Asambleas. Otros trabajamos como voluntarios en las asambleas, en las sucursales o en alguna Oficina de Traducción.
 Le dan bofetadas.
Pero cuando Jehová lo invitó a ir al cielo, la forma de pensar de ese cristiano cambió.
Pulmón.
Hacer que el niño se sintiera bien consigo mismo cobró más importancia que enseñarle a hacer cosas que lo hicieran sentir bien.
[Reconocimiento de la página 7]
Yo [...] te ayudaré ”, 15 / 7
En condiciones perfectas, los seres humanos extenderían los límites del Paraíso hasta que abarcara todo el globo terráqueo.
Con las palabras “sigan pidiendo ” y“ sigan buscando ”, Jesús quiso decir que debemos orar con insistencia y fervor.
En la parte final de la historia, Jesús dijo que el novio “llegó ”. En La Atalaya del 15 de julio de 2013 vimos que la profecía de Mateo 24 y 25 habla ocho veces de cuando Jesús llegue, o venga.
Algunos municipios no dan abasto para recoger los desperdicios, y estos se acumulan en las calles.
También lo demostraremos no enojándonos fácilmente.
Por eso, cuando a nosotros nos sobrevengan problemas, sean personales o familiares, haremos bien en imitar su ejemplo de aguante y lealtad.
En cierta ocasión resucitó a una niña de 12 años.
En 1955 asistí en París a la asamblea “Reino Triunfante ”.
Aunque había gente de muchas nacionalidades, era evidente que no había racismo.
PORTADA:
La revista que tiene en sus manos vio la luz en julio de 1879.
Adán y Eva eran criaturas inteligentes dotadas de libre albedrío.
La creación revela la sabiduría de Jehová
Al ir acercándonos al Armagedón, hay cada vez más problemas, sean económicos, emocionales o de otro tipo.
Actualmente Koichi se siente feliz de ser siervo ministerial en su congregación.
De ahí que Abrahán y todos los varones de su casa se circuncidaran.
Busquen justicia, busquen mansedumbre.
En su desesperación, le pide a Jehová que le quite la vida.
Codiciar.
¡Qué bueno sería que todas las personas casadas fueran así de leales a pesar del ambiente inmoral de este mundo!
A continuación veremos cómo ser positivos ayudó a Anja, Delina y Gregory a recuperar el control de sus vidas.
[Comentario de la página 20]
Hay otro principio importante que debemos seguir cuando escogemos ropa.
¿Qué respondería?
De hecho, leemos que los miembros de la gran muchedumbre “le están rindiendo [a Dios] servicio sagrado día y noche en su templo ”.
Cada una de ellas destaca una cualidad de gran valor para quienes procuramos colaborar todo lo posible en la actual cosecha de discípulos.
Y por esta razón decidió no mantener relaciones sexuales con ella. Ahora bien, al decir “hasta que ella dio a luz ”, el versículo da a entender que después sí las tuvieron, como es natural en todo matrimonio.
Ni una sola palabra de ellas ha fallado ”.
Mantengámonos despiertos y cumplamos nuestra comisión
Fijen su corazón en su antemural.
Aunque su situación económica sigue más o menos igual, su visión de la vida es muy distinta.
Demostrarles a sus hijos que los quiere: Decirles que los quiere y demostrarles que son muy importantes para usted.
• Josué
¿Estaba celosa Míriam?
cabal.
Además, debe hablar con su esposa y con sus hijos. ¿Qué cosas debe tener en cuenta?
¿Qué razones tenían los israelitas para reconocer que el nombre de Dios es santo y debe ser tratado con respeto?
“El curso contestó todas mis preguntas, y aprendí muchas cosas más. ” (Berta, México)
A veces, algunos hermanos jóvenes tienen la responsabilidad de supervisar el trabajo que hacen hermanos mayores y con más experiencia.
En realidad, Jesús nunca otorgó a su madre privilegios u honores especiales, ni tampoco les pidió a sus discípulos que lo hicieran.
Otra gran bendición que recibimos gracias a la bondad inmerecida de Jehová es el consuelo que él nos da cuando sufrimos tensión emocional.
Llegará la hora en que los siervos de Dios de nuestros días pareceremos tan indefensos como los judíos atrapados en Jerusalén en tiempos de Ezequías.
Las recompensas de decir la verdad
Así que, padres, pastoreen a sus hijos: enséñenles a amar a su Padre celestial.
¿Qué demostramos cuando participamos en la obra de hacer discípulos?
¿Se da cuenta de lo que eso significa?
Él siempre mantuvo una actitud optimista y me daba mucho ánimo.
Y, como nos guiamos por la Palabra de Dios, nos ahorramos todos los sufrimientos que ocasiona una vida contraria a los principios bíblicos.
Además, llegan a formar parte del nuevo pacto y componen una nueva nación, “el Israel de Dios ”.
¿Por qué es bueno anotar e investigar más tarde las preguntas que surgen al leer?
CUÁNDO HABLAR: Busquemos el momento adecuado
Tenga sentido común: si una oferta parece demasiado buena para ser cierta, probablemente es falsa.
Por ejemplo, decidió que su Hijo unigénito lo ayudara en la creación (lea Colosenses 1: 15, 16).
Les agradezco mucho que me dejaran pasar la página y comenzar de cero. ”
Nuestros padres hicieron lo imposible por ayudarnos, pero, en nuestra rebeldía, rechazamos su ayuda.
Miqueas vio cómo la condición espiritual de los israelitas se fue deteriorando hasta volverse desastrosa durante el reinado del malvado Acaz.
¿Estamos aprovechándola para adquirir la manera de pensar de Cristo?
Pero este mandato implicaba mucho más.
¿Qué ocupaba su mente?
¿Me gusta estar con gente que solo habla de dinero y de todo lo que tienen?
La realidad, no obstante, es otra.
Los romanos los perseguían con crueldad. Los acusaban de odiar a la gente y de haber causado un gran incendio que quemó la ciudad.
Puesto que con la edad disminuyen el apetito y la sed, algunos no se alimentan bien ni toman suficientes líquidos.
Asimismo, él está más dispuesto a escuchar los dictados de la conciencia y sopesar los principios bíblicos.
Así que dije que quería confesarme con un cura.
Si tú lo buscas, él se dejará hallar de ti ” (1 Crónicas 28: 9).
b) ¿Qué se tomará como base para juzgar a los resucitados?
Si nos acostumbramos a ser corteses con nuestra familia, con los compañeros de trabajo y de estudios, con los hermanos y con los vecinos, estaremos mejor preparados para afrontar las burlas y los insultos de una manera digna de un cristiano (léase Romanos 12: 17 - 21).
Durante el curso soñábamos con recibir una asignación en el extranjero.
Y cuando el corazón se conmueva de esa forma, nos impulsará a hacer los cambios necesarios.
Tiempo bien invertido
Si nosotros confiamos de verdad en Jehová, tampoco necesitaremos promocionarnos ni ser ambiciosos.
Él nos mandó que “diéramos testimonio cabal ”, y esto nos obliga a advertir acerca del fin.
Yoshiko, una hermana que perdió su casa, vivía a 40 kilómetros (25 millas) del Salón del Reino.
Hace un ratito nomás.
[Nota]
Además de comportarnos de forma irreprochable, a veces puede ser necesario defender con valor nuestra postura basada en la Biblia.
Jamás hagamos algo que demuestre falta de gratitud por su sacrificio redentor.
Ahora bien, si lo que en realidad quería decir es que sí vivirían eternamente, pero en un infierno de fuego, ¿por qué no lo dijo así?
¿Qué hay de nosotros hoy?
EDAD: 47 AÑOS
Cambiaremos tu chancho por mi oveja.
Todos los que participamos en la predicación somos “colaboradores de Dios ”.
Pero no se debe a que la sabiduría de Dios sea muy difícil de adquirir, sino a que la gente — engañada por Satanás — rechaza la ayuda que Jehová suministra mediante su organización.
¡He hallado un rescate!
Enseñe a sus hijos la importancia de dar las gracias.
Pero, al mismo tiempo, le cuesta trabajo entender que haya quienes rechacen cosas que él encuentra perfectamente aceptables, por ejemplo, ciertos programas de televisión.
Por ejemplo, les dijo a sus discípulos cómo orar, cómo agradar a Dios y cómo ser felices.
De ahí que muchos crean que las injusticias siempre existirán.
Como dijo un estudioso: “Las tumbas nos recuerdan la brevedad de la vida, y la resurrección nos garantiza la brevedad de la muerte ”.
Toma un barco con rumbo a Macedonia.
Al utilizar este término, Pablo aludió a un aspecto de la vida muy específico: el de la moralidad sexual.
Por otra parte, los pastores de la congregación realizan su labor “con empeño ”.
Este método también lo usó Rabsaqué.
¿Qué cosas pueden hacer que empecemos a ser desagradecidos?
Hay quienes apuntan en una lista los eventos de ese tipo que tendrán durante el año.
UNA PUBLICACIÓN QUE PROMUEVE LA CONDUCTA CRISTIANA
También disponible en jw.org.
Además, debemos orar por los hermanos encargados de dirigir a la congregación.
Odiarse.
“La mayor parte del tiempo — señala Margarita — me encantaba hablar con las hermanas de la nueva congregación acerca de la predicación, de los estudios bíblicos, de los hijos..., de todo salvo de mis problemas.
Si somos amables y procuramos comunicarnos abiertamente con los demás, nos costará menos vivir en paz con ellos. Pero también sucede a la inversa: si procuramos vivir en paz con los demás, nos costará menos comunicarnos abiertamente con ellos.
PAÍS: MÉXICO
Luego vuelve y se disculpa: “Lo siento, mami.
Así es, la sabiduría de la Palabra de Dios es una protección, ya que “conserva vivos a sus dueños ”.
¿Qué métodos han dado buenos resultados?
Historias bíblicas ilustradas para leer con sus hijos.
Sí, a cada momento Riki.
Mucha gente se pregunta cómo son el cielo y quienes viven allí.
En realidad, la Biblia es como una carta que nos ha enviado nuestro Padre celestial.
una.
Él sabía lo que le iba a pasar cuando Judas lo traicionara.
“El cariño que nos demuestran los hermanos nos ha llegado al corazón ”, dice Gregorio.
Estrellas: Anglo - Australian Observatory / David Malin Images
[Reconocimiento]
Bien dijo el discípulo Santiago: “¿Hay alguno [espiritualmente] enfermo entre ustedes? Que llame a sí a los ancianos de la congregación, y que ellos oren sobre él ”.
En la Biblia, Dios nos dice lo que tenemos que hacer para recibir su aprobación y cómo podemos “escapar de todas estas cosas que están destinadas a suceder ”.
Por eso nos esforzamos más por resolver los problemas con buena comunicación ”.
Según Salmo 48: 12 - 14, ¿qué debemos hacer?
O si su esposa le pregunta por qué hizo ciertos planes sin consultarle, ¿cómo responderá?
Por esta razón, las otras ovejas se sienten impulsadas a transmitir el conocimiento bíblico que han aprendido de los ungidos a quienes deseen servir a Jehová.
(Lea 1 Corintios 5: 11.)
Así fue como Jehová salvó a su pueblo de sus opresores.
¿Cuál es la Jerusalén simbolizada por la “piedra pesada ” de Zacarías 12: 3, y quiénes la representan en la Tierra?
No hay pecados ocultos
A muchos les cuesta tomar esa decisión, pues líderes empresariales, profesores y, a veces, familiares y amigos animan a los jóvenes a ponerse objetivos materialistas.
¿En qué ocasión tomó la iniciativa Abigail?
Una forma es obedeciendo las instrucciones del esclavo fiel y discreto, compuesto por los hermanos ungidos de Cristo que aún viven en la Tierra.
¿Y si se parece más a Alex o Andrea? La Biblia puede ayudarlo a ser optimista a pesar de los problemas.
Toru: “Para cuando llegué a la oficina, ya no estaba tan seguro de querer el divorcio, así que regresé a mi casa de inmediato.
Nosotros también podríamos enfrentar cambios en la vida.
Teníamos que limpiar la cocina y terminábamos siempre agotadas.
Dijo: “Me pongo triste cuando pienso en la gente que vive en la calle ” y“ en los niños que se mueren de hambre en distintas partes del mundo ”.
Y las consecuencias podrían ser aún más graves cuando lleguen a casarse.
¿Recordamos estos puntos?
Él sabe que eso nos hace felices de verdad, porque los hijos son felices cuando sienten el cariño de sus padres.
A su regreso a Estados Unidos, se casó con Melita Lasko el 10 de diciembre de 1956.
¿Cómo nos animan y fortalecen las reuniones?
Pues bien, si su hijo se comunica mejor en otro idioma, ¿no creen que él merece la misma consideración?
¿Qué ayuda recibían de los hermanos?
Pocos se paran a pensar que esa buena vida que fomentan los medios de comunicación no es más que un reflejo del “espíritu del mundo ”, la forma de pensar que impulsa a la mayoría de la gente a actuar en contra del propósito de Dios.
PÁGINA 12
Claro, el simple hecho de que no podamos explicar cómo funciona cierta técnica no significa necesariamente que esté relacionada con el ocultismo.
Si al igual que el fiel Job sufrimos alguna injusticia, debemos recordar que Jehová no tiene la culpa.
frígido.