Jerusalén estaba rodeada; no parecía haber escapatoria.
Y, como veremos, la liberación de Blessing también fue muy sobresaliente.
Él nunca ha dejado de ayudarme y yo no quiero dejar de servirle.
La Biblia se compone de 66 libros escritos por unos 40 hombres.
¿Cómo debemos reaccionar cuando Jehová nos aconseje o discipline?
¿Es posible un mundo sin violencia?
Luego estalló la Segunda Guerra Mundial, que fue más destructiva que la primera.
Lo principal para contar con el favor de Dios no es lo que uno come o bebe, o lo que uno evita comer o beber, sino la justicia, la paz y el gozo.
Sin embargo, todo indica que los nuevos sumos sacerdotes casi siempre eran elegidos de entre ciertas familias prominentes, normalmente descendientes de Aarón.
Seguro que Jehová y Jesús se alegran mucho cuando ven nuestro hermoso paraíso espiritual.
Y eso es lo que tiene que suceder.
Empezó a trabajar menos horas, se hizo precursor y pensó en lo felices que Míriam y él serían si se iban a servir donde se necesitaba ayuda para predicar.
De otro modo estoy seguro de que hubiera terminado en la cárcel. En verdad puedo decir que la Biblia me salvó la vida ”.
“¿O más bien los estoy usando para hacerme rico, mejorar mi posición social o conseguir otros beneficios personales? ”
3, 4. a) ¿Qué “asunto agradable ” es importante para nosotros, y hasta qué grado puede influir en nuestro corazón?
Jehová, quien “ve lo que es el corazón ”, sabía que se trataba de un joven sincero y devoto cuando lo eligió como futuro gobernante de Israel.
Pablo indicó la primera característica cuando escribió: “El amor es sufrido ”.
La Biblia dice que es el Creador del cielo y de la Tierra; que entre sus obras se cuenta el cuerpo humano, el cual está maravillosamente hecho, y que hasta nuestro aliento, nuestra vida, está en sus manos.
Buscar primero “la justicia de Dios ” incluye ver las obligaciones familiares como las ve Jehová.
Los especialistas no están seguros de su significado.
b) En vez de confiar en Jehová, ¿qué hicieron los israelitas?
Es cierto que no existe un cónyuge perfecto.
LAS Escrituras describen numerosas ocasiones en que distintos personajes rasgaron su ropa.
Ese día Jehová formó una nueva nación: el Israel espiritual, “el Israel de Dios ”.
Por ejemplo, sabremos cómo tratar a los demás, cómo usar bien el dinero y cómo elegir bien nuestra forma de vestir y de divertirnos.
Dos de ellos fueron el monje bizantino Simon Atoumanos, alrededor de 1360, y el erudito alemán Oswald Schreckenfuchs, alrededor de 1565.
Todos los aspectos que hemos tratado en este artículo y en el anterior tienen su debido lugar en nuestra vida.
El Cuerpo Gobernante en pleno examina cualquier posible modificación.
[Notas]
Y así demostró dos cosas: primero, que era humilde, y segundo, que no era Dios.
Así lo reconoció un escritor bíblico: “He llegado a saber que no hay nada mejor [...] que regocijarse y hacer el bien durante la vida de uno; y también que todo hombre coma y realmente beba y vea el bien por todo su duro trabajo.
Así pues, no permitamos que nada nos distraiga.
Le prometimos que siempre íbamos a serle fieles, y queremos cumplir nuestra promesa.
Está condenado, y esa sí que es una buena noticia.
Y podemos cumplir con esta importante condición dando los pasos necesarios para lavarnos en sentido simbólico.
PÁGINA 12
Al igual que Abel, Noé debió de imaginarse el día en que Dios acabará con el pecado y la muerte.
Pablo también explicó que en la Ley de Israel había varias cosas que representaban a alguien o algo en el futuro. Algunas de esas cosas eran el tabernáculo, el templo, el Día de Expiación y el sumo sacerdote.
¿Se sentiría seguro al salir del juzgado al final del día?
He aprendido a convivir con personas de distintas edades y lugares.
Analicémoslas una por una.
Muchas veces nos sorprendemos de ver cuánto se ha propagado el mensaje en esas tierras.
Cuando pensamos en las cosas que Jehová ha creado, vemos con claridad que a él le gusta el orden.
¿Por qué decimos que en el universo se da una situación semejante?
Aunque se le advirtió del peligro, ella pensó que la decisión era asunto suyo, así que fue a la fiesta.
LA NATURALEZA está repleta de maravillas.
Volvamos al relato.
A los 14 años de edad, ya quería ser precursor.
b) ¿Cómo nos ayudan los comentarios de estos hermanos a seguir siendo santos?
Los hermanos del Cuerpo Gobernante también desean que haya publicaciones en todos los idiomas, incluso en los idiomas que solo hablan unas pocas personas.
6 ¿Cuál es el mejor regalo de todos?
En el convento me sentía mal porque no podía hacer lo que me había imaginado. Las monjas no me animaron a servir a Dios en otro país, como yo deseaba.
Cómo pues?
Jehová capacita a su Siervo
b) ¿Quiénes plantearon estas cuestiones, y cómo se tomaron las decisiones?
lágrima.
Él nos asegura: “A los que me honran honraré ”.
Algunos investigadores dudan que exista una clara conexión entre la pornografía y la conducta sexual ofensiva.
Recuerde que los habitantes de los pueblos costeros de Simeulue huyeron a lugares altos para ponerse a salvo en cuanto vieron que el mar retrocedía; no esperaron a que volviera.
El segundo, semejante a él, es este: ‘ Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ’ ”.
Entre Eric y yo hemos dedicado más de cien años al servicio como precursores especiales, noventa y ocho de ellos en Irlanda, y no pensamos retirarnos.
¿Cómo así tu hijo se perdió?
Eliseo sirvió como profeta durante 60 años, y Jehová le dio el poder para hacer muchos más milagros que Elías.
Por eso Pablo preguntó: “¿Quién me librará del cuerpo que está padeciendo esta muerte? ”.
Más tarde regresaron al mundo espiritual y hoy colaboran con Satanás, quien “está extraviando a toda la tierra habitada ”.
¿Qué hacen las religiones que usted conoce?
Seguramente conozca personas que se parecen a Brian y Brenda.
Además, sabía que Jerusalén y Judá tenían los días contados y no quería que su siervo tropezara en un momento tan crucial.
¿Se parecen estas preguntas a las que usted tiene?
¿Qué nos ayudará a triunfar en la carrera?
Frente a frente con la cuestión de la soberanía
Por coincidencia, Blaise había quedado en ir con un amigo al mismo sitio adonde fue Christine.
Los apóstoles estaban planeando un segundo viaje misionero para fortalecer a las congregaciones que habían fundado.
El ocultismo, a veces llamado espiritualismo, era muy popular en el siglo XIX.
¿Qué es lo más importante en nuestra vida?
Michelle: Exacto. Podríamos buscar un objeto pesado y ver cuál de las dos es capaz de levantarlo. Eso es fácil de demostrar.
En vez de eso, son muy felices pasando tiempo con su familia y amigos, y haciendo cosas por los demás... cualquier día del año.
¿Cuál es el regalo más generoso de Jehová?
¿Por qué fue Jesús tan buen maestro?
8, 9. a) Según Job 2: 4, 5, ¿qué se pone en duda cuando nos enfrentamos a un problema?
¡Qué tranquilizador es saber que Dios nos promete esa poderosa fuerza para que podamos actuar con justicia!
Un hombre fiel reveló en cierta ocasión por qué amaba la ley de Jehová (lea Salmo 119: 97 - 104).
(Léase Juan 2: 13 - 17.)
(Principio bíblico: Colosenses 3: 8.) Cuenta hasta diez.
Si es así, pidámosle espíritu santo a Jehová.
Aunque ese hombre tal vez engañe temporalmente a otros seres humanos, la justicia y el poder ilimitado de Jehová garantizan que “el que encubre sus transgresiones no tendrá éxito ”.
Esta conferencia basada en la Biblia se pronunciará en más de doscientos treinta países y territorios.
Aun así, la contrató, y con casi el doble de sueldo que antes.
Verá que vale la pena el esfuerzo.
[...]
29 La expulsión: una muestra de amor
Pero el 1 de septiembre de 1947 recuperamos el reconocimiento legal y se abrió una nueva sucursal en Villa Guibert, en París.
No obstante, en algunas ocasiones — al final del tercer y sexto año del ciclo sabático de siete años⁠ — debían utilizar este segundo diezmo para ayudar a los pobres y los levitas.
Los cónyuges deben respetarse mutuamente.
“La Noche de Adoración en Familia te acerca a tu familia y a Jehová.
Como Mary no estaba dispuesta a renegar de su religión ni a dejar de predicar, tuvo que irse de casa. Era el año 1943, y para entonces yo ya estaba entusiasmado con lo que había aprendido acerca de Dios: que se llama Jehová, que es muy bondadoso y compasivo, y que no quema a la gente en el infierno.
En efecto, una ciudad así se vería fácilmente, aun a la distancia.
¿Cómo ha demostrado el Diablo su cólera?
[Ilustración de la página 30]
Nosotros, en cambio, tenemos el privilegio de poseer ese conocimiento.
Un regalo singular
Pero si se esfuerza por cumplir bien con su papel, es muy probable que su relación mejore.
Como indica la designación “donaciones planificadas ”, esta clase de contribuciones exige cierta planificación por parte del donante.
Librarse de cualquier mal sentimiento de ese tipo le hará bien a su corazón.
En el caso de las hermanas, ellas pueden demostrar que valoran el privilegio de cumplir las palabras de Salmo 68: 11: “Jehová mismo da el dicho; las mujeres que anuncian las buenas nuevas son un ejército grande ”.
Aunque nuestros primeros padres rechazaron a Jehová, él siguió amando a las personas.
Y esta es real. Lamentablemente, la mayoría de las personas no está haciendo nada por salvarse.
Pero nuestra vida no debe girar en torno a tales cosas.
Tenían a su alrededor una enorme “nube de testigos ” que ya habían completado el trayecto.
Esto no quiere decir que Dios se haya casado y haya tenido hijos.
De hecho, por ningún lado en la Biblia leemos de ningún judío fiel que usara imágenes para adorar a Dios.
Los testigos de Jehová usaron esta emisora desde 1924 hasta 1957.
12, 13. a) ¿Cuál es la postura de los testigos de Jehová sobre el entretenimiento?
Ningún ser humano puede entender a cabalidad todo lo que Jehová logrará en el nuevo mundo. Él mismo dice: “Como los cielos son más altos que la tierra, así mis caminos son más altos que los caminos de ustedes, y mis pensamientos que los pensamientos de ustedes ”.
Quizás por esto Pablo mencionó a Lucas en su carta a los colosenses y les dijo que les enviaba sus saludos.
Si así es, tal vez tenga experiencias como las de los hermanos de Turku.
PÁGINA 23
¿Cómo podemos imitarlo en este aspecto?
Si se trataba de un animal, tenía que dejar el animal vivo allí, “enfrente del altar ” para ofrendas quemadas, situado en el patio de los sacerdotes.
En nuestro caso, tanto compañeros de trabajo o escuela como familiares quizás acepten la verdad al ver que nos ponemos de parte de la justicia.
DURANTE su visita a una congregación, un superintendente de circuito está a punto de terminar una reunión con los ancianos. Él los quiere mucho porque son muy trabajadores.
Las rocas que se cruzan con la Tierra podrían causar graves catástrofes, pero suelen desintegrarse al entrar en la atmósfera, creando hermosos destellos de luz que iluminan el cielo nocturno.
“Tú mismo, oh Jehová, me has ayudado y me has consolado ”.
* Pero tampoco actúe como si no pasara nada o como si el problema fuera a arreglarse solo.
¿Alguna vez nos han ofendido las acciones de otro cristiano?
Nos sentiremos muy agradecidos a Jehová porque trajo el fin en el momento perfecto y porque mandó a sus siervos que se mantuvieran alerta y preparados.
¿En qué período se escribió el original, y en qué contexto histórico?
Al terminar la asamblea, empezó a llover otra vez.
El apóstol Pablo tuvo que aguantar persecución y otros problemas serios.
Porque así le ayudará a progresar.
¡Qué buenas noticias!
Gracias a su amor y apoyo, los hermanos tuvieron fuerzas para seguir predicando.
Otro esposo, que lleva treinta años casado, comprendió enseguida que tenía que ser razonable y “pensar en plural ”.
Al menos de tres formas: dándonos fuerzas para resistir las tentaciones, apoyándonos cuando hacemos frente a la indiferencia o la oposición y animándonos cuando nos abruma la inquietud.
[Ilustración de la página 4]
De hecho, hace todo lo posible por romper nuestra amistad con él.
Como ves, se espera que los jóvenes cristianos progresen, y que los demás lo noten.
perdiz.
Solo Dios puede revertir el daño causado por el pecado.
¿Por qué espera Jehová que nos esforcemos por vencer nuestras debilidades?
¡Qué aliviado se sintió al recordar que Jehová jamás olvidaría su amistad y fiel servicio!
José no lo sabe, pero esa conversación cambiará su vida para siempre.
a) Después del destierro en Babilonia, ¿cómo cayó un buen número de judíos en la trampa de las enseñanzas falsas?
Además, demostró que odia la codicia, la hipocresía y todo tipo de maldad, y censuró a quienes eran insensibles al sufrimiento ajeno.
Esto es muy importante porque muchos refugiados han tenido que dejar atrás todo lo que conocían.
Y Jehová bendecirá sus esfuerzos por enseñar las cosas que ha aprendido en la Palabra de Dios.
De ese modo les ofreció a algunos de sus fieles discípulos la oportunidad de reinar con él en el Reino de Dios (lea Lucas 22: 28 - 30).
Hoy día, muchos jóvenes han entablado hermosas amistades con hermanos mayores de la congregación. Vanessa, de poco más de 20 años, comenta: “Tengo una amiga muy querida de más de 50 años y le puedo contar todo lo que le contaría a una amiga de mi edad.
CÁNTICOS: 86, 120
bastante.
Imagínense lo que sentía cuando algunos de mis antiguos estudiantes me presentaban a mis “nietos ”, es decir, a recién bautizados que habían estudiado con ellos.
Estamos convencidos de que Jehová siempre bendecirá a quienes defiendan con valor la religión verdadera.
Las necesidades de quien recibe el regalo.
¿Cómo fortaleció Jehová las manos de Moisés, Asá y Nehemías?
¿Por qué tenemos que meditar en los consejos de Dios?
Puede que él se preguntara si los demás cristianos lo ayudarían.
Pero Jesús dijo: “Las cosas que son imposibles para los hombres son posibles para Dios ”.
Ahora bien, nosotros muchas veces no tenemos la menor idea de las creencias de la persona con la que hablamos.
Él sabía que Jesús había sido levantado de entre los muertos, y estas son las pruebas que presentó a los corintios: “Que Cristo murió por nuestros pecados según las Escrituras; y que fue enterrado, sí, que ha sido levantado al tercer día según las Escrituras; y que se apareció a Cefas, entonces a los doce.
Cuando se solicita a los representantes de la congregación que se encarguen de un funeral, ellos brindan su apoyo a la familia y dan sugerencias a fin de que se respeten los principios bíblicos en todo momento.
Julian dice que la expulsión a veces es necesaria porque nos recuerda que tenemos que obedecer a Jehová.
Imagínese: ¡vida eterna sin dolor ni sufrimiento!
Son en verdad padres fieles y responsables que con su fe han vencido la influencia del mundo.
El profeta ora, y la mano del rey se cura.
Después del arresto de Juan el Bautista, mostró que otras personas podían tener la esperanza de participar en el gobierno celestial cuando dijo: “Desde los días de Juan el Bautista hasta ahora el reino de los cielos es la meta hacia la cual se adelantan con ardor los hombres, y los que se adelantan con ardor se asen de él ”.
Ningún líder humano tiene el poder para prometernos eso.
Destellos de luz en la oscuridad
Lo mismo sucede con nuestras acciones: hacer un regalo en el momento oportuno o en la ocasión adecuada contribuye mucho a la alegría de quien lo recibe.
La imagen se moverá por la retina dependiendo del movimiento tanto de la pelota como del ojo.
Tal vez
Esta parábola nos enseña que si no tenemos toda la información, es fácil llegar a una conclusión equivocada.
Sea que tengamos o no razón para sentirnos así, darle vueltas al asunto podría despertar en nosotros rencor y otros sentimientos negativos.
Tenemos que esforzarnos por ser agradecidos a Jehová.
trabajar.
Yo me bauticé en 1948, plenamente de acuerdo con las palabras de Juan 17: 17, donde Jesús le dice a Jehová: “Tu palabra es la verdad ”.
Hemos tomado la decisión de servir a Jehová y obedecer sus normas; cambiar de opinión podría costarnos la vida.
Ahora bien, ¿habrá además otra razón?
Triturará y pondrá fin a todos estos reinos, y él mismo subsistirá hasta tiempos indefinidos ”.
Llega la reconciliación
Al fin y al cabo, ellos se interesan mucho por nosotros y por lo que hacemos.
Además, mientras estudiamos la Biblia, debemos tratar de ver si estamos demostrando en nuestra vida que de veras tenemos una fe fuerte (lea Santiago 1: 25 y 2: 24, 26).
Esa ley vive en mi cuerpo y me hace prisionero del pecado ”. Aunque la lucha era muy dura, Pablo no se rindió.
Huérfano.
De esa forma los llamó para ‘ este destino ’.
▪ Buscar la compañía de quienes realizan su ministerio con empeño.
Explique con un ejemplo qué debemos hacer para que nuestra fe siempre sea fuerte. ¿Y si ya tenemos una fe fuerte?
“Venga tu reino.
Karen declara: “Mi amor por Jehová y mi fe en él no han dejado de crecer.
Según Filipenses 3: 8, ¿cuánto valor tenía para Pablo la oportunidad de ser esclavo de Dios y de Cristo?
Como resultado, la historia ha estado plagada de guerras, opresión y conflictos morales y religiosos, y no de libertad y felicidad.
a) ¿Qué textos bíblicos indican que Jehová eliminará la muerte?
QUIZÁS oigamos que alguien nos habla y hasta podamos distinguir el tono de su voz, pero ¿de qué nos sirve si no entendemos lo que nos dice?
Si este sentimiento se sale de control, puede separar incluso a las personas más allegadas.
Su padre, Jacob, llegó a oír que había grano en Egipto, así que les dijo a sus hijos que viajaran hasta allá para traer comida.
Que su carne se haga más fresca que en la juventud; que vuelva a los días de su vigor juvenil ’ ”.
incluyen experiencias de hermanos que padecen enfermedades graves.
Así es, todos los miembros de la congregación podemos contribuir al bienestar y al crecimiento de ella.
¿Cómo sabemos que Jesús fue el “escogido ” de Jehová que se menciona en Isaías 42: 1?
b) ¿Qué peligros encierran los estudios universitarios?
Y también había constatado directamente todos los problemas ocasionados por su desobediencia.
Pero ni Pablo ni otros cristianos del siglo primero dejaron que estas cosas fueran lo más importante en sus vidas.
Ahora bien, ¿y si se presenta algún “suceso imprevisto ” que nos impide saldar la deuda?
Aun así, cuando estaban cerca de la Tierra Prometida, sus corazones se endurecieron.
Poner una carga sobre las espaldas de un animal o cualquier vehículo.
Jehová tiene el poder para resucitar a cualquier persona sin importar en qué etapa de su vida se encontraba al morir, pues para él “todas las cosas son posibles ”.
¿Qué pecados cometió David tras ver bañarse a Bat - seba, y cómo nos consuela la forma en que Dios manejó el caso de ambos?
Diego: Bueno, yo no apoyo a ninguno.
éste.
Se esperaba que asistieran unas cincuenta personas de las regiones más remotas de Tuva.
Era vital que estudiara con diligencia las Escrituras, asistiera regularmente a las reuniones y predicara el Reino con entusiasmo.
La verdad sobre el infierno nos acerca a Dios
¿Por qué?
Servir.
Incluso estuvo dispuesto a renunciar a muchas comodidades propias de la vida diaria.
Por eso, él siempre supo qué hacer en cada situación y actuó en completo acuerdo con los deseos de su Padre.
¿Cómo?
Es emocionante saber que muchos más podrán asistir a estas escuelas.
Con amor, no repitiendo una y otra vez este versículo y exigiendo respeto, sino tratando a su esposa de la manera como ejemplificó Jesús; esa es la clave.
Este no es el momento de aflojar el paso en la obra del Reino, sino de reflexionar en la profunda verdad que se presenta en Jeremías 12: 5 (léase).
Durante la Segunda Guerra Mundial, la obra de los testigos de Jehová estaba dirigida por un hermano llamado Nathan Knorr.
¿para cuánto?
¿Les dice a sus compañeros de escuela y a sus maestros que es testigo de Jehová?
“Cuando estudiábamos con las niñas, mi esposo y yo repasábamos la información de las reuniones y les pedíamos a ellas que hicieran un dibujo que resumiera lo que habíamos estudiado.
Jehová dijo lo siguiente de su Siervo escogido: “El justo, mi siervo, traerá una posición de justos a muchas personas ”.
¿QUIERE usted mejorar como persona y ser más feliz?
Muchas personas han hecho donaciones para apoyar nuestra obra mundial y han recibido beneficios en su declaración de impuestos.
Por tal razón, los discípulos de Cristo rara vez habían tenido que andar por lugares que no fueran habitados principalmente por judíos.
Himen.
2 FALSO.
Lije dice: “Parte de mi familia consiguió llegar hasta un campo de refugiados de Malaui, a 1.600 kilómetros (1.000 millas).
La soledad puede ser mala para tu salud.
Allí fue donde se encontró al hombre que no podía caminar.
Pero se ofreció a dejar su trabajo y empezar como traductor al día siguiente.
Quienes van al cielo lo hacen por una razón: junto con Jesucristo, formarán parte de un gobierno celestial que llegará a gobernar toda la Tierra y traerá bendiciones a todos sus habitantes.
Una madre que cría sola a una niña de 12 años no consigue encontrar trabajo y ya no le queda dinero para comprar comida, de modo que le ora a Jehová con todas sus fuerzas.
Además, en los días previos leeremos los relatos bíblicos de lo que Jesús hizo y de lo que ocurrió en esas mismas fechas en el año 33.
(Vea el dibujo del principio del artículo). b) ¿Cómo podemos evitar tener problemas con los hermanos?
Lumbago.
Así podremos aplicar mejor los consejos que Dios nos ha dado para nuestra protección.
Si usted tuviera un cartel con un mensaje muy importante y quisiera que lo leyera todo el mundo, ¿dónde lo colgaría?
Otro riesgo que corremos se explica en Eclesiastés 7: 16: “No te hagas justo en demasía, ni te muestres excesivamente sabio.
Así como la sangre cumple un papel fundamental en mantenernos vivos, así de vital es la comunicación.
“Sean pacíficos con todos los hombres ”
¿Cómo reaccionaron los cristianos del siglo primero cuando sufrieron oposición, y por qué?
A veces, nosotros también nos enfrentamos a responsabilidades y retos en el servicio de Dios que pudieran parecernos abrumadores.
Se han cambiado los nombres.
Prepárese de antemano.
Perro alerta.
¿Qué pudo haber hecho que se debilitara el amor de algunos cristianos?
De ahí que Jesús nunca dudara del amor que su Padre sentía por él.
Y cuanto más activos estamos en apoyar el Reino de Dios, menos probabilidades hay de que sucumbamos al espíritu del mundo.
11, 12. a) ¿Por qué debe cada uno de nosotros examinar su corazón?
José era el penúltimo de los doce hijos de Jacob, y sus medio hermanos tenían muchos celos de él.
Tras la novena plaga, el faraón despide de su presencia a Moisés con estas bruscas palabras: “¡Vete de mí! ¡Cuídate! No trates de volver a ver mi rostro, porque en el día que veas mi rostro morirás ”.
¿Cómo nos beneficia meditar en las obras creativas de Dios?
Y vez tras vez ponían a Dios a prueba, y causaban dolor aun al Santo de Israel.
Para todos estos casos, el consejo bíblico es: “Que cada uno de ustedes sepa tomar posesión de su propio vaso [o cuerpo] en santificación y honra, no en codicioso apetito sexual ”.
Jehová quiere que todo tipo de personas lo conozcan, lo adoren y vivan para siempre.
Cuando una persona es expulsada, ya no es parte de esa familia.
Una hermana que fue expulsada y más tarde readmitida escribió: “Me alegra saber que Jehová ama tanto a su organización que se encarga de mantenerla limpia.
Si solo estudiamos de vez en cuando o superficialmente, no podremos absorber por completo el mensaje de la Palabra de Dios.
La segunda manera de conseguir paz interior es leyendo la Biblia y meditando en ella.
Todo esto me ayuda a sentir que tengo el control de mi vida ”.
Pero veamos primero cómo era la vida antes del Diluvio, la época en que a Noé le tocó vivir.
Tony recordó que cuando estaba en la escuela secundaria, a menudo miraba por la ventana y veía a José y Rose predicando. Disfrutaba de ver su entusiasmo por la predicación, y esto lo impresionó mucho.
La Biblia dice que todos debemos tomar nuestras propias decisiones.
Santiago 4: 8 nos dice cómo lograrlo: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
Aunque reunirse y predicar les resultaba extremadamente difícil, su persistencia durante décadas ha honrado el cristianismo y ha glorificado el nombre de Jehová.
¿Puede un ser perfecto dejar de serlo?
Nadie iba con la única intención de escuchar pasivamente; sino más bien con la de recibir y aportar ”.
“Me di cuenta — admite⁠ — de que la mejor forma de mostrar amor al prójimo es ayudarlo a satisfacer su necesidad espiritual. ”
Por eso no debemos contristar el espíritu esparciendo chismes o hablando mal de los siervos nombrados por espíritu.
¡Claro que no!
La paz es el vínculo que nos une
Por ejemplo, cuando él fue a enseñar a la sinagoga de su pueblo, Nazaret, la gente quedó atónita.
Puede que algunos compañeros te felicitaran, pero ¿cómo te sentirías después, cuando estuvieras con tus padres o con los hermanos en el Salón del Reino?
8, 9. a) ¿Cómo demostró Pablo que estaba decidido a aguantar la persecución?
Jesús, en cambio, estaba decidido a serle fiel a su Padre celestial.
Si una persona continuamente nos decepciona, ¿verdad que cambia hasta cierto grado nuestra forma de tratarla?
El sueño de ser ricos hace que la gente apueste grandes cantidades en los casinos.
Esta es nuestra herencia espiritual, 15 / 2
7 - 9. a) ¿Qué otra razón tenía David para confiar en Dios?
Volvamos a la comparación del viaje.
El Dios de amor ha dispuesto lo necesario para que nos curemos del pecado heredado.
Primero, recordemos que solo debemos dar gloria a Jehová.
Pero esta explicación plantea problemas.
Porque este departamento se encarga de ayudar a que las publicaciones se traduzcan a más idiomas.
Podemos orar a favor de nuestros hermanos, y debemos hacerlo.
En esta historia, “el Hijo del hombre ” separa a las personas de“ todas las naciones ” en dos grupos.
Unos nueve meses más tarde, Pablo (también llamado Saulo) selecciona a Silas para que lo acompañe, y emprende su segundo viaje misional.
¿Cómo podemos evitar hacernos “discretos a [nuestros] propios ojos ”?
envenenado.
Este artículo nos ayudará a reconocer dichos ataques y a estar preparados para hacerles frente.
Según explicó Jesús, ¿cómo se desarrollarían las cosas hasta la siega?
El conductor del Estudio de La Atalaya les dará a los presentes la oportunidad de aclarar cómo encaja cada ilustración en el artículo o expresar el efecto que tiene en ellos.
Tras orarle a Jehová para que los guiara, vendieron la casa y se mudaron a un apartamento.
Si los dioses romanos no lo pedían, ¿por qué había de hacerlo el Dios de los cristianos?
¿Por qué?
Es como si una mujer de unos 70 kilos (150 libras) llevara en su vientre 24 bebés de 1,8 kilos (4 libras) cada uno.
Así conoceremos mejor sus consejos inspirados.
Resurrección, 1 / 3
Entonces, se valió de los niños para enseñarles una lección a sus discípulos: “En verdad les digo: El que no reciba el reino de Dios como un niñito, de ninguna manera entrará en él ”.
Con la ayuda de Jehová, él y su esposa lograron ser buenos amigos de sus hijos.
Un cristiano comentó acerca de un superintendente: “Se exige mucho a sí mismo, pero nunca espera perfección de los hermanos ”.
¿Cómo nos ayudan 1 Timoteo 4: 8 y Proverbios 13: 20 a tomar buenas decisiones sobre las diversiones?
A continuación pidió por todos aquellos que llegarían a ser seguidores ungidos suyos: “Padre, en cuanto a lo que me has dado, deseo que, donde yo esté, ellos también estén conmigo, para que contemplen mi gloria que me has dado, porque me amaste antes de la fundación del mundo ”.
Me sorprendí al enterarme de que tenían poco más de 20 años.
Todos estos cambios demuestran que Jehová ama a las personas y se preocupa por ellas.
unos.
Además, sin duda deseaba tener el mismo espíritu o actitud valiente de Elías, quien fue “absolutamente celoso por Jehová ”.
Algo que la animó mucho fue leer Mateo 6: 1 - 4 (léalo).
Compré un libro.
Cuando muere un ser querido, lloramos espontáneamente porque lo vamos a echar de menos.
No lograron encontrar el armario lleno de publicaciones, pero sí algunos libros ocultos bajo la cama.
1 / 8
El discípulo Santiago anima a los cristianos verdaderos a tratarse con misericordia y les dice: “Al que no practica misericordia se le hará su juicio sin misericordia ”.
Si intenta alcanzar todas sus metas a la vez, no alcanzará ninguna
Los peces que no resultan apropiados se desechan y con el tiempo se arrojan en el horno de fuego, que simboliza la destrucción.
Como consecuencia, este obediente Hijo de Dios llegó a parecerse mucho a su Padre; tanto que la Biblia lo llama “la imagen del Dios invisible ”.
Esta papa todavía está dura, todavía no ha cocinado.
Por ejemplo, hizo que su hijo se casara con la hija del malvado rey Acab.
Igual que tratamos de protegernos físicamente, podemos proteger nuestra salud mental y emocional.
Esperamos con impaciencia el día en que podamos examinarlos y disfrutar de las demás bendiciones del Paraíso.
Jesús prometió a sus discípulos: “Recibirán poder cuando el espíritu santo llegue sobre ustedes ”.
Calculamos que vendiendo nuestra casa podríamos pagar la hipoteca y mantenernos hasta que yo cobrara la jubilación.
¿De qué habla el Salmo segundo, y a qué oportunidad hace referencia?
ayudar.
¿Tengo un día a la semana separado para la adoración en familia? ”.
Si Adán hubiera sido creado igual que ellos, la advertencia de Dios no habría tenido mucho sentido, pues de todos modos le esperaba la muerte.
Durante los mil años, Jesús gobernará la Tierra desde el cielo y la convertirá en un paraíso.
Así es, cuando damos gracias por las cosas buenas que tenemos, no nos amargamos.
Así pues, no es extraño que el paraíso terrenal sea una parte importante de la herencia cultural persa. Por ejemplo, una alfombra persa del siglo dieciséis, que se encuentra en el Museo de Arte de Filadelfia (Pensilvania, Estados Unidos), muestra un jardín cercado lleno de árboles y flores.
Felipe, discípulo de Jesús, le preguntó si entendía lo que estaba leyendo, y él le contestó: “¿Realmente, cómo podría hacerlo, a menos que alguien me guiara? ”.
Las historias de los inmigrantes pueden variar, pero la mayoría tienen algo en común, como se ve en los ejemplos de George, Rachel y Patricia.
11, 12. a) ¿Qué dos nombramientos recibe el esclavo fiel y discreto?
¿Qué ayudará a los jóvenes a servirle a Jehová para siempre?
Seguramente, Rebeca había visto muchos camellos en su vida, pero no podemos suponer que supiera montar en ellos.
Al mencionar aspectos de nuestra esperanza que despierten la curiosidad de las personas, probablemente logremos que expresen su parecer.
Claro que sí, copiando el ejemplo de Pablo, teniendo fe en el sacrificio de Jesús y confiando en Jehová de todo corazón en vez de confiar en nuestras propias fuerzas.
(Lea Juan 5: 21, 28, 29.)
Pero más importante aún es la bendición de servir unidos a Jehová.
Y Sem murió cuando Abrahán tenía unos 150 años.
callado.
¿Qué indica la historia sobre el origen del papado?
¿Cómo reacciona Jehová ante tal desafío a su soberanía?
¿Es usted separado?
Así fortaleceremos nuestro deseo de agradarlo y de ser leales a nuestro esposo o esposa (lea Mateo 5: 27, 28; Hebreos 4: 13).
La Tierra no será destruida por fuego ni por ningún otro medio; la Biblia enseña que será el hogar eterno de la humanidad.
Una de ellas fue la hija de Jairo, y también en esa ocasión dijo que la niña estaba dormida.
• ¿Qué implica dedicarse a Dios?
Como parte de su respuesta, Jesús empleó dos ilustraciones, o ejemplos, para enseñar cómo debemos orar a fin de que Dios nos escuche.
No quiere vernos sufrir ni que tengamos que morir porque no nos arrepintamos de nuestros pecados.
Sin duda, le agradeció a Dios que proveyera otro sacrificio en su lugar, un carnero atrapado en un matorral cercano.
David cantó: “Jehová es la porción de mi lote asignado y de mi copa.
Llanura.
LOS JÓVENES PREGUNTAN
¿Y no es verdad que sus hermanas viven en este mismo pueblo? ”.
No es así en el caso de las alergias, donde una mínima cantidad del alimento puede provocar una reacción que ponga la vida en peligro.
En ese caso, hágalos de inmediato.
Quizás fue porque venció al ejército asirio o porque Jehová le curó su enfermedad.
Cuando servimos a Jehová por amor y por agradecimiento, comprobamos personalmente que él es “remunerador de los que le buscan solícitamente ”.
Con este fin, analicemos algunos aspectos que tal vez requieran nuestra atención.
Así que siempre debemos vigilarnos para ver si las cosas del mundo nos están atrayendo.
Difícilmente.
¿Sabe usted a qué pilotos se les pide especialmente que completen la lista de verificación?
Si lo que queremos es acercarnos a Jehová, es obvio que no le hablaremos solo de asuntos superficiales.
¿Qué significa ‘ tener vida en sí mismo ’?
Cuando un cristiano se enferma, la visita de un pastor del rebaño de Dios puede alegrarlo y fortalecerlo.
Ya no podemos hablar con ella, pero nunca la olvidaremos ”. (Texto clave: Efesios 4: 25.)
gemelos.
¿Le gustaría ser una persona más alegre y pacífica?
Deuteronomio 21: 23 declaraba: “Cosa maldita de Dios es el que ha sido colgado ”.
Satanás tiene una gran ambición: desea que las personas — ya sea a sabiendas o no — lo adoren.
Reclamar.
¡Al final repartí 150 invitaciones! ”.
Sin embargo, ¿qué ocurriría si no siguiera progresando en la verdad?
Aun las revistas que se distribuyen entre el público han sido preparadas pensando en nosotros.
En aquel entonces, las personas vivían mucho más que ahora porque estaban mucho más cerca del tiempo en que Adán y Eva gozaban de vitalidad y perfección.
LA VIDA de un pastor en el antiguo Israel no era nada fácil.
Tenemos que protegernos a nosotros y a nuestros hijos de las dañinas influencias satánicas.
Debemos tener mucho cuidado para no contagiarnos del espíritu de competencia de este mundo.
PÁGINA 21 • CÁNTICOS: 91 Y 63
¿Qué puede hacer para que sus argumentos bíblicos sean más convincentes?
Por ejemplo, hace posible que todos los hijos de Adán que aman la justicia lleguen a formar parte un día de la familia de Dios (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
De ese modo, su progreso será “manifiesto a todos ”.
¿Qué debe ser lo más importante para los cristianos casados?
Veamos el cuidado de la salud como lo ve Jehová
“No pasaba un día sin que le suplicara a Dios que me diera fuerzas [...].
Nínive era conocida como “la ciudad de derramamiento de sangre ”, y Dios la castigó para que sirviera de ejemplo.
Proverbios 19: 11 dice: “La perspicacia del hombre ciertamente retarda su cólera, y es hermosura de su parte pasar por alto la transgresión ”.
Mientras más medita, más cosas descubre sobre Jehová.
[Ilustración de la página 5]
La limpieza es un requisito divino
Esto significa que el amor es la más importante de todas las buenas cualidades que Dios tiene.
Buenas nuevas que se centran en Jesús
maizal.
Nuestras oraciones a favor de otros pueden beneficiarlos mucho (lea 2 Corintios 1: 11).
¿QUÉ les espera a quienes sirven a Jehová y a quienes no lo hacen?
¿Le llama la atención determinada práctica o creencia de los Testigos?
Además de nombrarlo sobre los “domésticos ”, lo ha nombrado“ sobre todos sus bienes ”.
De ahí que otra forma de cooperar con los “hermanos ” de Cristo sea aceptando con buena actitud las explicaciones actualizadas de las verdades bíblicas que publique“ el esclavo fiel y discreto ”.
¿Por qué estaba Jehová tan seguro de que Jesús resistiría los ataques del Diablo?
Después iba a recogerla.
Jehová aceptó el enorme sacrificio que él hizo y lo bendijo.
¿Por qué debemos ayudar a otras personas a tener una fe fuerte?
¿Por qué les recordó Pablo a los cristianos que Dios es “un solo Jehová ”?
Recuerda lo que sucedió en el jardín de Edén.
b) ¿Por qué dijo Moisés estas palabras?
(Vea la ilustración del principio.)
De hecho, están divorciados y no son felices.
Bien pudieran ser ocasiones únicas de cultivar la mansedumbre.
El segundo artículo muestra lo que debemos hacer para no contristar el espíritu santo.
Ahora bien, ¿hay algo más que debamos hacer para mantenernos alerta y fortalecer nuestra relación con Jehová? Sí.
Sin embargo, la gente obedece a Jesús y quita la piedra.
Repitió varias veces la palabra “impíos ” para calificar a las personas que no respetaban a Dios, sus actos y su forma de hacer las cosas.
Sus decisiones siempre se basan en sus invariables normas sobre lo bueno y lo malo.
[Notas]
Al viajar a un pueblo lejano, me dio la noche en el camino y dormí en una cueva, al día siguiente, luego de tomar mi comida, volví a partir.
b) ¿Por qué lo animan a usted las palabras de Hebreos 6: 10 - 12?
El damán encuentra protección en su comunidad. ¿Y nosotros?
¿Existe alguna labor que nunca nos decepcione?
¿Cómo podemos nosotros evitar que las dificultades y los obstáculos acaben con nuestra fe?
Ella conocía todos los textos bíblicos relacionados con el rescate y también sabía cómo explicarlos.
¿Cómo se sostienen los planetas?
Este ha sido uno de los documentos más indignantes de la historia de América.
En cambio, si usted lee con atención la Palabra de Dios y permite que esta influya en lo que hace y lo que piensa, será realmente feliz.
Aseguró que solo le sería leal a Jehová mientras recibiera su bendición y protección.
Los ángeles desempeñarán un papel muy importante en estos trascendentales sucesos, que harán posible la vindicación de la soberanía de Jehová y la realización de su propósito para la Tierra y la humanidad.
¿Por qué no entraron en la Tierra Prometida los israelitas de la época de Moisés?
• “¿Me ha dicho alguien — un amigo o un familiar — que bebo demasiado? ”
También disponible en jw.org.
Imaginémonos a un vigilante que ha estado despierto toda la noche.
• ¿Qué nos tranquilizará si tememos haber cometido un pecado imperdonable? [Ilustración de la página 17]
10, 11. a) ¿Qué significa darle devoción exclusiva a Jehová?
¿Por qué debemos tener plena confianza en la Biblia?
Pero también debemos cultivar nuestras habilidades como maestros, pues solo así lograremos explicarnos de manera clara y sencilla.
regar.
Cuando las dificultades nos agobien, oremos y reflexionemos en “cualquier cosa que haya digna de alabanza ” (lea Filipenses 4: 6 - 9).
“Cuando tenía unos 13 o 14 años — recuerda Coretta⁠ —, los chicos de la escuela me estiraban la parte trasera del sostén y la soltaban.
Pidámosle nosotros lo mismo a Dios.
¿Saludo a todos en la congregación, sean jóvenes o mayores? ”.
Veamos también el caso de Timoteo, un cristiano joven que, con el paso de los años, recibió de Jehová mucho trabajo y muchos privilegios.
“Estén contentos con las cosas presentes ” (lea Hebreos 13: 5).
En lugar de limitarse a hacer lo mínimo, haga más de lo que le piden.
Luego señala: “No es raro [...] que algunos árboles, incluso estando lozanos, no den fruto.
En la actualidad existen miles de confesiones religiosas llamadas cristianas, pero que enseñan doctrinas opuestas y tienen puntos de vista diferentes.
Nosotros también podemos demostrar que nos interesamos sinceramente en cada uno de nuestros estudiantes.
Hablen de las actividades que les gustaba realizar juntos.
Criar a los hijos de manera responsable exige mucho más que proporcionarles alimento, ropa, cobijo y atención médica.
Por si fuera poco tener que abrirse paso en la vida sin el apoyo de un esposo, ahora pierde a su único hijo.
También están algunos jóvenes que, pese a haberse criado en hogares cristianos, en realidad nunca desearon seguir los pasos de Jesús.
Preparemos chicha de maíz morado.
habló con él sobre sus esfuerzos por encontrar a Dios.
Y aunque Adán sabía que comer del fruto estaba mal, hizo caso a su esposa.
Pero eso no quiere decir que su matrimonio no pueda salir adelante.
Sin embargo, ¿qué significa decidir con buen juicio?
Fue en este contexto en el que animó a sus hermanos a mirar “atentamente al Agente Principal y Perfeccionador de nuestra fe, Jesús ”.
Diga una manera de ayudar a los estudiantes a adoptar la costumbre de estudiar personalmente la Biblia.
¿Qué nos ayudará a lograrlo?
Al verlos, su “mano [nunca] procedió a besar [su] boca ”, lo que probablemente significa que no les lanzó besos con la mano en señal de adoración.
Tenemos el privilegio de colaborar estrechamente con el mismísimo Creador, quien se considera en deuda con nosotros por nuestros actos de bondad.
A los hermanos de esa gran ciudad sin duda les habría encantado que Pablo se hubiera quedado predicando con ellos.
Podemos sentirnos más tranquilos cuando le abrimos el corazón a nuestro Padre celestial y nos desahogamos con él.
También le dice a Timoteo: “Niégate a admitir los cuentos falsos que violan lo que es santo ”.
Pues, ¡mira!, tus mismos enemigos están en alboroto; y los mismos que te odian intensamente han levantado la cabeza.
Aun en este mundo turbulento, el conocimiento bíblico exacto acerca de Dios, su Reino y su maravilloso propósito para la humanidad puede hacerle feliz.
Además, cuanto más leamos las Escrituras y meditemos en ellas, mejor comprenderemos que Jehová es un Dios fiel y veraz.
¿En qué debemos imitar a Asá?
Como dice el Salmo 97: 1, “¡Jehová mismo ha llegado a ser rey!
b) ¿Qué dice la Biblia acerca de Jehová y de la justicia que lo caracteriza?
En la Biblia también encontramos consejos y ejemplos que nos ayudan a rechazar los malos deseos.
Le dijo: “Mira que verdaderamente te muestro consideración hasta este grado también ”.
Hay quienes se preguntan por qué no impidió Jehová que los seres humanos se pusieran de parte de Satanás y adoptaran un plan de gobierno alternativo condenado al fracaso.
Y se pregunta: “Si expusiera mi mente y mi corazón a películas como la que planeo ver mañana, ¿estaría siguiendo el ejemplo de obediencia absoluta de Jesús? ”.
La compañía de nuestros hermanos nos reanima
Cuando Naamán — el jefe del ejército sirio — fue curado de su lepra, le ofreció regalos al profeta Eliseo, quien los rechazó.
Aunque estas eran altas, con frecuencia se nos llenaban de nieve, así que cuando llegábamos a las escaleras de una casa, nos las quitábamos para vaciarlas.
Entonces, ¿cómo reaccionaremos si alguien dice o hace algo que nos hiere?
Esforcémonos por imitar su ejemplo y animar a los demás, sea al hacer comentarios, al dar discursos o al predicar con entusiasmo.
La Biblia recomienda que las parejas no dejen de tener relaciones sexuales a menos que los dos estén de acuerdo y sea por un tiempo limitado.
¿Por qué es el favoritismo contrario a la misericordia?
¿Cómo se nos ha liberado del pecado y la muerte?
La vida eterna en la Tierra: resurge la esperanza
Piense en ello.
Las presiones de este sistema son demasiado grandes para resistirlas y superarlas por nosotros mismos.
¿Cómo demostraron los verdaderos discípulos de Jesús que estaban decididos a seguirlo?
Y tú, ¿qué harás si te sientes tentado a desobedecer a tus padres?
Nunca olvidará el día en que su tía le dio la noticia.
Recibamos la ayuda con la actitud correcta
Muchas personas están tan centradas en satisfacer sus deseos que no logran tener un punto de vista equilibrado sobre las cosas materiales (lea 1 Corintios 2: 14).
Sin embargo, cientos de millones de personas no tienen cubiertas las necesidades básicas.
¿Qué les ayudó a mantenerse leales?
Ají silvestre.
Por eso, debemos pedirle a Dios que envíe más obreros a cosechar.
¡Y vaya si le costó cara a José su determinación!
Si nos sentimos así, pensemos en el fiel Job.
15 de junio de 2010
Afortunadamente, las ejecuciones al final no se llevaron a cabo.
Por cientos de años, muchos de estos reinos lucharon entre sí. Durante los siglos XVII y XVIII, Gran Bretaña, Francia y Estados Unidos fomentaron el culto al Estado, con lo que el nacionalismo se convirtió, en la práctica, en una religión más. En los siglos XIX y XX, esta ideología ya estaba profundamente arraigada en todas partes.
Aunque al principio me sentí intimidado, me dio mucha confianza leer en Salmo 115: 4 - 8 y Mateo 23: 9, 10 que Dios condena el uso de imágenes y de títulos religiosos.
Además, “han resultado para el adelantamiento de las buenas nuevas ”.
¿Para qué ha venido, señora?
Ayudar a los hijos a enfrentar problemas, 15 / 1 Ayudar a un amigo muy enfermo, 1 / 7
Estas promesas no son vanas.
Piensa en las consecuencias.
Para lograrlo, hemos traducido y publicado millones de libros, revistas, tratados e invitaciones en más de 700 idiomas.
Pero ahora, devuelve la esposa del hombre, porque es profeta, y él hará súplica por ti.
¿Qué nos enseña la sabiduría divina sobre las deudas?
En cambio, hay otros tesoros que realmente nos benefician, y esos son los que la Palabra de Dios nos anima a buscar.
Todos ellos volverán a vivir y seguirán sirviéndole a Jehová.
Busque un terreno común.
Artículos de estudio 4 y 5 PÁGINAS 21 - 29
En la actualidad, quizás un hombre esté esforzándose por no ver pornografía.
No dice si Jesús estaba cerca o lejos de la ciudad, ni por cuánto tiempo Satanás intentó tentarlo.
El primero es Potifar, quien creyó a su esposa cuando esta le contó que José había intentado violarla.
Estirar.
La Biblia dice: “Una persona sin control propio es como una ciudad con las murallas destruidas ”.
A él debes servir, y a él debes adherirte ”.
Sofía: Porque la verdad es que ni siquiera estoy segura de que Dios exista.
Por fin, el domingo 26 de julio se adoptó una resolución que aclaró el enigma: ya no se nos llamaría Estudiantes de la Biblia, sino que llevaríamos el nombre bíblico de testigos de Jehová (Jehovah’s Witnesses en inglés).
Aprenderán en carne propia que “es cosa horrenda caer en las manos del Dios vivo ”.
En efecto, Amós creía que el agua de lluvia procedía principalmente de los océanos.
Por ejemplo, la existencia de las cosas creadas nos convence de que hay un Creador.
En diciembre de 1990 se graduó de la séptima clase de la Escuela de Entrenamiento Ministerial (ahora llamada Escuela Bíblica para Varones Solteros) de Estados Unidos, y en abril de 1991 fue enviado como precursor especial a la isla de Terranova (Canadá). Tras servir de superintendente de circuito sustituto, fue invitado a formar parte de la familia Betel de Canadá, en febrero de 1997.
Entonces, el encargado de la reunión mandó que nos soltaran.
Pero él vio que en otros lugares su servicio era más necesario.
Pero algo que aprendí en mis entrenamientos fue que los ejercicios más difíciles son los más necesarios.
Pero también demostró su amor durante su ministerio.
Fue el propio hijo quien, cuando tuvo en sus manos la decisión de corregirse, prefirió seguir en el mal camino, aun sabiendo que eso afectaría gravemente la relación con ellos y con la congregación.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Mi padre ofreciendo las revistas en una esquina.
Otro hermano que estaba predicando con su esposa le leyó un pasaje a una mujer que pertenece a la Iglesia Ortodoxa Griega.
•... disfrutaba de estar rodeado de niños.
Para hallar la respuesta, piense en los peores problemas que afronta la humanidad.
Jehová es accesible e imparcial, 15 / 6 Jehová es generoso y razonable, 15 / 6
Pero Jehová también puede usar su poder para proteger a sus siervos y hacer que no se enfermen.
Ellos, por su parte, aceptan inmediatamente ser engendrados como hijos de Dios, sin dudas ni temores (léase 1 Juan 2: 20, 21).
La Biblia de Bedell.
Pecamos cuando mentimos.
Jesús dijo: “Nadie puede servir como esclavo a dos amos; porque u odiará al uno y amará al otro, o se apegará al uno y despreciará al otro.
¿Qué implica andar en ese nombre?
Harry entendió que, hasta que llegue ese día, Dios nos da el consuelo y el apoyo que necesitamos para aguantar.
Entonces le escucha decir: “Hizo de un solo hombre toda nación de hombres, para que moren sobre la entera superficie de la tierra, y decretó los tiempos señalados y los límites fijos de la morada de los hombres, para que busquen a Dios, por si buscaban a tientas y verdaderamente lo hallaban, aunque, de hecho, no está muy lejos de cada uno de nosotros ”.
El versículo da a entender que el apóstol poseía una colección de volúmenes.
¿Por qué es importante predicar de casa en casa hoy día?
¿Cómo podemos imitar a Jehová en nuestro modo de tratar a los deprimidos?
Flácido.
b) ¿Qué muestra que los Estudiantes de la Biblia tenían mucho entusiasmo?
Su creencia en el poder de los espíritus se percibe en muchas de sus costumbres.
Pero ¿y si hace mucho tiempo que estamos esperando a que nos den una responsabilidad en la congregación o a que nuestra situación cambie?
Serán precisamente “los diez cuernos ” de esa bestia los que la destruyan por completo.
¿Quién puso sabiduría en las capas de las nubes [...]?
También hay quienes sirven de precursores, superintendentes viajantes, betelitas o misioneros.
Atento a nuestras oraciones Mientras estuvo en los cielos, Jesús aprendió que Jehová — a quien se le llama “Oidor de la oración ” — quiere que sus siervos fieles le oren.
Es evidente que Jehová quiere que los seres humanos vivan felices, pues está “llenando por completo sus corazones [...] de alegría ”.
Me ha dado de patadas.
Ahora bien, la profecía de Jesús tendría un cumplimiento mucho mayor en el futuro.
Jehová y su Hijo: ejemplos de bondad y cortesía
¿Recuerda el día en que nació su bebé?
Los hijos también necesitan que se los proteja de malas influencias y de compañías peligrosas.
Por lo tanto, la predicación de las buenas nuevas a todas las naciones también serviría en nuestros días para identificar a quienes poseyeran el espíritu santo.
Ahora bien, quizás uno diga: “Lo mío no es cantar.
Así lo hizo David, rey de Israel que logró superar muchísimas dificultades.
Los varones están compitiendo en lucha libre.
Pero la Biblia enseña que en realidad la expulsión es una muestra de amor.
Para responder a esta pregunta, veamos lo que sucedió unas décadas antes de que comenzara ese período en 1914.
Jehová le explicó a Abrahán por qué iba a llamar así a esta encantadora mujer.
(Léase Números 14: 2 - 4.)
Así es, Pablo había llegado al distrito de Asia decidido a cumplir la comisión que le había dado Jesús.
Por eso les enseñó a predicar.
Seamos amables en un mundo cruel
Pero entonces dijo: “Si estos tres hombres resultaran estar en medio de ella: Noé, Daniel y Job, ellos mismos por su justicia librarían su alma ”.
En el próximo artículo veremos por qué destacó tanto el apóstol la necesidad de promover la paz y cómo podemos hacerlo.
Peso: Los machos pesan entre 2 y 3 kilos (4,5 y 6,5 libras)
Esta urdidera se había roto.
En este artículo veremos cómo podemos fortalecer nuestra fe en las promesas de Dios.
Aproveche esta oportunidad para inculcarle buenos valores (texto bíblico clave: Hebreos 5: 14).
“La sabiduría de Dios se demuestra por sus resultados. ”
▪ Escuchemos la voz de Jehová dondequiera que estemos
Llegó al punto de “[entregar] su alma a favor de las ovejas ”.
A lo largo de mil seiscientos años, unos cuarenta hombres escribieron la Biblia siguiendo el mismo tema y sin contradecirse entre ellos.
Ahora bien, a menos que se pagara un rescate, Jehová violaría su palabra si cancelaba el proceso del envejecimiento y la muerte.
Los ancianos tienen la responsabilidad de enseñarles, animarlos y fortalecerlos.
Línea vertical.
No quiero ni pensar en lo que habría pasado si hubiera reaccionado como lo hacía antes.
Siglos más tarde, el apóstol Pablo expresó su gratitud a Dios por “la liberación por el rescate pagado por Cristo Jesús ”.
PÁGINA 7
Y aunque mucha gente no cree en Dios, la Biblia sigue siendo el libro más distribuido de la historia.
Al poco tiempo, mis padres, mi hermana mayor y yo estábamos sirviendo de tiempo completo.
A pesar de estudiar en la universidad y de investigar en varias religiones, Harry seguía teniendo preguntas sobre Dios.
Ella le va a decir la verdad.
Asegúrese de que tiene los medicamentos que le recetaron. Dígale que se los tome tal y como le dijo el médico, y que, si le sientan mal, avise enseguida al doctor.
Recordemos que Jesús elogió a aquellos que estarían hambrientos en sentido espiritual, o que tendrían “conciencia de su necesidad espiritual ”.
Él les dio el ejemplo de “los lirios del campo ”.
Durante la pubertad no solo se producen cambios físicos y emocionales.
No es que muchos cristianos estén practicando la maldad o convirtiéndose en “higos malos ”, como les sucedió a muchos judíos de la antigüedad.
Haga lo mismo que hicieron quienes escucharon al apóstol Pablo: examine con cuidado la Biblia para comprobar si lo que le han dicho es cierto.
CON cada minuto que pasaba, David se sentía más frustrado.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Tal como Cristo dio su vida por muchos, el cristiano debe estar dispuesto a dar la vida por su mujer.
Preguntas para meditar
b) Cuando usted ora delante de sus hijos, ¿cómo puede enseñarles a confiar en Jehová?
[Ilustración de la página 4]
Véase La Atalaya del 1 de enero de 1996, págs. 9 - 22.
“Él ha enviado redención misma a su pueblo.
suelo.
Proteger la flecha
¿Por qué Jonatán se hizo amigo de David, pero Abner trató de matarlo?
mama.
Si alguien ha de “golpear [...] en la mandíbula ” a sus enemigos, no es él, sino Dios.
Por eso, veamos cómo podemos mantener fuerte nuestro amor a Jehová, nuestro amor a la verdad de la Biblia y nuestro amor a los hermanos.
Cuando Jehová destruya a Satanás, a los demonios y a este mundo malvado, por fin todos en la Tierra amarán a Jehová y al prójimo.
¿Comunicarnos con seres espirituales?
recién nacido.
¿Haremos sacrificios por el Reino?
La falta de sueño causa el efecto contrario: contribuye a los accidentes y errores y aumenta la irritabilidad.
Sin duda, necesitaban demostrar confianza en Jehová y en el medio que había establecido para cuidarlos.
Contentémonos con llevar las buenas nuevas y dejemos que sea Jehová el que juzgue ”.
Jesús dijo a sus seguidores: “Mediante el aguante de parte de ustedes adquirirán sus almas ”.
Está claro que ambos veían de manera muy distinta el que Marcos los hubiera abandonado.
Como los cristianos seguimos el ejemplo de Jesús, tampoco dudamos en decir la verdad.
Esa es la idea que destacó Jesús en su siguiente parábola, que dice: “El reino de los cielos es semejante a la levadura, que una mujer tomó y escondió en tres grandes medidas de harina, hasta que toda la masa quedó fermentada ”.
Por ejemplo, la madre del profeta Samuel le prometió a Jehová que llevaría a su hijo a trabajar con los sacerdotes.
Algunos investigadores creen que por cada persona hay por lo menos doscientas mil hormigas, que trabajan sin parar dentro y fuera de sus hormigueros.
Pero hace un tiempo vi el video basado en el drama Vayamos tras metas que honran a Dios, y me di cuenta de que llevaba años tomándome las cosas con demasiada calma.
Timoteo era un hermano mucho más joven que el apóstol Pablo, pero los dos trabajaron juntos muchos años (lea Filipenses 2: 20 - 22).
El amor: un vínculo singular
Trae!
b) ¿Cómo se ha beneficiado usted del rescate?
También señala que, en la parábola, Dios usa ese término para exponer “lo absurdo de los planes del rico para el futuro ”.
¿Opina usted lo mismo?
Póngase metas
Sigamos andando en los caminos de Jehová
Jehová le dijo al profeta: “Su sangre la reclamaré de tu propia mano ”.
No se deje aplastar por las ideas negativas.
Por eso es necesario que todos los siervos de Dios, jóvenes y mayores, luchemos para no contaminarnos con las imágenes eróticas o pornográficas que se exhiben en los carteles publicitarios, la televisión, el cine y especialmente en Internet.
Por otra parte, él quizás no quiera llamarles la atención por temor a que se alejen.
¿Qué hizo Jefté al llegar a su casa en Mizpá y ver que quien salía a recibirlo era su única hija?
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
En el ministerio tratamos de mostrar a las personas la solución que dan las Escrituras a sus problemas, y sin duda esta es una buena manera de despertar su interés en el estudio de la Biblia.
b) ¿Qué confianza tiene usted en las promesas de Jehová?
b) ¿Qué decisiones bendice Jehová?
La violencia doméstica es una epidemia mundial que afecta a todos los grupos culturales, económicos y sociales.
• “¿Dónde voy a beber? ”
¿Para qué utiliza Satanás “el deseo de los ojos ”?
Les dije que los Testigos de América también piensan que este texto habla de nuestra sede.
En realidad, ¿cuánta seguridad ofrece?
En la actualidad, Jehová sigue guiando a su pueblo.
b) ¿Qué preguntas vamos a responder?
□ gt 127 párrs.
Ya antes Jesús le había dicho a Felipe: “Sé mi seguidor ”.
El principio de las palabras de Salmo 71: 18 sobre enseñar a “los que han de venir ” podría aplicarse también a las otras ovejas.
Ella explica: “Ya no sabía ni quién era; me quedé sin hija, sin esposo y sin casa.
Es preciso que los niños conozcan bien la congregación a la que pertenece su familia.
¿Qué otro beneficio recibimos gracias a la bondad inmerecida de Jehová?
Ella sufre de distonía, un trastorno neuromuscular.
¿En qué sentido?
Otro ejemplo es el de Richard, un hermano de más de 70 años que vive en Brooklyn (Nueva York).
La Biblia habla de algunos siervos de Dios que dijeron o hicieron cosas que hirieron a otros.
Aún quedan dos causas más de tropiezo: la tribulación o persecución y las imperfecciones de los demás.
[Ilustración de la página 3]
Por ejemplo, pensemos en cómo explicábamos en el pasado la historia del buen samaritano.
De acuerdo con el relato, “Ittai el guitita cruzó, y también todos sus hombres y todos los pequeñuelos que estaban con él ”.
Por ejemplo, cuando Marta perdió a su hermano Lázaro, Jesús le dijo: “Todo el que vive y ejerce fe en mí no morirá jamás ”.
Por su estudio de las Escrituras, los primeros Estudiantes de la Biblia entendieron que debían dar a conocer la verdadera esperanza de la humanidad
Después nos invitaron a la Escuela Bíblica de Galaad de la Watchtower.
¿De qué maneras nos avisa Jehová cuando observa en nosotros una mala inclinación?
Una semana después nos llegó una invitación para la Escuela de Galaad.
Está claro que a nadie le gusta que lo corrijan.
Los israelitas tenían que aceptar entre ellos a todos los extranjeros que estuvieran dispuestos a obedecer las leyes básicas que Moisés había recibido, como los Diez Mandamientos.
Al fin y al cabo, ¿qué era servir al faraón comparado con servir al Todopoderoso?
Como sabía que Jesús había recibido el poder para resucitar a los muertos, Esteban le habló directamente a Jesús pidiéndole que protegiera su espíritu, pero eso no fue una oración.
La Iglesia justificó la admisión de imágenes durante los siglos IV y V argumentando que la gente inculta aprendería las enseñanzas del cristianismo más fácilmente con imágenes que con sermones o libros. ”
Pero si creemos eso, perderemos lo más valioso que tenemos, que es nuestra amistad con Jehová.
¿Cómo era vivir en el exilio?
CÁNTICOS: 76, 222
¿Qué temas se tratarán en este artículo de estudio y en los dos siguientes?
Sin embargo, las recompensas superan por mucho cualquier sacrificio.
Compartimos el dolor de tales padres.
Algo que nos ayudará a lograrlo es analizar la vida de algunos siervos de Dios que se mantuvieron alerta y gracias a ello presenciaron el cumplimiento de las promesas divinas.
“He hallado el mejor manual para la vida ”, afirma Stephen.
Porque mientras más espere, más fácil es que cometa un pecado.
¿A qué se refiere Pedro al señalar que “la tierra y las obras que hay en ella serán descubiertas ”?
¿En qué situación estaba Israel cuando Josué se dirigió a los ancianos de la nación, y qué les dijo?
Él dijo: “Que las esposas estén en sujeción a sus esposos como al Señor, porque el esposo es cabeza de su esposa como el Cristo también es cabeza de la congregación ”. El esposo cristiano tiene la responsabilidad de ser amoroso como Jesús, que es“ cabeza de la congregación ”.
Pablo y sus acompañantes llegaron “a la conclusión de que Dios [los] había mandado llamar para declararles las buenas nuevas ” a los habitantes de aquella provincia romana.
Al principio la usamos para imprimir publicaciones para las reuniones.
Sin embargo, su obra dejó una profunda huella.
Ellos asisten a la reunión semanal del comité al que ayudan, presentan información que el Cuerpo Gobernante necesita y dan sugerencias.
Más tarde, se dio cuenta de que centrar su vida en las diversiones le causó muchos problemas.
De hecho, en más de una ocasión trató de matarlo.
Una gran ayuda para estudiar la Biblia en familia
* “Me hierve la sangre cada vez que mi hija desafía mi autoridad — dice Maria, que vive en Brasil y es madre de una joven de 14 años —.
Cuando Jesús les dijo a sus oyentes que tenían que ser perfectos, ¿a qué se refería?
a) ¿Por qué razón nos da advertencias Jehová?
Hay quien cree que los seres humanos pueden acabar con el sufrimiento si hacen un esfuerzo conjunto, mientras que otros no tienen muchas esperanzas de que las cosas mejoren de manera drástica.
Una judía explica por qué se replanteó sus creencias
MI MADRE nació en 1878; se llamaba Emilia Pederson.
Algunas copias contienen el nombre Jehová en hebreo.
Cuando los hacemos sentir parte de la congregación, ayudamos a Jehová a proteger a “los residentes forasteros ”.
¿Ya tiene un horario para estudiar la Biblia?
Asimismo, era miembro del Comité de Enlace con los Hospitales de la zona.
¿Qué puede hacer si siente el impulso de pedir prestado?
La palabra cristo viene del griego kjristós, el equivalente al hebreo maschíaj (mesías).
¿Qué te ayudará a obedecer a Jehová incluso cuando estás a solas?
Algunas mujeres que se casan se visten de blanco.
Por eso lo exaltó diciendo: “Así como los cielos son más altos que la tierra, su bondad amorosa es superior para con los que le temen ”.
Jehová y “el esclavo fiel y discreto ” agradecen enormemente todo lo que los hermanos de edad han hecho y siguen haciendo a favor del Reino.
Estaba armado, por supuesto.
¿De qué han disfrutado muchos cristianos durante su juventud?
¿Cómo demostró David que era leal a Jehová?
“No saben en qué día viene su Señor. ”.
La segunda razón por la que necesitamos la guía del espíritu, es que este fue el medio por el cual Dios dirigió a su propio Hijo unigénito.
Si le pedimos a Jehová que bendiga los esfuerzos del estudiante por poner en práctica lo que está aprendiendo, este verá que es fundamental ser ‘ hacedor de la palabra ’.
Puede que ella no siempre esté de acuerdo con lo que él decide.
Algunas especies de escarabajo pelotero logran huir de la multitud formando una pelota de excremento y rodándola lejos de allí.
Dios “rescató a Lot y lo sacó de Sodoma, porque Lot era un hombre recto que estaba harto de la vergonzosa inmoralidad de la gente perversa ”.
9, 10. a) ¿Qué vamos a examinar sobre la época de la cosecha?
Usted también hará feliz a Jehová si persevera en el ministerio.
Ellos le obedecen porque quieren hacerlo.
En este artículo descubriremos otras perlas espirituales del libro de Levítico que nos ayudarán a entender las normas de santidad de Jehová y a ponerlas en práctica en nuestra vida.
Con la ayuda de la Biblia, les enseña a dos hombres sobre el Reino de Dios.
de julio de 2010, página 8.
Así podrán saber cómo está su amistad con Jehová.
Abolir.
Si queremos resolver los conflictos, debemos hacer todo lo posible por mantener y promover la paz.
Epafrodito fue uno de ellos.
También nosotros tenemos el privilegio de anunciar el nombre y el propósito de Jehová.
Tengamos ánimo y valor, porque sabemos que Jehová nos liberará pronto
Muchos años antes, Charles Taze Russell y otros Estudiantes de la Biblia vieron que la cristiandad no enseñaba la verdad de la Biblia (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
desenterrar.
Tal vez no fue necesario cruzar montañas nevadas a medianoche, pero de seguro muchos hermanos trabajaron arduamente y de todo corazón pensando en nosotros.
Nunca abandone la lucha. Piense siempre en la recompensa.
“De verdad vinieron a servir, no a que les sirvieran — relata —.
22 - 28 de marzo
Continúe siendo bendito el nombre de Jehová ”.
Él quiere convencernos de que no valemos nada y de que nadie nos ama.
Experimentaremos la satisfacción de cumplir la voluntad divina, hacer más en la congregación y trabajar en nuevas facetas de servicio.
Cuando el rey David tuvo relaciones sexuales con la mujer de otro hombre y luego hizo que lo mataran, Jehová envió a Natán para que corrigiera a David.
No debe tomarse a la ligera.
” Mis hijos están aprendiendo a ser honrados.
¿Está usted aprovechando plenamente la oración?
LA VIUDA de Sarepta y su hijo están hambrientos, y lo mismo le sucede a Elías.
Jesús dijo estas palabras en el Sermón del Monte.
Y, que sepamos, no se le explicó la razón de tan larga espera.
Veamos.
¿Qué nos dice la Biblia sobre Abigail?
¿Cómo debemos entender Daniel 9: 24, 25?
Cuando tienen que explicar a sus compañeros por qué realizan o dejan de realizar ciertas actividades, muchos niños Testigos emplean relatos bíblicos como los del libro Aprendamos del Gran Maestro y otras publicaciones.
Jehová siempre ha organizado a sus siervos.
Joven, ¿qué has aprendido de la niña israelita?
A muchas personas hoy día les impresiona la forma en que los siervos de Dios usan la Biblia.
Todos ellos imparten iluminación espiritual y ayudan a la gente a tener fe en Jesús, la “luz de las naciones ”.
Cuando ella y su hija se mudaron, se le hizo muy difícil encontrar empleo.
María desempeñó en el pasado un importante papel en el cumplimiento de los propósitos de Jehová, y hoy día también lo está haciendo.
Después de estudiar estas siete cualidades, ¿qué objetivo se propone usted, y por qué?
Aunque respetan su intimidad, se interesan en lo que ven y oyen en la congregación y se ofrecen bondadosamente a “prestar ayuda a los que son débiles ”.
No olvidemos que la Biblia tiene gran autoridad.
Debieron de sentirse muy conmovidos al oír a Jesús decirles: “Los he llamado amigos, porque todas las cosas que he oído de mi Padre se las he dado a conocer a ustedes ”.
Entonces, ¿qué es lo que aumenta nuestro valor a los ojos de Dios?
Jehová era — y sigue siendo — el Todopoderoso.
Así seremos mejores amigos de Dios y le demostraremos que lo amamos.
Elías se siente igual de inútil.
Rebuscar.
Una Testigo de Francia se mudó a Moscú por razones laborales.
Él los trataba con compasión y los consolaba con palabras llenas de bondad; a muchos incluso los curó (léase Marcos 2: 1 - 5).
¿Por qué se dice que los malvados sufren un “castigo eterno ”?
Por lo tanto, el cristiano que desea hacer la voluntad de Dios debe esforzarse de forma diligente por entender los principios bíblicos relacionados con este tema.
El señor Navarro junta a sus ovejas solamente gritándoles.
Y lo mismo sucede con sus compañeros con esperanza terrenal, quienes se mantienen alertas y conscientes de que su mensaje es cada día más urgente.
Entre niños se guiñan los ojos.
Me aseguraron que Jehová me daría fuerzas y me dijeron que si yo aguantaba, mi familia también podría conocer a Dios.
Hoy esta ley pudiera parecer un tanto extraña, pero cumplía un importante objetivo.
Para comer uno debe lavarse primero las manos.
También disponible en jw.org.
¿Qué significa la exhortación de Jesús de ‘ poner en libertad ’?
Así ayudó a los demás a ver que las normas de Jehová son justas y que todo lo que Dios nos pide es para nuestro bien (lea Salmo 40: 8 - 10).
Noé fue un hombre justo y devoto que vivió en medio de una generación perversa.
¿Le gustaría poder decir lo mismo de su vida?
a) ¿Cómo quiere Jesús que los ancianos traten al rebaño?
Soy el técnico Miguel Quispe.
En La Atalaya del 1 de enero de 2007, páginas 30 y 31, se aclara la diferencia entre el sellado inicial de los ungidos y su sellado final.
Por último, la joven llamó al pastor diciéndole que fuera hacia ella rápido como una gacela.
Por eso podemos tener la seguridad absoluta de que si demostramos verdadera fe, Jehová nos recompensará.
Según el relato, pasó mucho tiempo en aquel espantoso lugar.
“Verdaderamente me deleito en la ley de Dios. ”
Para lograr esto, tenemos que ser humildes.
Tenía el corazón destrozado y no sabía qué hacer. ”
Hermanos de corazón
¿Quiénes llegaron a ser el pueblo de Jehová, y qué distinguió a ese pueblo de los demás?
¿Hace años que usted es testigo de Jehová y anhela que su cónyuge sirva a Dios a su lado?
Aferrémonos nosotros también a la valiosa palabra de la verdad y rechacemos toda palabra inútil.
¿Confío en él con todas mis fuerzas?
Y Santiago 2: 15, 16 nos dice: “Si un hermano o una hermana están en estado de desnudez y carecen del alimento suficiente para el día, y sin embargo alguno de entre ustedes les dice: ‘ Vayan en paz, manténganse calientes y bien alimentados ’, pero ustedes no les dan las cosas necesarias para su cuerpo, ¿de qué provecho es? ”.
Por lo tanto, perdonar no significa restarle importancia a la ofensa o hacer como si nunca hubiera sucedido; más bien, significa dejarla pasar porque uno se da cuenta de que el resentimiento podría perjudicar la salud y el matrimonio más que la ofensa misma.
La Biblia explica: “Reprendió al viento y dijo al mar: ‘ ¡Silencio! ¡Calla! ’.
• ¿Por qué necesitamos hoy más que nunca que Dios nos libere?
¿Cómo respondía Jehová a quienes le hacían tales dádivas?
De igual modo, el cristiano debe desprenderse de cualquier estorbo semejante ”.
¿Cómo muestra el libro de Revelación que Cristo sigue de cerca lo que ocurre en cada congregación?
[Ilustración de la página 6]
Había sido una piedra pesada.
¿Los apoyamos y consolamos cuando atraviesan dificultades?
“[El] primer Concilio de Constantinopla [año 381] fue testigo de la formulación de la doctrina completamente elaborada que hoy se conoce erróneamente como Credo de Nicea. ”
Una trampa muy peligrosa
En otras partes de la Biblia, como en Santiago 5: 7 - 11, se muestra que Job fue real. Allí se le pone de ejemplo para animar a los cristianos a mantenerse fieles a pesar de los problemas y para asegurarles que Jehová los recompensará por su aguante.
Más bien, Jesús se sometió a una muerte que no merecía a fin de cumplir la voluntad de su Padre de rescatar a la humanidad del pecado y la muerte.
b) ¿Qué puede hacer que dejemos caer las manos?
¿Qué ha quedado demostrado al permitir Dios que los seres humanos se gobiernen a sí mismos?
Tras la última, en la que murieron los primogénitos de Egipto, el faraón por fin dejó marchar al pueblo de Dios.
Aunque algunos al principio quizás hayan tenido dudas a la hora de organizar la predicación por teléfono, en los puertos o en lugares públicos, pronto han visto los buenos resultados.
Otro buen método que tenemos hoy para llegar a más gente es la predicación en zonas públicas.
Ellos veían el espíritu de Dios en acción cuando Jesús realizaba milagros que honraban a Jehová, y sin embargo, atribuían el poder de Cristo a Satanás.
Aunque sus hijos sean muy pequeños, puede decirles: “Si algún día te encuentras con un sitio de Internet que tenga imágenes sexuales y sientes la tentación de mirarlas, dímelo.
[Ilustración de la página 23]
Encontrará una lista de profecías sobre el Mesías y cómo se cumplieron en el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, página 200.
¿Qué sucede en ese país?, mucha gente lo está abandonando.
¿Quién es “el lucero ”?
Claro, estas diferencias pueden hacer que haya problemas entre nosotros.
POCAS cosas influyen tanto en el futuro de los hijos como el que se les enseñe en casa a leer y estudiar.
La oración del padrenuestro dice en parte: “Perdónanos nuestras deudas, como nosotros también hemos perdonado a nuestros deudores ”. Por supuesto, Jesús no estaba hablando aquí de deudas económicas.
A fin de aclararles su significado, él les citaba versículos y luego se los explicaba.
Es cierto que las oraciones sinceras de agradecimiento, alabanza y súplica son parte esencial de la adoración verdadera.
La señora quiso saber más.
• ¿Por qué tenemos que perdonar a nuestros semejantes?
Ese suceso fijó un modelo de una destrucción aún mayor que está por llegar.
¿Estamos siguiendo su ejemplo?
¿Es necesario que se cubran la cabeza las hermanas que interpretan en lenguaje de señas discursos bíblicos durante las reuniones o asambleas cristianas?
Llegar.
Y dirigiendo la atención a él, dice: “Cualquiera que se humille como este niñito [o“ se haga pequeño como este niño ” (La Nueva Biblia Latinoamérica, 2005)], es el mayor en el reino de los cielos ” (léase Mateo 18: 1 - 4).
autonomía.
¿Por qué participamos en las actividades cristianas?
Un escritor bíblico dijo que las decisiones de Jehová y “los pensamientos de su corazón ” duran para siempre.
Cuando por fin llegamos a Los Arenales, teníamos los pies llenos de ampollas de tanto caminar.
“No se dejen confundir ”
¿No ves?, te dije que se enojaría.
No debe sonar a traducción. Para lograrlo, tratamos de usar un lenguaje natural, fácil de entender.
• ¿Qué son “las cosas profundas de Dios ”?
¿Dejaré que este mundo me moldee y que incluso me impida servir a Jehová? ”.
Al ser “hechos poderosos con todo poder al alcance de la gloriosa potencia ” de Dios, podremos“ [aguantar] plenamente y [ser] sufridos con gozo ”. [Nota]
De igual modo, a principios del siglo XX los cristianos verdaderos tenían ideas equivocadas de lo que ocurriría durante “los últimos días ”.
Aunque cada uno de estos hermanos tenía ayudantes fieles, en realidad era una sola persona la responsable de tomar decisiones en cada congregación, en cada sucursal y en la central mundial.
¿Cómo nos convertimos en “esclavos de la justicia ”?
“Muchos conocidos dejaron a sus familias y amigos para irse al extranjero en busca de una ‘ mejor vida ’ — nos cuenta Paul —.
Por ejemplo, la Palabra de Dios nos asegura que nuestro cariñoso Creador desea consolar a los que están “quebrantados de corazón ” y“ aplastados en espíritu ”.
Si te invitan a una fiesta, ¿qué medidas pueden ayudarte a ser fiel a los principios divinos?
Remontando el curso del río Elba nos encontramos con los Montes Gigantes (Krkonoše), que hoy trazan la frontera entre la República Checa y Polonia.
“SE CASARON y vivieron felices para siempre. ” Así terminan muchos cuentos infantiles.
En efecto, fortalece nuestra confianza en la Palabra de Jehová y en sus dádivas para nuestra salvación.
¿Cómo podemos obedecerlo?
Esto no quiere decir que de verdad usted deba pronunciar en voz baja cada palabra de Génesis a Revelación.
Y yo les doy vida eterna ”.
Su mensaje puede influir mucho en usted.
Pero no por eso los otros discípulos pasaron hambre espiritual: ellos tuvieron todo lo que necesitaban.
También indican cómo podemos todos demostrar aprecio por los ancianos.
Entonces Jenny conoció a Mandi, pues las dos eran enfermeras, y Mandi le contestó las preguntas que tenía.
La publicación de artículos sobre este consejo inspirado y muchos otros revela cuánto nos quieren y se interesan por nosotros los hermanos de Cristo.
Y así fue. Para finales del primer siglo, ya había muchos apóstatas.
Aprenden esa forma de hablar en las películas y los programas de televisión.
En los últimos años, mi familia y yo hemos visto formarse siete congregaciones de habla inglesa.
Luna.
Finalmente, Jehová no permitió que Abrahán hiciera lo que él mismo haría en el futuro, sino que envió a un ángel para que lo detuviera justo antes de que realizara el sacrificio.
Véase el folleto ¿Qué nos sucede cuando morimos?, páginas 5 a 16.
ir.
Alza la luz de tu rostro sobre nosotros, oh Jehová ”.
En el tren conoció a Leopold Engleitner, un entusiasta Testigo de Austria.
Para actualizar el lenguaje.
Perímetro.
¿Le gusta leer la Palabra de Dios y estudiar las publicaciones del esclavo fiel?
Su comportamiento es aún más destacable si tenemos en cuenta que ella era samaritana, pues los judíos en general sentían tal desprecio por los samaritanos que ni siquiera los saludaban.
¿Cómo deben usar sus dones los superintendentes cristianos?
Podemos tomar al menos dos medidas que nos protegerán de las tentaciones y nos ayudarán a elegir bien cuando llegue el momento.
Y también dice: “No tengan miedo ni se aterroricen ”.
Un viudo comentó: “Mi esposa y yo no decidimos poner fin a nuestro matrimonio.
Pero queda mucho trabajo por delante, pues tan solo en Estados Unidos hay más de 86.000 ancianos.
¿Quería decir Jesús que muchos ungidos serían infieles y tendrían que ser sustituidos?
Eva no se centró en su relación con Jehová
¿Quiénes están respondiendo al mensaje del Reino?
“¿Quién de ustedes, por medio de inquietarse, puede añadir un codo a la duración de su vida? ”
Recordemos que ponernos metas nos ayudará a servir a Dios con más entusiasmo y a prepararnos para vivir en el Paraíso.
Le resultará instructivo y agradable analizar en la tabla adjunta varios de los contrastes que aparecen en los capítulos 4 y 5 de Efesios.
Por eso necesitamos fe y valor para perseverar en nuestra labor de predicación (léase 2 Pedro 1: 5 - 8).
Adulterio: perdonar o no perdonar ”, de ¡Despertad! del 8 de agosto de 1995.
Él informó a sus discípulos: “‘ Nuestro amigo Lázaro está descansando, pero yo me voy [a Betania] para despertarlo del sueño ’. [...] Pero ellos se imaginaban que él estaba hablando de descansar en el sueño.
Nos escribimos cartas durante algún tiempo y después nos casamos. Durante 51 años hemos sido felices sirviendo juntos a Jehová.
¿Podría explicarlo?
Él era como un padre que los quería y se preocupaba por ellos. No quería que ninguno dejara de servir a Jehová.
Una hermana escribió: “Estamos aprendiendo mucho sobre diversos temas ”.
Puesto que se acerca el día de Jehová, “mantengamos nuestro juicio y llevemos puesta la coraza de la fe y el amor, y como yelmo la esperanza de la salvación ”.
Quizás estos cristianos se dejaron influir por las personas que los rodeaban, que solo pensaban en complacerse a sí mismas.
¿Cómo reaccionaremos si los ancianos anuncian una decisión con la que no estamos de acuerdo?
¡Me hace sentir tan bien saber que Dios me ama y se preocupa por mí! ”
Finalmente, decidimos concentrarnos en resolver el problema en vez de utilizar los defectos de nuestros suegros para lanzarnos dardos el uno al otro.
OTROS ARTÍCULOS:
Y los hermanos casados agradecen que sus esposas los apoyen incluso cuando cambian las circunstancias.
Por ejemplo, cuando vio el lamentable estado espiritual en el que se encontraban sus hermanos judíos, se compadeció de ellos y les dijo a sus discípulos: “La mies es mucha, [...] rueguen al Amo de la mies que envíe obreros a su siega ”.
Job era un fiel patriarca de la antigüedad a quien Jehová amaba mucho.
¿Cómo puede conseguirse la sabiduría necesaria para atender las responsabilidades de servicio?
Otra verdad que tuvieron que admitir estos estudiantes de la Biblia es que todos hemos heredado el pecado de Adán.
Han aprendido a ser más comprensivos y bondadosos, y están más dispuestos a ayudar a la gente.
Tal vez hasta pueda hacer un álbum con fotos, cartas y otros recuerdos.
A mediados de la década de los cincuenta, la tensión racial se fue intensificando, y a veces estallaba la violencia. En 1954, en varias asambleas de distrito hubo algunos Testigos que se ofendieron al ver que entre los oradores no había ninguno de raza negra.
Mediante la promesa que hizo en Edén, Jehová dictó sentencia contra la serpiente y su descendencia, es decir, contra Satanás y todos aquellos que se pondrían de su parte en la cuestión del derecho de Dios a gobernar.
Astutos anunciantes convencen a la gente de que debe tener los productos de última generación.
Jehová nunca cambió ese propósito y realizó muchos milagros para cumplir esta promesa 430 años después.
En cierto sentido, antes de que sea tarde, usted también tendrá que huir a un “lugar alto ” para salvar su vida.
Llover.
Él le pidió a Jehová: “Por favor, deja que tu oído se ponga atento a la oración de tu siervo y a la oración de tus siervos que se deleitan en temer tu nombre; y, por favor, otorga éxito a tu siervo hoy, sí, y hazlo objeto de piedad ante este hombre ”.
b) ¿Por qué es el alimento espiritual tan importante para nosotros?
Pero ¿qué sabemos de las demás religiones?
Eso equivaldría a aceptar a Satanás como nuestro dios.
Más tarde, otro policía le preguntó a la publicadora por qué había decidido devolver la cadena, a lo que ella respondió: “Porque las enseñanzas de la Biblia me han transformado.
En el siguiente artículo analizaremos otra profecía relacionada con el Siervo Mesiánico, la cual predijo que sufriría y moriría para salvarnos.
Piense en esto: si Satanás tiene poder sobre el mundo, puede influir en los seres humanos para que sean egoístas, codiciosos y miopes como él.
El superintendente cristiano debe ser “amador del bien ”.
Pero eso no es todo.
¿De qué manera han usado los cristianos verdaderos sus riquezas espirituales, y cómo “subsist [irá] para siempre ” su justicia?
¿Por qué estamos convencidos de que Jehová ama a sus siervos?
¿Verdad que normalmente le pedimos a Jehová ayuda para satisfacer nuestras necesidades y superar diversos obstáculos?
Nosotros también podemos tomar malas decisiones si no pensamos en lo peligrosas que son algunas situaciones.
Eran los que antes de escuchar las buenas nuevas “estaban muertos en sus ofensas y pecados ”, es decir, muertos espiritualmente.
Tengo miedo.
Ese cargo le permitió disponer del tiempo necesario para terminar de traducir la Biblia.
LAS REUNIONES CRISTIANAS
▪ Describan el propósito de las diversas escuelas de la organización de Jehová.
El hombre ha tratado de frenar el avance de los enjambres provocando incendios, pero este método casi nunca le ha dado resultados.
La Biblia ya advirtió que muchos quedarían “perplejos ” y hablarían“ injuriosamente ” de quienes intentaran poner fin a sus “excesos con vino, diversiones estrepitosas [y] partidas de beber ”.
Luego vinieron los informes de cinco hermanos que sirven en los comités de sucursal de sus respectivos países.
Siendo miembro de la nación judía, Jesús era testigo de Jehová por nacimiento.
¿Confiamos en que Dios satisfará nuestra necesidad de amor y compañía?
Sin embargo, sigue siendo necesario que enseñemos con paciencia a la gente, pues así lograremos que lleguen a ser discípulos de Cristo.
Para vencerlo, tenemos que luchar contra él y tener una fe fuerte.
¿Por qué deben llamarme Noemí, cuando es Jehová quien me ha humillado, y el Todopoderoso quien me ha causado calamidad? ”.
TEMA DE PORTADA
Ponga un ejemplo.
La habían estafado.
Si queremos ser leales a Jehová, nosotros también tenemos que evitar todo tipo de idolatría (léase 1 Juan 5: 21).
Con el tiempo, cada vez más cristianos hablaban griego en vez de hebreo.
¿Cómo puede un anciano seguir ese consejo?
Es cierto que un nivel de vida alto — con abundancia de alimento, ropa y abrigo, y todo tipo de lujos — quizás haga nuestra existencia más cómoda.
Jehová les ha confiado esta responsabilidad a ellos, no a los abuelos ni a nadie más.
El consejo del apóstol Pablo a los gálatas está en la Biblia con un propósito: impedir que los cristianos verdaderos de cualquier época le vuelvan la espalda a la verdad bíblica y regresen a las cosas que dejaron atrás.
No pueden ser otros que los cristianos ungidos, el trigo de la parábola de Jesús.
Uno de los golpes más terribles es perder a un ser querido, particularmente el cónyuge o un hijo.
Durante una parte de la asamblea les pidieron a todos los jóvenes que se sentaran en una zona especial.
¿Cómo podemos imitar su buen ejemplo de humildad y obediencia?
Cuando Essly terminó la escuela secundaria, le ofrecieron una beca en la universidad.
Gracias a la tecnología, puedes estar en contacto con más personas y de manera más fácil que nunca antes.
Es más, le dijo que no le importaba que lo expulsara de la Iglesia y nos aseguró que podíamos quedarnos todo el tiempo que quisiéramos.
Además, los Testigos aceptan la Biblia como la Palabra de Dios, convencidos de que “toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa para enseñar, para censurar, para rectificar las cosas, para disciplinar en justicia, para que el hombre de Dios sea enteramente competente y esté completamente equipado para toda buena obra ”.
La mayoría de las religiones han fracasado en mostrar amor genuino.
mucho.
Analizaremos varios pactos bíblicos y veremos cómo se relacionan con ese gobierno celestial.
No nos limitamos a decirles: “Manténganse calientes y bien alimentados ”; más bien, los ayudamos en todo lo que podemos.
Para ayudar a quienes deseen contribuir de este modo a la obra mundial de los testigos de Jehová, se ha preparado en inglés y español el folleto Donaciones planificadas para favorecer el servicio del Reino en todo el mundo.
De otro modo, se causaría algo peor que una enfermedad: podría cometer un pecado imperdonable y hacerse merecedor de morir sin esperanza de resurrección.
Cada vez que nos levantemos debemos saludar a nuestros padres.
No se dé por vencido.
Están calculando si lloverá o no lloverá para sembrar.
De hecho, estábamos más decididos que nunca a ayudar a la gente de corazón sincero.
Los apóstoles sabían que Jehová había usado a hombres para dirigir a los israelitas en el pasado.
Sea que ahora o en el futuro atravesemos problemas económicos, podemos aprender mucho del ejemplo de Paul y de las medidas prácticas que tomó.
“Sigan poniéndose a prueba para ver si están en la fe ”, nos animó el apóstol Pablo.
Nuestros antepasados tejían muy bien las ropas.
No obstante, debemos tomar medidas para que el torbellino de actividades cotidianas no nos robe el tiempo que dedicamos a nuestra relación personal con Dios.
Pero eso no siempre es cierto, pues hasta hombres fieles de la antigüedad plantearon preguntas parecidas.
Y esta obligación es aún mayor en el caso de quienes tienen padres o abuelos de edad avanzada.
Algunas personas ni siquiera intentan esconder lo malo que hacen.
Preguntas de los lectores
Tal como ilustran los sucesos que vivió Israel en el desierto, la “tentación ” que menciona Pablo se presenta cuando surgen circunstancias que pudieran inducirnos a violar la ley de Dios (léase 1 Corintios 10: 6 - 10).
Estas enseñanzas verdaderas también son parte de nuestra herencia espiritual.
Como al parecer Juan era más joven, llegó primero.
El Diablo influye mucho en lo que la humanidad hace, pero no puede controlar a todos los seres humanos.
¡Cuánto significaba para Abrahán esta palabra: “descendencia ”!
Ahora bien, ¿qué puede hacer en sus circunstancias actuales?
“Entre los principios esenciales de autodeterminación y autonomía personal se destaca la libertad de aceptar o rechazar un tratamiento médico, o de optar por una terapia alternativa.
También explica por qué muchas otras personas han llegado a esta misma conclusión.
La Biblia dice que se enfermó y estuvo a punto de morir, pero no dice que el apóstol lo curara.
Porque Jesús dijo que algunas personas recibirán vida eterna, pero otras serán destruidas.
“Al ir progresando espiritualmente — continúa ella —, fue creciendo en mí el deseo de complacer a Jehová y de devolverle un poco de lo mucho que él me había dado. Por fin veía con claridad a qué debía dedicar mi vida: a servir a Dios de tiempo completo. ”
Jesús nos enseña a orar
Imagínese lo feliz que se sentirá Abrahán de vivir en el Paraíso y poder hacer más fuerte su amistad con Dios.
Por eso, cuando se toman decisiones en familia, la esposa puede decir con respeto lo que piensa y lo que siente.
Por eso, lo exhortamos a que dedique tiempo a conocer a Dios, el Autor del “regalo perfecto ”, y a aprender lo que debe hacer para disfrutar de la vida eterna que el sacrificio de Jesús ha hecho posible.
¿Por qué lo sabemos?
De ese modo puso en duda que Dios tuviera derecho a gobernar a su creación.
Pero ¿qué les ocurrirá entonces a los que no estén en el gran valle de Jehová?
Tú llamarás, y yo mismo te responderé.
“A los amigos los eliges, a los suegros no — comenta James —.
De toda senda mala he restringido mis pies, con el propósito de guardar tu palabra ”.
Durante el tiempo del fin, Satanás sigue incitando a sus agentes terrestres para que persigan al resto ungido y a sus compañeros de las otras ovejas.
Sin embargo, cada cristiano debe recordar que es responsable ante Jehová, y que hay varios principios bíblicos que debe analizar a la hora de determinar si estará presente en la boda de alguien que no es Testigo.
¿De qué pueden estar seguros quienes cuidan bien a sus padres mayores?
Paula.
Así pues, muchas personas sinceras aceptaron las enseñanzas que declararon los miembros de esta nueva organización.
Además, nos ayuda a imitar la generosidad de Jehová.
¿Por qué debemos aprovechar toda oportunidad de hablar el lenguaje puro?
Y uno de los descendientes de Caín fue Lamec, el primer hombre con dos esposas que menciona la Biblia.
Ahora bien, ¿qué es exactamente el espíritu santo y de qué forma nos beneficiamos al dejarnos guiar por él?
En este artículo veremos tres cosas que nos ayudarán a luchar contra los malos deseos.
Y la mayoría de las galaxias se agrupan en cúmulos, que a su vez forman agrupaciones aún mayores llamadas supercúmulos.
Me sentí muy sola, pues ninguno de mis amigos nos visitó a mí y a mi bebé.
Más o menos en esa época, un amigo me habló de los testigos de Jehová.
Pero quería hacer más en el servicio a Jehová.
Los justos alabarán a Dios para siempre
Este suceso marcará el comienzo del gran día de Jehová.
Los niños van a la escuela.
Por ejemplo, Ana se sintió “amargada de alma ”, expresión que también se ha traducido por“ muy angustiada ”.
Ella dice que ese regalo le hizo ver que Jehová es una persona real que la quiere muchísimo.
Porque polvo eres, y al polvo volverás ” (cursivas nuestras; Génesis 3: 19, Nueva Versión Internacional [NVI]).
Si el esposo sigue el ejemplo de Jesús y trata a su esposa con amor, a ella se le hará más fácil amarlo, respetarlo y apoyar sus decisiones (lea Tito 2: 3 - 5).
¿Se refieren estas palabras a que los ungidos serán elegidos en ese momento?
Está claro que, como en el pasado, Jehová guía hoy a la congregación cristiana mediante su espíritu.
b) ¿Qué instrucción dio el Cuerpo Gobernante del siglo primero?
Y no solo eso, hoy ocurre algo nunca visto: las poderosas armas creadas por el hombre son capaces de arruinar la tierra literalmente y acabar con la humanidad.
13, 14. a) ¿Por qué debemos tener presentes a los superintendentes de circuito y sus esposas?
La viuda había alimentado al profeta, había ejercido fe.
(Léase Lucas 5: 39.)
¿Exaltan el asesinato, el adulterio, la fornicación y el lenguaje obsceno?
En este mundo predomina una actitud frívola ante la vida.
Bautizándonos en agua, mostramos en público que nos hemos dedicado a Jehová.
Pero los cristianos saben que Satanás no es la única persona con la capacidad de entramparlos.
Cuando Jesús estaba reclinado a la mesa en casa de un fariseo llamado Simón, cierta mujer que se había colocado a sus pies comenzó a mojárselos con sus lágrimas y luego se los secó con su cabello.
No descuidemos nuestra relación con Jehová.
Según cómo cumplan con esa responsabilidad, recibirán o no la aprobación de Dios.
¿Qué religión anima a las personas a estudiar las Escrituras para corroborar lo que están aprendiendo?
En su segunda carta, Pedro incluso llama a Pablo “nuestro amado hermano ”.
Él sabía que como parte de esa restauración, Dios devolvería la perfección a la humanidad en la Tierra durante el Reinado de Mil Años de Cristo.
Esta labor sin igual permite que quien desee beneficiarse de este programa educativo pueda estudiar en el idioma que prefiera.
Cuando Pablo afirmó en Hebreos 4: 12 que “la palabra de Dios es viva ”, no se refería específicamente a la Biblia.
Tomando en cuenta mis limitaciones, puse en orden mis prioridades y ajusté mi horario.
Ahora bien, ¿apoyan los hechos las afirmaciones de quienes se oponen a que los niños aprendan religión?
En realidad, Dios estaba cumpliendo su promesa: “Abriré mis ojos, y [a] todo caballo de los pueblos heriré con pérdida de la vista ”.
Ahora bien, ¿cómo puede el cristiano ejercer su autoridad sin dejar de darle a su esposa la honra que se merece?
5, 6. a) ¿Cómo nos ayuda el amor a Dios y al prójimo a estar preparados para el día de Jehová?
Me habría dolido menos que me dejaran un ojo morado. ”
Desatar.
Además, la Biblia dice que “carne y sangre no pueden heredar el reino de Dios ”.
[Nota]
El mismísimo celo de Jehová de los ejércitos hará esto ”.
El último día, mientras lavaba el auto del director general, encontró dinero en el maletero.
Cuando llegué a ser bióloga molecular, comencé a estudiar la muerte, es decir, la muerte celular. Hay dos tipos de muerte celular: la no controlada, llamada necrosis, que produce entre otras cosas reacciones inflamatorias, y la programada, que es la muerte normal que experimentan las células de nuestro cuerpo.
¿Cómo nos ayudan las reuniones a acercarnos a Jehová y a Jesús?
¡A Potifar le hierve la sangre!
De hecho, esto fue lo que escribió: “De veras sí considero también que todas las cosas son pérdida a causa del sobresaliente valor del conocimiento de Cristo Jesús mi Señor.
MI PASADO: Soy de Londrina.
¿Cómo demostraron temor de Dios y fe firme Noé y su familia?
me ayudaron a salir adelante — relata Jane —.
En el siglo primero, los apóstoles tenían cierta autoridad, y así lo reconocían los demás cristianos.
Sobre esa base, el 11 de enero de 1952, el Presidential Appeal Board (Tribunal Presidencial de Apelación) me concedió la clasificación 4D de ministro religioso.
Me he hecho tarde para ir a mi trabajo, ¿por qué no me despertaste?.
No obstante, si al hermano a quien se ha confiado una responsabilidad se le permite cierto margen de actuación, probablemente adquirirá confianza y experiencia.
Programe un horario fijo de estudio.
Así que Saúl no esperó a Samuel y ofreció el sacrificio, algo para lo que no tenía autoridad.
¡Qué contento debía estar Noé de contar con el apoyo de su familia!
Por ejemplo, podemos leer todos los textos bíblicos citados.
Los dos siempre hemos pensado que, sin importar cuáles sean nuestras preferencias, iremos adonde la organización de Jehová nos mande.
¿Por qué debemos cambiar nuestra explicación sobre el cautiverio de Babilonia?
Por primera vez en mi vida sentí que podía controlar mis acciones
Veamos tres aspectos de nuestra vida en los que podemos hacerlo.
Tanto por palabra como por obra, enseñó a sus seguidores que la felicidad duradera proviene de dar, no de recibir.
Así nos convenceremos aún más de que Jehová es un Creador sabio y todopoderoso.
Al ver a un soldado correr hacia nosotros con un arma en la mano, pusimos marcha atrás, dimos la vuelta y salimos a toda prisa de regreso a la sucursal.
“Llevábamos una vida cómoda en Estados Unidos.
Los discípulos de Jesús necesitarían tener ese mismo valor, pues en el futuro los líderes religiosos los perseguirían e incluso matarían a algunos de ellos.
Por eso, después de hablar del uso egoísta de la lengua, Santiago agrega: “No es correcto, hermanos míos, que estas cosas sigan ocurriendo de esta manera ”.
O las cosas que me propongo, ¿me las propongo según la carne, para que conmigo haya ‘ Sí, Sí ’ y ‘ No, No ’? ”.
Como vemos, los cristianos casados deben tratarse con ternura.
Todos los fines de semana me colocaba en la entrada de la discoteca y decidía quién podía pasar y quién no.
De ese modo evitaremos caer en la hipocresía de ser corteses solo por conveniencia, por ejemplo para ganarnos el favor de nuestros superiores o conseguir algún beneficio material.
CURSOS BÍBLICOS
Pero su discípulo Santiago escribió que todos los seguidores de Cristo “tropezamos muchas veces ”.
Cualquier persona puede disfrutar de una buena relación con Jehová siempre y cuando ejerza fe en el sacrificio redentor de Jesús.
¿Por qué fueron un buen ejemplo los hijos de Noé?
El verbo hebreo traducido “inculcar ” significa“ grabar ”, “repetir, decir una y otra vez ”.
▪ El precursorado fortalece nuestra amistad con Dios
No contento con el honor que se le había otorgado, Jeroboán buscó la manera de afianzar su posición.
Hay quienes confían en que la ciencia y la tecnología médica descubrirán el secreto de la eterna juventud.
¿Qué ayudó a Jonatán a elegir a quién sería leal?
Estas palabras nos enseñan que Jefté tenía una fe muy fuerte.
Sin embargo, la conversación dio un giro inesperado cuando alguien preguntó si estaba bien que la Iglesia se entrometiera en la política como había hecho durante siglos.
a) ¿Qué meta debemos ponernos?
Eso sí, como uno de nosotros conocía un poquito del idioma tepehuano, aprovechamos para predicar el mensaje bíblico en las casas que íbamos encontrando.
varón joven.
Probablemente necesite más pruebas de que las promesas bíblicas son confiables, pero verá que examinarlas merece la pena.
La Biblia dice que no debemos hablar mal de las autoridades ni faltarles el respeto.
¿Fue recompensada María por poner fe en Jesús?
Él es el Rey del universo y el único Dios verdadero.
¿Necesito ser más disciplinado?
lado.
El profeta Eliseo envió a uno de los hijos de los profetas a ungirlo rey y ordenarle que matara a todos los varones de la apóstata casa de Acab.
• ¿Qué emocionantes sucesos están a las puertas?
[120 idiomas]
Estos artículos analizan algunos relatos bíblicos sobre el rey David y algunas personas que vivieron en su tiempo.
¿Cómo te imaginas el foso?
En vista del origen de estas cualidades, si queremos educar nuestra voz interior y lograr que sea más confiable, tenemos que conocer mejor al Creador y acercarnos a él.
Aunque pasara por circunstancias difíciles, nunca perdía su confianza en Jehová.
El salmista dijo: “La justicia de tus recordatorios es hasta tiempo indefinido ”.
La Biblia dice que Jesús fue un hombre “sin pecado ” y“ separado de los pecadores ”.
Él nunca me abandona ”.
Entonces, ¿cómo podemos demostrar que agradecemos la libertad que nos ha dado Jehová?
“Estaba insatisfecho y me sentía solo y vacío ” (KAZUHIRO KUNIMOCHI)
¿Y qué rasgos del servicio tenemos a nuestro alcance?
Jehová ha decidido que la mayoría de sus siervos vivirán para siempre en la Tierra y los que gobernarán con Jesús vivirán en el cielo.
Por eso, primero debemos preguntarnos: “¿De verdad es algo tan serio que no puedo dejarlo pasar? ”.
• ¿Cómo pueden los cónyuges demostrar con sus palabras la cualidad del amor leal?
La Biblia también nos dice que perdonemos a los demás.
Por la noche, mueve las orejas en dirección a los ruidos de grillos, termitas, escarabajos, pájaros, ranas...
Estamos seguros de que esta nueva publicación ayudará a las ovejas de Jehová de todo el mundo a defender las justas normas divinas, a demostrar que Satanás es un mentiroso y, sobre todo, a mantenerse en el amor de Dios.
Gracias al poder de Dios, Sansón, quien llegó a ser uno de los jueces de Israel, hizo muchas cosas extraordinarias.
Entonces, le oré a Jehová con todo mi corazón.
Las resurrecciones realizadas por Jesús son prueba clara de que Dios le ha dado poder sobre la muerte.
19, 20. a) ¿Qué quiso decir Jesús cuando enseñó que no debemos tocar la trompeta al hacer “dádivas de misericordia ”?
Porque no todos los que escuchan el mensaje tienen la misma actitud de corazón.
La Biblia fomenta la homofobia (odio o prejuicio hacia los homosexuales).
Incluso dejaba revistas por la casa para que su esposo las viera.
Él nos ha dado mandatos sobre cómo cuidar de la familia para que nos vaya bien.
Y él los bendijo por ello: mientras que toda una generación murió en el desierto, estos dos hombres fieles llegaron a entrar en la Tierra Prometida.
Pero pocos le hicieron caso.
Si desea conocer mejor la vida de Jesús en la Tierra, puede consultar el libro El hombre más grande de todos los tiempos, editado por los testigos de Jehová.
Lo que escuchó cambió su vida por completo.
Una vez que se tranquilizaron, se quedaron pensando en el mandato que Jehová les había dado.
¿Qué podría ocurrir si no tenemos cuidado con el orgullo?
Las cosas anteriores han pasado. ”
* Jehová había nombrado a Moisés mediador entre él y los israelitas, y respetaba su posición como tal.
¡Cierra la puerta!
Quizás tengamos que ponernos firmes con nuestro patrón o nuestros asociados, sobre todo si no respetan nuestras prioridades teocráticas.
Y agrega que “fue por institución del mismo Cristo [...] que el Bienaventurado Pedro tiene sucesión perpetua en su primado sobre la Iglesia universal ”, y que el“ obispo de Roma [...], en virtud [de] su posición como sucesor de san Pedro, es el supremo pastor de toda la Iglesia ”.
Entre sollozos, le suplicó a Dios que lo ayudara.
“Muera mi alma. ”
Como veremos en el próximo artículo, tenemos ante nosotros el privilegio de defender la soberanía divina por toda la eternidad.
Pablo nos aconseja adoptar la determinación de “no poner delante de un hermano tropiezo ni causa para dar un traspié ”.
¿Está usted decidido a correr “la carrera hasta terminarla ”?
Nunca he dejado de asistir a las reuniones cristianas, de predicar el mensaje de Dios, ni de leer la Biblia.
Él les respondió llenándolos de espíritu santo, y así pudieron hablar la palabra de Dios con valor.
* ¿Lo hizo Sara porque pensaba que así se cumpliría el propósito de Dios de producir una nación mediante la descendencia de Abrahán?
18, 19. a) ¿Cómo podemos contribuir a que reinen la paz y la unidad en la congregación?
Cantan entre mujeres.
3, 4. a) ¿Qué mensajes transmiten los recordatorios de Jehová?
Los animales acostumbran comer alga.
¿No le parece como si hubiera una fuerza que estuviera llevando a la humanidad directo al desastre?
Por ejemplo, en la congregación y fuera de ella, ¿se le conoce por sus acciones bondadosas?
Pero yo les dije que si ellos querían hacerlo, no sería en mi casa.
Al final del Milenio, los pacíficos habitantes de la Tierra llegarán a ser hijos de Dios en todo el sentido de la expresión.
Si Raquel hubiera cedido a la tentación, habría conseguido algo de dinero, pero ¿qué tal si su jefa se hubiera enterado?
Roald asegura: “Nuestra familia pasa mucho más tiempo junta en este lugar aislado que en Bergen.
La anima mucho la esperanza que aparece en Hechos 24: 15: “Va a haber resurrección así de justos como de injustos ”.
Luego, si hay motivo de preocupación, podría hablar con ella, quizás expresando ideas tomadas del libro Lo que los jóvenes preguntan.
Decidió averiguar qué enseñaban allí.
A veces, cuando ella iba de camino, él se iba detrás y la halaba para meterla de nuevo en la casa.
Supo que había agradado a Dios
¿Cómo contribuirá la predicación del Reino a que en el futuro se engrandezca el nombre de Dios?
Cuando se les preguntó qué hacen cuando sus padres les niegan algo, casi el 60% contestaron que lo siguen pidiendo.
Pero cuando hablamos de llegar a ser maduros no nos referimos a ponernos mayores. Más bien, nos referimos a cultivar buenas cualidades y hacernos mejores amigos de Jehová.
Las tórtolas camina en pareja.
Muchos de ellos se han hecho evangelizadores de tiempo completo.
En 2009, la Universidad de Florida publicó un artículo sobre la influencia del padre en sus hijos.
El milagro de la creación
¿Cómo debemos reaccionar ante nuestros errores y los de los demás?
El orgullo puede hacer que no nos guste recibir consejos y que los rechacemos.
Después de la muerte de Jesús, a miles de cristianos judíos se les hacía difícil dejar de seguir la Ley mosaica.
Porque no estábamos satisfechos.
Claro, son nuestras circunstancias individuales las que determinan qué cosas podemos hacer y hasta qué grado.
Imitemos a Jesús y esforcémonos siempre por hacer “todas las cosas para la gloria de Dios ”.
1, 2. a) ¿Quién nos dio la conciencia?
TODOS los cristianos poseemos cosas valiosas de un tipo u otro, como, por ejemplo, salud y energías, aptitudes innatas o recursos económicos.
¿Qué es el autodominio, y de qué manera nos ayuda?
Analicemos ahora cuándo se cumplirá otra parte de la profecía que dio Jesús: la parábola sobre el juicio de las ovejas y las cabras.
Por ejemplo, nos exhorta a honrar a Jehová y a Jesús.
¿Revela un análisis más profundo de la profecía de Jesús que debemos modificar también lo que hemos creído sobre cuándo tienen lugar otros sucesos importantes?
Y con los milagros que hizo mientras predicaba, demostró que él ama a todas las personas.
ALLÁ por 1910, mis padres dejaron la ciudad de Tiflis (Georgia) y se fueron a vivir a una pequeña granja cerca de Pelly (Saskatchewan, en el oeste de Canadá).
Él se sintió muy herido cuando Elifaz, Bildad y Zofar lo acusaron sin causa.
Pídale a Jehová que le ayude a entender a sus hijos y a saber cómo ayudarlos.
Y esta maravillosa esperanza sigue fortaleciendo a los siervos fieles de Jehová hasta el día de hoy.
Haz para ti un arca de madera de árbol resinoso ”.
¿Qué nos ayudará a seguir corriendo sin que nos asfixie el “aire ” del mundo?
Y ahora, por haber cometido aquel único error, se le indicó que se quedaría sin presenciar el cumplimiento de algo que llevaba mucho tiempo esperando.
Ernest fue precursor auxiliar durante un año.
Las palabras que Jehová le dijo a Josué debieron de animarlo mucho: “Sé animoso y fuerte.
Para ser honrado en este mundo hay que ser muy valiente.
Su exactitud científica: La Biblia no es un libro de ciencia, pero cuando habla de ciencia lo hace con una exactitud muy adelantada a su época.
 Nuestra sangre fluye por nuestras venas.
Por esa época, una vecina testigo de Jehová empezó a visitar a mi madre para hablarle de la Biblia.
Claro, también me preocupo por mis hermanos en la fe.
Por ejemplo, a fin de atraer a la buena suerte, muchas personas compran solo determinados números de lotería, soplan los dados antes de tirarlos o incluso evitan por superstición ciertas palabras en las partidas de cartas y otros juegos.
Por mucho que vivamos, jamás lo sabremos todo sobre Jehová y sus obras.
No pueden ustedes servir como esclavos a Dios y a las Riquezas ”.
Recordar que hay factores como la genética y el medioambiente que pueden afectar la salud de un niño de maneras que nadie entiende del todo.
Piense en lo siguiente: Los oídos del saltamontes se encuentran en sus patas delanteras.
O quizás porque creyeron las calumnias de los “apóstoles superfinos ”.
En vez de tratar de ayudarlo por su cuenta, el publicador debe animarlo a hablar con los ancianos.
Jesús nos enseñó a pasar por alto los defectos ajenos.
Este conjunto de iglesias comenzó a tomar forma en el Imperio romano del siglo IV, cuando un emperador pagano decidió asumir el control del cristianismo apóstata, que para entonces ya estaba muy extendido por todos sus dominios.
En este contexto, agápe es un amor razonado, gobernado por principios, pero que también suele implicar una profunda emotividad.
Vea el Anuario de los testigos de Jehová para 1981, páginas 45 y 46.
De modo que él alargó la mano y la agarró, y esta se convirtió en una vara en la palma de su mano.
Robert estuvo expulsado casi dieciséis años, durante los cuales sus padres y hermanos siguieron con firmeza y lealtad el mandato bíblico de no mezclarse con pecadores y ni siquiera saludarlos.
“Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente. ”
Abrahán, Abel, Enoc, Noé y otros siervos de Dios creían en la resurrección.
Investigaron las Escrituras para ver “si estas cosas eran así ”.
¿Qué respondería?
Era la primera vez que se concedía el privilegio de realizar una obra de tal envergadura.
Los desiertos se volverán fértiles.
Hoy hacemos bien en evitar las páginas de Internet que contengan imágenes provocativas.
Arrebatar.
[Ilustraciones de la página 18]
Eso nos permitirá fijar el debido orden de prioridades.
• ¿Por qué debemos conocer a fondo la Biblia si queremos avanzar hacia la madurez?
Oye, chola, no quiero que estés junto a mis hijas.
En todo aquel año no pude dejar de pensar en la idea de ser misionera.
Haz cosas por los demás.
Cuando una persona tiene una opinión realista del dinero, es decir, lo ve como un medio para alcanzar un fin y no como un fin en sí mismo, puede sentirse satisfecho.
• ¿De qué tres maneras podemos imitar a Jesús a fin de recibir el espíritu de Dios?
Markus: Le dedicamos nuestra vida a Dios cuando éramos jóvenes, y nunca hemos ambicionado cosas grandes para nosotros.
Salmo 145: 16 dice que Jehová abre su mano y les da a los seres vivos todo lo que necesitan.
Jehová posee toda esa energía y muchísima más.
Pero ¿son realistas estos consejos?
Imagínese el alboroto que se armó, hasta que maté a la intrusa.
Habían tenido que amputármelos porque tenía graves quemaduras, y las heridas eran tan terribles que existía el peligro de contraer una infección en la sangre.
□ ¿Somos nosotros tan responsables como Jesús en el cuidado de nuestra familia?
Sin que quiera su madre se casó.
A diferencia de él, otro profesor de Psiquiatría que compareció ante la corte declaró que había estudiado a más de cien testigos de Jehová moscovitas, y concluyó que su salud mental era la normal y que desde su conversión se habían vuelto más tolerantes con las demás religiones.
¿Qué es el descanso de Dios?
Usamos la Biblia para aprender sobre el Creador, y también como una guía para llevar vidas significativas.
Hasta consiguió un baúl para llevar sus pertenencias a ese país.
4 Jesucristo y su mensaje universal
Para conocer bien a sus hijos, tiene que estar al tanto de lo que hacen, piensan y sienten.
20.
Eva rechazó la soberanía de Jehová
¿En qué situaciones debemos ser leales a Dios y no ser egoístas?
No es de extrañar que Jesús quisiera dar a conocer el Reino, ya que ese gobierno demostrará que su Padre es en realidad un Dios compasivo y poderoso.
Ayudemos a otras personas a tener una fe fuerte.
Una de las capataces — aún puedo ver su cara como si fuera ayer — me dijo: “Tú todavía eres de los Bibelforscher [Estudiantes de la Biblia] y siempre lo serás ”.
Con esa medida, los opositores querían poner obstáculos al ministerio de los Testigos.
• ¿De qué estaba seguro el rey Salomón?
Los padres tienen que aplicar los principios bíblicos para criar a sus hijos “en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
La música celestial que llena su palacio contribuye a la alegría que el Novio siente al acercarse la boda.
En griego se utiliza la palabra por·néi·a, que se refiere a cualquier acto sexual ilícito, es decir, a todo acto donde se emplean los órganos genitales con fines eróticos, sea de forma natural o pervertida, y fuera del marco de un matrimonio válido a los ojos de Dios.
Pero cuando ellos desobedecieron a Jehová, perdieron la felicidad.
Distintos equipos utilizaron 20 juegos del “Foto - Drama ” por toda Norteamérica
¡No podría haber un padre mejor!
Afirmó: “No hago mi alma de valor alguno como preciada para mí, con tal que termine mi carrera y el ministerio que recibí del Señor Jesús, de dar testimonio cabal de las buenas nuevas de la bondad inmerecida de Dios ”.
Quizá Jehú creía que para que Israel se mantuviera independiente de Judá se necesitaba una separación religiosa entre ambos reinos y por eso, como los anteriores reyes de Israel, tratara de mantenerlos separados perpetuando el culto a becerros.
¿Cómo aumenta nuestra confianza al reflexionar en la organización universal de Jehová?
Preguntas de los lectores
La unidad de la congregación
Entonces me dijeron que solo podría irme si escribía lo siguiente: “Me voy porque prefiero servir a Satanás antes que a Dios ”.
Por más que intentáramos librarnos de esas ataduras por nuestra cuenta, nunca lo conseguiríamos.
Triturar.
Así mismo los hombres dejaron las relaciones naturales con la mujer y se encendieron en pasiones lujuriosas los unos con los otros. Hombres con hombres cometieron actos indecentes, y en sí mismos recibieron el castigo que merecía su perversión. ”
Vacío.
15 “El Juez de toda la tierra ” siempre hace lo que es recto
La hoja del cuaderno es buena.
31 De nuestros archivos
Además, alguien me ayudó a encontrar trabajo.
Vamos a pescar a ese río.
Estos comentarios apoyan las siguientes palabras de Jesús: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
Veamos algunos ejemplos de siervos de Dios que han aguantado (vea la nota al final del artículo).
¿Qué es el “paraíso ” que vio Pablo en una visión?
metal cobre.
Me hace preguntas como ‘ ¿qué dice la Biblia? ’, ‘ ¿lo crees tú? ’
Nos amamos
Pese a esta advertencia, a mitad del siglo siguiente algunos cristianos comenzaron a utilizar antiguos conceptos filosóficos paganos para explicar sus creencias.
Linda, que lleva ocho años casada, comenta: “Felipe escuchaba con paciencia y comprensión a cualquier otra persona.
Uno de esos principios se halla en Proverbios 18: 13: “Cuando alguien responde a un asunto antes de oírlo, eso es tontedad de su parte y una humillación ”.
El esposo debe hacer todo lo posible por disipar cualquier inseguridad que ella pudiera albergar.
De hecho, impartimos más de siete millones de cursos bíblicos en 236 países y territorios.
Así que no lo olvidemos: aprovecharse de niños inocentes provoca la justa ira del Padre de los huérfanos.
La predicación de casa en casa tiene base bíblica.
Jehová es limpio y puro, y está separado de todo pecado.
El último toque se relaciona con el nacimiento del Reino mesiánico.
¿Sabía que los testigos de Jehová traducimos nuestras publicaciones a más de 750 idiomas?
Recuerda siempre cuánto te ama Jehová.
Por ejemplo, él siguió la guía de Jehová cuando tuvo que tomar decisiones en su vida.
Aceptemos los cambios y tendremos el favor de Dios 3
Comprendemos que se trata de un trayecto largo y difícil, plagado de obstáculos, distracciones y peligros.
Hablemos de Sara, la esposa de Abrahán.
Hoy día, Dios nos da una hermosa esperanza.
¿Ha ocurrido algo parecido en nuestros días?
“Jehová está cerca de todos los que lo invocan. ”
— Pero, Art, ¿y nuestras familias?
Él dijo que había “investigado todas las cosas desde el comienzo con exactitud ”, pero algunos estudiosos dudan de la veracidad de sus relatos.
Las filosofías mundanas, como el humanismo secular y la teoría de la evolución — que descartan la figura de Dios —, han moldeado la vida de la gente, así como su manera de pensar, sus metas y sus principios morales.
El cristiano que honra a su esposa se ganará su cariño y su respeto, pero más importante aún, contará con el favor de Jehová.
No podrán menos que observar su interés por la lectura bíblica, la preparación para las reuniones y el estudio en familia, y les quedará claro que son actividades muy importantes.
Si somos amigables con las personas, quizá podamos darles un buen testimonio
La creación da a conocer al Dios todopoderoso, 15 / 10
¡Me ha hecho tan feliz ayudar a varias personas a convertirse en siervos de Jehová!
Parece que fue ayer cuando llevaba a su bebé en brazos.
Quiero que le llamen la atención para que reflexione.
Estas actividades ayudarán a sus hijos a conocer mejor algunos personajes bíblicos y adquirir valiosos principios morales.
¿Cuánto le debo a usted?.
Pero todos ellos predicaban con entusiasmo.
Perfumar.
Por ejemplo, si estamos hablando con una persona del Reino de Dios, no debemos decirle que estamos a favor o en contra de las ideas de algún líder o partido político.
Y el último explica qué metas realistas pueden ponerse.
Si vemos que cierta actividad no cumple las condiciones bíblicas del qué, cuándo y quién, entonces no pasa la prueba.
Esta fue una muestra de gran humildad.
En cierta ocasión, cuando tenía siete años, me pusieron de pie frente a doce profesores y trataron de obligarme a hacer el saludo a Hitler, pero con la ayuda de Jehová me mantuve firme.
Sublevar.
Pablo nunca presionó a nadie ni para que se casara ni para que se quedara soltero.
¿Qué magnífico ejemplo nos dio Jesús, y cómo nos beneficia imitarlo?
En consecuencia, su sangre “nos limpia de todo pecado ”, como explica la Biblia.
Al menos mi trabajo no era muy duro, pues me encargaba de hacer recados para los guardias.
Eso hicieron muchos personajes de la Biblia, como Ana y Ezequías.
No obstante, al leer con detenimiento el libro de Rut, vemos que nunca dejó de confiar en Jehová.
Hoy día, hay unos 67.000 hermanos que pertenecen a la Orden Mundial de Siervos Especiales de Tiempo Completo de los Testigos de Jehová.
• ¿Quién preparó el camino para la llegada del Mesías?
Él presenció los últimos días del mundo antiguo y fue protegido junto con “otras siete personas cuando [Jehová] trajo un diluvio sobre un mundo de gente impía ”.
Y si se trata de un asunto delicado — como la conducta de un familiar, la apariencia, la falta de higiene o las diversiones que Jehová desaprueba —, tal vez hasta nos enojemos y hagamos sentir mal al consejero.
Y solo el rey Saúl y Jonatán estaban armados.
¿Qué efecto tuvo el que Salomón exaltara así la adoración verdadera?
Sin embargo, aunque no obtuvo la respuesta que quería, aceptó con gratitud la respuesta que recibió de Dios.
“En los peores momentos — comenta —, lloraba sin parar y repetía el nombre de Dios.
Jehová reveló mediante Jeremías su propósito de establecer “un nuevo pacto ” con una nueva nación, el Israel espiritual.
12 - 14. a) ¿Qué nos enseña la victoria de los 300 israelitas sobre las grandes tropas madianitas?
Si queremos saber quiénes están predicando el mensaje del Reino, tenemos que responder las siguientes preguntas:
¿Traicionaremos nuestra fe si nos presionan?
Unos diez años después escribió lo siguiente a los cristianos de Filipos: “Siempre doy gracias a mi Dios cada vez que me acuerdo de ustedes ”.
Jehová seguirá moldeándonos con la Biblia, el espíritu santo y su organización.
Jesucristo estaba convencido de esa esperanza.
Algunos de estos cursos son en grupo.
“Muchas veces pensé en escaparme, pero temía lo que podrían hacerle a mi familia. Estaba atrapada ”, relata Blessing.
OBSERVANDO EL MUNDO
Equivocar.
Bajo el gobierno amoroso de Cristo, los seres humanos justos convertirán la Tierra en un paraíso.
Cansarse.
¿Quiso decir que todos los buenos irían al cielo?
Ellos afirman: “Vimos que era otra oportunidad de servir a Jehová dejando nuestras preferencias en un segundo plano.
Todas las herramientas nos han ayudado a predicar mejor. La tarjeta de testimonio ayudó a muchos a predicar por primera vez
Veremos lo que sufrió por culpa de sus hermanos.
(Lea 1 Crónicas 22: 5).
La gran muchedumbre demuestra su fe
Leamos la parábola: “El reino de los cielos ha llegado a ser semejante a un hombre que sembró semilla excelente en su campo.
viajar.
Mencione qué descubrimos al hacernos la pregunta: “¿Cuándo realizaré la actividad? ”.
Jesús dijo que las aves del cielo hallan refugio bajo la sombra del árbol, es decir, del Reino.
Es obvio que nunca lo hemos visto, pero al ir conociendo mejor su vida, lo amamos cada día más.
Entonces, si Dios no es el culpable, ¿qué o quién lo es?
Sin duda, las amistades más enriquecedoras que podemos tener son con las personas que aman a Jehová.
Otra obra comenta que dicho verbo incluye la idea de intensidad y empeño.
Además, recibiremos grandes bendiciones, pues la Biblia promete: “Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
En hebreo, esta expresión puede significar sencillamente que Jehová no ocasionó la calamidad que tenía pensada contra la nación.
Al poco tiempo, unos doce miembros de mi familia y yo empezamos a reunirnos todos los domingos por la tarde en casa de uno de mis tíos para hablar de temas bíblicos.
[Ilustración de la página 8]
Y siguieron amargándoles la vida con dura esclavitud en trabajos de argamasa de barro y ladrillos y con toda forma de esclavitud en el campo ”.
¿Cómo protege “la paz de Dios ” la mente y el corazón?
Ofrenda a Jehová (contribuciones), 15 / 11
[Notas]
(Vea el párrafo 14)
Es probable que antes no se haya fijado en algunos de ellos.
• ¿Por qué es un error ponerse de parte de alguien en los problemas ajenos?
Algo que nos ayudará a evitarlo será repasar varias bendiciones de las que disfrutamos hoy en día.
Mantenernos alerta: Estar atentos a las profecías de la Biblia, sobre todo a las que nos permiten saber lo que pasará en los últimos días.
¿Cómo iba a tener Abrahán una nación de descendientes? ¿Acaso iba a elegir otra esposa?
La realidad es que Jehová vive “desde la eternidad hasta la eternidad ”.
CUANDO los judíos fueron como prisioneros a la ciudad de Babilonia, vieron que estaba llena de ídolos y de personas que adoraban demonios.
Enseguida, Jehová juzgó a Satanás y dictó la siguiente sentencia: “Pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu descendencia y la descendencia de ella.
Es probable que algunos de ellos comieran y bebieran en exceso, hasta el grado de caer en la glotonería y la borrachera.
Si usted quiere casarse, busque a alguien a quien pueda amar de verdad.
Si la persona tiene baja autoestima, usted puede asegurarle que Dios le tiene cariño a cada uno de sus siervos.
En la última noche de su vida en la Tierra, él les dijo a sus once apóstoles fieles: “Ustedes son los que con constancia han continuado conmigo en mis pruebas ”.
En vez de dejar que nos abrumen esas inquietudes, es mejor recordar la pregunta de Abrahán.
ÉXITO.
Si damos honra a Jesús y a su Padre, podremos vivir para siempre (lea Salmo 2: 11, 12).
No; antes bien, se despojó a sí mismo y tomó la forma de un esclavo y llegó a estar en la semejanza de los hombres ”.
Y cualquiera que tenga sed, venga; cualquiera que desee, tome gratis el agua de la vida ”.
Y no lo olvidemos: siempre terminan.
La transición menopáusica, o perimenopausia, abarca tanto la fase previa a la menopausia (que es la última menstruación de una mujer) como la menopausia en sí.
¿Cuándo tiene lugar la venida de Jesús descrita en los capítulos 24 y 25 de Mateo?
“Dentro de poco no habrá malvados [...].
No todo el mundo cree que se trata de un lugar literal donde se tortura con fuego.
¿Cuál? La que se menciona en los primeros versículos de la Biblia.
En esa época, mamá se puso muy enferma dos veces.
Por desgracia, muy pronto se vio que la comunicación puede emplearse mal.
¿Ha disfrutado de la lectura de los últimos números de La Atalaya?
No, en todos los casos, fueron Jesús y los ángeles los que empezaron la conversación.
Prohibida su venta.
De hecho, estaba dispuesto a servir como esclavo a Jehová y a quienes escuchaban su mensaje.
No obstante, su anhelo de sentir la alegría de ayudar a quienes buscan a Jehová pudo más.
Tras veinte años de casados ocurrió algo inesperado.
Si estudia en casa lo que se analizará en el Salón del Reino, las reuniones le resultarán más interesantes y la información se le quedará más grabada.
Si se desataban disturbios en el lugar en el que estábamos predicando, nos íbamos de inmediato y regresábamos al volver la calma.
Conversaciones con un testigo de Jehová: ¿Creen en Jesús los testigos de Jehová?
¿Cómo?
Es posible que usted esté aprendiendo un lenguaje de señas y asista a una congregación en ese idioma.
Allí leemos: “Sus hermanos [...] no ejercían fe en él ”.
Se les dijo a cada uno en qué parte de aquella tierra viviría.
Piense en las ventajas que eso tendría para la humanidad.
Cuando Jehová les preguntó qué habían hecho, su respuesta dejó ver que había problemas en su relación.
15 / 7 ¿Son sanas nuestras diversiones? 15 / 10
Podemos leer su biografía en La Atalaya del 1 de agosto de 1997, páginas 20 a 25 (vea la nota al final del artículo).
Sin embargo, la madre de esta última le dijo que había cometido un gran error.
El propio Job, y por eso recibió la oportunidad de hacerlo.
Se han cambiado algunos nombres.
Hablando de la “conclusión de un sistema de cosas ”, señaló:“ En aquel tiempo los justos resplandecerán tan brillantemente como el sol en el reino de su Padre ”.
• ¿Cómo evitamos hacer daño con nuestras palabras?
¿Sufrió un desengaño amoroso?
b) Relate el caso de alguien que haya seguido el consejo de Romanos 12: 20 y haya obtenido buenos resultados.
¿Cómo se había arruinado?
Chris le explicó que la Biblia tiene un tema principal y que conocer este tema lo ayudaría a entender mejor las reuniones.
Si tenemos muy claro cuáles son las cosas que Jehová ama y las que odia, no necesitaremos preguntarles a los hermanos qué libros, películas o juegos podemos elegir.
¡Pronto acabará el sufrimiento!
Pero a Jesús se le dio un cuerpo espiritual incorruptible, que no puede deteriorarse ni morir (lea Hechos 13: 34).
Estábamos agradecidos a Jehová de seguir vivos.
También seguiremos el ejemplo de los propios ángeles, quienes se han interesado profundamente en las verdades espirituales relacionadas con la Descendencia prometida y con la congregación de cristianos ungidos (léase 1 Pedro 1: 10 - 12).
SECCIONES FIJAS
¿Cómo le dio Jehová al antiguo Israel “la herencia de las naciones ”?
Hasta tiempo indefinido ciertamente serán guardados [...].
¿De qué son prueba las asignaciones que nos da Jehová?
¡Qué gran mentiroso!
[Ilustraciones de las páginas 16 y 17]
Hacerse de día.
Miles de años después se registraron en la Biblia estas palabras acerca de Noé: “Por [su] fe condenó al mundo ”.
Por eso es tan importante que siempre meditemos en la Biblia y que cada día conozcamos mejor a Jehová.
“Siga pidiendo con fe, sin dudar nada ”.
Hay algunos pasajes de la Biblia que los seres humanos solo entienden cuando llega el momento adecuado.
¿De qué habrían disfrutado los israelitas si hubieran sido obedientes?
Gisela: Ah, ya veo.
La comida escaseaba. Muchos pasaban hambre.
No cabía duda de que Jehová había escogido a aquellos hombres para dirigir a su pueblo.
Jesús enseñó: “Oyeron ustedes que se dijo: ‘ Tienes que amar a tu prójimo y odiar a tu enemigo ’.
INFORMACIÓN INCOMPLETA.
Por ejemplo, en el pasado nuestras publicaciones explicaron que Jefté, Job y Rebeca representaban a los ungidos.
Si prestamos atención a las advertencias que hace Jehová contra estos caminos falsos, llegaremos a odiarlos y nos esforzaremos al máximo por evitarlos.
Aunque los nativos no entendían el idioma, los conquistadores les leían el acta — ya fuera desde el barco o en tierra — antes de atacarlos.
“El diseño y la estructura de este punto de unión son clave para el funcionamiento de la articulación del cuello — comenta uno de los ingenieros —.
Ese amor es parte del fruto del espíritu santo.
Dios les había asignado una misión, y su vida dependía de que la llevaran a cabo (léase Génesis 6: 14, 18).
Debemos hacer a un lado el orgullo y solicitar ayuda a Dios para descubrir la interpretación correcta de su Palabra.
b) ¿Qué nos ayudará a mantener una actitud equilibrada?
Son producidas constantemente por las glándulas lagrimales para proteger y lubricar los ojos. Además, mejoran la visión. Cada vez que pestañeamos, recubren la superficie del ojo.
Qué barbaridad.
Víctimas del prejuicio y la persecución
Si seguimos el ejemplo de Jesús, llegaremos a ser cristianos maduros. Además, nos haremos mejores amigos de Jehová y tendremos más deseos de servirle.
La ilustración de Pablo nos enseña que todos los miembros de la congregación son útiles.
En varios versículos bíblicos se dice que Jehová “sintió pesar ”.
Agradecimos mucho que en el 2002 nos consiguieran un apartamento situado en una planta baja. Cuando ya tenía 78 años, nos nombraron precursores especiales en la población de Lokeren.
No me esperaba esa reacción.
En cualquier caso, el cuidado diario de nuestros padres es algo que debemos plantearnos.
En pasatiempos, leer libros, ver la televisión, visitar lugares interesantes, ir de compras, enviar mensajes de texto, mirar las noticias o los resultados deportivos, o buscar lo último en aparatos electrónicos y otros lujos.
¿Por qué no debemos preocuparnos por el número de los cristianos que toman del pan y del vino?
La Biblia es como un mapa que señala su ubicación precisa.
¿Por qué debe tener fe y paciencia y pedirle a Jehová que lo guíe?
¡Qué asco!
Entonces diste señales y milagros contra Faraón y contra todos sus siervos y toda la gente de su tierra, porque sabías que habían actuado presuntuosamente contra ellos; y procediste a hacer para ti un nombre, como en este día.
¿Cómo podemos lograrlo?
Investigación fiscal.
Vivimos en una sociedad agobiada por los problemas y las preocupaciones, como la economía, el aumento de la violencia y las injusticias.
Por ejemplo, cuando se producen desacuerdos, saben resolverlos de una manera cristiana.
¿De qué manera demuestran los siervos de Dios su profundo interés en la Conmemoración?
Al día siguiente me visitaron unos testigos de Jehová, y empecé a estudiar la Biblia con ellos. ” (Anju, Nepal.)
Además, recordemos que las vírgenes insensatas les pidieron aceite a las prudentes.
Por eso es tan importante que, cuando los problemas y preocupaciones nos roben la paz, destinemos tiempo a meditar.
Jesús sabía que Pedro le dijo eso porque lo quería.
Por eso, quien causara la muerte de una criatura no nacida podía ser castigado con la pena de muerte.
Cuando comenzamos a celebrar asambleas grandes en San Salvador, el hermano Perla nos ayudó a conseguir un amplio gimnasio donde reunirnos.
A veces se leía ante las chozas vacías de los nativos que habían huido aterrados.
Como amaba la justicia, el mensaje bíblico lo atrajo en cuanto lo escuchó, en 1953.
Hablarles de Jehová a nuestros hijos es una forma de honrar su nombre (Vea los párrafos 5 y 6)
Por ser desobedientes, Dios no protegió a los israelitas de sus enemigos.
Una joven de cierto país asiático recuerda que su madre tenía muchas imágenes y que solía hacer rituales frente a ellas.
Al percibir el intenso dolor de sus amigos, se sintió tan acongojado que “cedió a las lágrimas ”.
Servicio.
Jehová mismo lo sustentará sobre un diván de enfermedad; ciertamente cambiarás toda su cama durante su enfermedad ” (versículos 1 y 3).
(Vea la foto del principio del artículo.)
b) ¿Qué efecto tiene en nosotros la paz de Dios?
Llega el 14 de nisán.
Y se les ‘ hace nuevos por espíritu santo ’ porque, como hijos de Dios engendrados por espíritu, han llegado a ser “una nueva creación ”.
¿Qué hemos de hacer si al leer las Escrituras encontramos un pasaje difícil de comprender, sobre todo si tiene que ver con la manera de pensar de Jehová?
Él expresó esta convicción: “Jehová es mi peñasco y mi plaza fuerte y el Proveedor de escape para mí.
Independientemente de que esperemos vivir en el cielo o en la Tierra, todos recibimos ánimo al leer lo que les dijo Pablo a sus compañeros ungidos: “Que nuestro Señor Jesucristo mismo y Dios nuestro Padre, que nos amó y dio consuelo eterno y buena esperanza por medio de bondad inmerecida, consuelen sus corazones y los hagan firmes en todo buen hecho y buena palabra ”.
Pero la verdad es que éramos felices.
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
veinticinco.
Explíquele al hermano qué hacer y por qué es necesario hacerlo, y felicítelo por esforzarse (Vea los párrafos 5 a 8)
cocinero.
¿Hay que tenerle miedo al Diablo?
[Ilustración de las páginas 2 y 3]
Habrá gente que no esté de acuerdo con esta forma de ver la vida.
Si desea más información, consulte el capítulo 14 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
¿Qué nos permite adorar a Dios hoy día?
El primero de estos artículos explica cómo podemos echar todas nuestras inquietudes sobre Dios.
Aunque Daniel vivió casi toda su vida en esta ciudad tan mala, un ángel dijo que él era un “hombre muy deseable ”, o sea, muy valioso.
Puede que a un niño le baste con un “¡Porque lo digo yo y punto! ”.
Nosotros también estamos peleando una batalla difícil y agotadora.
¿Por qué razón?
Jesús siempre sabía qué decir
[Ilustración y recuadro de la página 14]
Mediante su Hijo, Jehová nos ha asignado un ministerio, tal como hizo con el apóstol Pablo y otros cristianos (lea 1 Timoteo 1: 12 - 14).
Además, las células desempeñan un papel activo en su propia muerte.
Al habernos dado la vida, es nuestro Padre.
¿Lo hemos captado?
En mi pueblo la gente vive aún tranquilamente.
El propósito de este número de La Atalaya, el primero de una serie de números especiales, es ayudarle a encontrar la respuesta a estas preguntas.
Un ángel se apareció de repente a los pastores y les anunció: “Ha nacido hoy un Salvador, que es Cristo el Señor ”.
¿Quién es Jehová?
13, 14. a) Resuma la parábola del sembrador que duerme. b) ¿A quién representa el sembrador, y qué es la semilla?
El espíritu santo no es parte de una Trinidad, sino el poder de Dios en acción.
Se ha visto que en la primavera el número de cigüeñas comunes que migra desde África hasta Europa, pasando por el valle del Jordán, asciende a 300.000.
Citando las palabras de David en Salmo 32: 1, 2, escribió: “Felices son aquellos cuyos desafueros han sido perdonados y cuyos pecados han sido cubiertos; feliz es el hombre cuyo pecado Jehová de ninguna manera tomará en cuenta ”.
• ¿Por qué es necesario tener una actitud equilibrada ante el dinero?
En el matrimonio es inevitable que surjan problemas.
Yo realizaba tareas administrativas, en tanto que Edith predicaba con una congregación cercana.
Y otra precursora de su misma congregación añadió: “Nos cuesta mucho encontrar a alguien que nos acompañe por las tardes ”.
Cuando a los niños se les enseñan normas como esta, aprenden que son miembros importantes de la familia, pero no el centro de todo. No deben esperar que los demás se adapten a sus caprichos; más bien, son ellos los que deben amoldarse al horario familiar.
Pero Pablo fue más allá en su explicación.
manto.
Pero ¿y si su hijo no parece estar progresando espiritualmente o hasta cuestiona sus creencias?
Pero el siervo de Jehová sabe que para recibir la bendición y la aprobación del Amo de la mies es preciso que “se haga pequeño ” a los ojos de los demás.
b) Si sintiéramos temor al hombre, ¿en quién deberíamos centrar nuestra mente?
La vida es cada vez más complicada.
Además, María no era una joven sin conocimiento de las Escrituras.
.. al pensar en casarte?
No olvide que ningún proclamador del Reino sabe con certeza cómo sucederá.
Si estamos agradecidos, ¿qué deberíamos hacer?
Claro, servir en el extranjero tiene sus desafíos.
Jesús desempeñó con celo su ministerio y exhortó a sus discípulos a hacer lo mismo.
Luego Stephen Lett anunció que el Cuerpo Gobernante ha dispuesto que los superintendentes de distrito de Estados Unidos y sus esposas reciban visitas de pastoreo.
Las dificultades económicas han empujado a algunas personas al suicidio.
Arreemos a las ovejas a su corral.
¿Cómo le han reconfortado a usted las Escrituras en medio de las incertidumbres de la vida?
sujetar.
Jehová merece que hagamos todo lo posible por servirle.
La mansedumbre no es una característica de personas débiles, sino de quienes son capaces de soportar injusticias con paciencia y sin deseos de vengarse.
Por su parte, Isabel y Fabian eran buenos publicadores.
Melesio, su esposa, sus cuatro hijas y su suegra
Odie el adulterio, tal como lo odia Dios.
Él sabía que Dios apoyaba a David, no a Saúl. Por eso eligió ser leal a David.
Porque nos ayudan a hacer más fuerte nuestra amistad con él.
“Él mismo conoce bien la formación de nosotros — dice la Biblia —, y se acuerda de que somos polvo. ”
Cuando la Biblia dice que a una persona le fortalecen las manos, puede referirse a que esa persona recibe ánimo y fuerzas, y que está lista para hacer algo.
Entonces, ¿por qué miras la paja que hay en el ojo de tu hermano, pero no tomas en cuenta la viga que hay en tu propio ojo?
a) ¿Qué aprendemos de los ejemplos de Moisés y Jeremías?
Después de la creación del hombre, ya solo tendrían que cumplirse los otros dos decretos.
Dios “limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
Es posible que ese no sea su caso, pero si lo es, ¿qué lo ha llevado a esa situación?
Más bien, sigamos leales y esperemos con paciencia a que Jehová actúe.
Pero también le dijo que se estaba preocupando demasiado por demostrar su inocencia.
En mis sueños tú y yo estábamos golpeándonos.
Jesús trabajó a favor del Reino sin parar, día y noche.
¿Qué haría Elías con aquel hombre, que seguramente se encontraba atemorizado?
“Antes era fácil hablar con mi hijo, pero ahora que tiene 16 años, tanto a mi esposo como a mí nos resulta difícil saber lo que piensa. Se aísla en su habitación y casi nunca habla con nosotros. ”
Sin importar lo que haga la gente, él espera que hagamos lo que dice la Biblia.
Hace un fuerte calor.
Jesús confiaba en que si sus seguidores se esforzaban por cumplir estos tres aspectos, gente de todo el mundo creería que Dios lo había enviado (lea Juan 17: 15 - 21).
Recuerde que no está solo
Las Escrituras dicen muy poco sobre la apariencia física de Jesús.
[Notas]
Si una agencia de noticias o un periodista apoya a algún bando, debemos tener cuidado para no empezar a pensar igual.
Jesús dijo en el Sermón del Monte: “Continúen amando a sus enemigos, haciendo bien a los que los odian, bendiciendo a los que los maldicen, orando por los que los insultan ”.
Por aquellos días también salió el libro Acerquémonos a Jehová.
Asegúrese de que todos los formularios estén bien rellenados.
Y lo mismo les sucedió a algunos samaritanos, pues admitieron: “Este hombre es verdaderamente el salvador del mundo ”.
Aramos en los meses de noviembre y marzo.
Es posible. Un libro de historia dice que el siglo primero fue el momento ideal para que los cristianos empezaran a predicar.
Muchos países que dominaban los romanos habían sido conquistados antes por los griegos.
Ya lo dice la Biblia: “Todos tropezamos muchas veces ”.
Los policías alemanes de uniforme azul eran una amenaza constante, pero no la única.
c) ¿Cómo se cumplirá así el propósito de Jehová para toda la creación?
¿Cómo cumplió el rescate las normas de justicia de Jehová?
Tampoco participamos en actividades que promuevan la idea de que nuestro país es el mejor.
¿De entre cuál de ellos seleccionaría y nombraría Jesús al esclavo fiel?
• ¿Por qué es tan útil para nosotros el consejo de Pablo a los colosenses?
dia siguiente.
De manera parecida, el mundo de hoy es un lugar peligroso para los cristianos.
No mucho después se bautizó, en la asamblea que tuvo lugar en 1953 en el Estadio de los Yankees.
Pero, aparte del deber moral, hay otra razón que nos mueve a no vengarnos: el amor.
De este modo, hacen “seguros para sí su llamamiento y selección ”.
Es cierto que la división en capítulos y versículos no fue inspirada por Dios y que en ocasiones divide el texto por lugares extraños.
Observe la siguiente situación:
De esa manera tenían la oportunidad de apoyarse y animarse mutuamente.
Esto los ayudó a sobrevivir al Diluvio. Hoy día, todos los seres humanos venimos de Noé y su familia.
avisar.
PORTADA: La costa de Finlandia está salpicada de muchas islas.
Lo que sí indica es que cuando Salomón le edificó una casa (quizás también para sus doncellas egipcias), la hizo fuera de la Ciudad de David.
De inmediato comenzaron los preparativos para celebrar siete asambleas especiales de dos días por todo aquel país.
Y aun si conoce la verdad desde hace poco, usted tiene una valiosa experiencia en la vida.
¿Cómo respondería?
Hoy tampoco tenemos motivos para sentir miedo, pues sin importar las pruebas por las que estemos pasando, Jehová está a nuestro lado.
No entiendo. Michelle: Mire, el Diablo le dio a entender a Eva — y por extensión a todos los seres humanos — que estaría mejor sin la guía de Dios.
* A él le encantaba jugar al fútbol, tanto que a los 15 años de edad ya lo querían fichar para un equipo nacional.
Estos artículos muestran cómo podemos defender la soberanía de Dios y qué significa ser íntegro.
Supuestamente, estos revelan hechos sobre la vida de Jesús que los Evangelios omiten.
La llama come en la loma.
¿Sentimos ese mismo deseo?
¿Se está tratando de vender algo o de apoyar alguna causa?
Sea cual fuere el motivo del hombre para hacer esa petición, Jesús se negó a atenderla diciéndole: “Hombre, ¿quién me nombró juez o repartidor sobre ustedes? ”.
Daniel dice: “Antes de irnos de España, no estábamos seguros de poder llevar una vida sencilla.
También tendría que recibir autoridad como rey.
¿Cuál debe ser la base de nuestra enseñanza, y por qué?
Un anciano tal vez haya delegado trabajos en el pasado — sin resultados satisfactorios — y por ello piense que él puede hacer la tarea mejor y más rápido.
Es cierto que hablar del tema puede abochornar tanto a padres como a hijos.
En esa época esto parecía imposible, porque los babilonios nunca liberaban a sus prisioneros.
La persona que no hace caso de estos consejos de Jesús está alimentando en su interior amor por la maldad.
¿Qué nos permitirá tomar buenas decisiones cuando, en opinión de algunos, existe una “zona gris ”? ¿Qué puede servirnos de guía en esos casos?
Démosle a nuestro prójimo ayuda espiritual.
Entonces, un hermano nos ofreció algo más de 32 hectáreas (80 acres) de terreno a las afueras de Guayaquil.
Aunque Job era “un hombre sin culpa y recto ”, había hecho comentarios que revelaban un modo de pensar equivocado.
Como resultado, los tres están ocupados en el ministerio.
Sea respetuoso y agradecido Trabajar en un hospital es muy estresante.
De hecho, su gran sueño es no tener que morir nunca.
Sin embargo, no se trataba de reyes, sino de astrólogos.
Un solo acto de obediencia podría parecer insignificante, pero los actos de obediencia se van acumulando con el tiempo.
¿Qué tipo de personas suele caernos bien?
El hermano Jackson, quien presidió la ceremonia de graduación, formuló esta pregunta: “¿Les ayudará su credibilidad a llevar a cabo su ministerio con éxito? ”.
¿Cómo se aprende a perdonar?
• ¿Por qué debemos servir a Dios con humildad y modestia?
Ella está decidida a apoyarme, y la quiero mucho por eso.
Probablemente vivió unos cien años, pocos en comparación con lo mucho que vivía la gente de su época.
Peña.
Claro, había quienes buscaban a Jesús solo para ver lo que podían conseguir de él.
¿Cómo puede ayudarnos esta historia de fe?
Si queremos darle devoción exclusiva a Jehová, ¿de qué debemos cuidarnos?
Irían delante de él allanándole el camino.
Pero ¿se ha preguntado alguna vez si los cristianos del siglo primero, los más allegados a Jesús, celebraban la Navidad?
Una pareja de más de 60 años de edad descubrió que en su territorio vivían miles de estudiantes chinos con sus familias.
Aunque los seguidores de Jesús del siglo primero tuvieron más información que nosotros acerca de él, no estamos en desventaja; Jehová se ha asegurado de que sepamos lo suficiente de Jesús como para seguir sus pasos.
Los visitantes procedentes de tierras lejanas quedaron atónitos, pues “cada uno los oía hablar en su propio lenguaje ”.
reptil.
En cuanto a los que moran en la tierra de sombra profunda, la luz misma ha brillado sobre ellos ”.
Pon de tu parte: cuéntales qué hiciste durante el día y pregúntales cómo les fue a ellos.
a) ¿Qué contribuye en gran manera a que las reuniones sean edificantes, y por qué?
Como vimos, cuando Pablo habló sobre imitar a Dios, comenzó diciendo “por lo tanto ”.
¿Es eso posible?
¿Cómo podrían los padres adaptar el estudio de familia a las necesidades de sus hijos, y qué le ha resultado útil a usted?
¿Cómo podemos imitar la generosidad de Jehová?
Los ungidos reciben el sello final: Significa que Jehová decide que son fieles y da su aprobación para que reciban vida inmortal en el cielo
16 - 18. a) ¿Participan todos los ungidos en revelar las nuevas verdades espirituales?
Alcánzame mi mantilla de cabeza.
La soltería no tiene por qué ser una carga. Claudia reconoce: “En verdad no importa si eres soltero o estás casado; serás feliz si le das lo mejor de ti a Jehová Dios ”.
¿Cuántos hombres?
Porque nos educan.
¿Qué valiosa técnica de aprendizaje utilizan muchas personas para aprender un idioma?
¿Desea Dios que la gente muera?
Eran portugueses que habían ido a Brasil para hacer dinero.
Servía para recordarle que debía ser un “hijo de la paz ”
Y también hubo quienes dijeron: “Parece que es publicador de deidades extranjeras ”.
amante.
El discípulo Santiago enumeró las características que la distinguen: “La sabiduría de arriba es primeramente casta, luego pacífica, razonable, lista para obedecer, llena de misericordia y buenos frutos, sin hacer distinciones por parcialidad, sin ser hipócrita ”.
“Felices son los misericordiosos ”
Por eso debemos examinarnos con frecuencia.
¿De qué manera mostró Jesús su bondad?
El sacrificio de Jesús también es un regalo que Dios le ha hecho a usted para demostrarle lo mucho que lo valora.
Y en el plano personal, mucha gente tiene que hacer frente a las consecuencias de sus propios errores.
Veamos algunos buenos ejemplos que los jóvenes cristianos de la actualidad pueden imitar.
Relieve con soldados pretorianos, posiblemente del Arco de Claudio (año 51)
14, 15. a) ¿Con qué objetivo nos está entrenando Jehová?
Por ejemplo, alguien religioso podría decir: “Creo en Dios ”.
En Mateo 6: 26, Jesús les recordó a sus discípulos que Jehová alimenta a las aves.
Basándose en pruebas históricas y textuales, Bardet concluyó que conseguir una imitación de esa clase sería poco menos que un milagro.
Humo.
Examinemos ahora cómo podemos demostrar confianza en Jehová cuando nos vemos ante tentaciones.
¡Lava la pollera de tu madre!.
¿Qué medios utiliza Jesús para supervisar la congregación cristiana?
La compasión que él demostró también nos recuerda cuánto ama Jehová a los que le sirven.
La hermana le oró a Jehová y recordó las palabras de Jesús: “No se hagan temerosos de los que matan el cuerpo ”.
En el primero de ellos, Jehová hizo que empezara a percibirse la luz sobre la superficie terrestre.
¿Cómo contribuimos a que un estudiante vea que Jehová es bueno?
Marcos señala que Jesús “les dio órdenes de que no llevaran nada para el viaje, sino solamente un bastón; ni pan, ni alforja, ni dinero de cobre en las bolsas de sus cintos, pero que se ataran sandalias, y no llevaran puestas dos prendas de vestir interiores ”.
El insuperable valor de la educación divina
Eso crearía un ambiente tenso, parecido al que existió entre algunos cristianos de la antigua Corinto, a quienes el apóstol Pablo escribió estas profundas palabras: “Significa del todo derrota para ustedes el que estén teniendo litigios unos con otros. ¿Por qué no dejan más bien que les hagan injusticias?
Para empezar, renunciando al pecado y a todo esfuerzo por hacernos justos con nuestras propias obras.
Desde los tres años me acostumbró a repetir con ella todas las noches el Padrenuestro.
Y mientras lucha por salir a flote, ¿estaremos a su lado mostrándole amor?
Jamás permitirá que vuelvan a existir personas malas.
Esta fue una manera de “exhibir su propia justicia ”.
Una vez más, Evelyn tuvo que escribir una carta para confirmar que estaba de acuerdo en que nos separáramos.
También debemos confiar en que él nos apoyará y hará lo que no podemos hacer por nosotros mismos.
Se han cambiado los nombres.
Las enseñanzas de Jesús reflejan la sublime manera de pensar de Jehová
¿Será que uno de los dos tiene la conciencia débil o que no importa la decisión que se tome?
Muy pronto, tras un mes de preparación, comencé mi labor como siervo (superintendente) de circuito.
Miles de personas lo escucharon y se dieron cuenta del amor que les tenía.
En ocasiones representábamos pasajes bíblicos o ensayábamos presentaciones para la predicación.
no recomienda ningún tratamiento en particular.
El discurso también mencionaba que cuando nos esforzamos más por servir a Jehová somos más felices.
OTROS ARTÍCULOS:
Además de los problemas comunes a todo ser humano, los cristianos verdaderos soportamos nuestro madero de tormento simbólico.
[Ilustración de la página 8]
Ester.
Por ejemplo, Jesucristo entregó su vida por nosotros. Gracias a eso podemos obtener el perdón de nuestros pecados y, aunque somos imperfectos, podemos entablar una estrecha relación con Dios.
¿Habrá alguna organización en la Tierra después del Armagedón? La Biblia dice: “Hay nuevos cielos y una nueva tierra que esperamos según su promesa, y en estos la justicia habrá de morar ”.
Desde los albores de la historia, Jehová ha ayudado a su pueblo a resistir la persecución religiosa, la presión de la gente y toda otra dificultad.
Debido a esto, en la Segunda Guerra Mundial muchos testigos de Jehová fueron encarcelados, torturados, y algunos hasta ejecutados.
 Tiene que venir el fiscal.
¿Por qué podía Salomón compadecerse de sus súbditos?
Por ejemplo, un estudio realizado en Polonia reveló que los treintañeros que llevan casados entre tres y seis años son los que más probabilidades tienen de divorciarse, aunque de ningún modo el divorcio es exclusivo de ese grupo de edad.
Se trata de 144.000 cristianos ungidos, que también demuestran apacibilidad.
Además de encontrar personas interesadas en la verdad, han sido de gran estímulo para los hermanos locales.
Pero esto no significa que debamos copiar la manera de vestir, hablar y enseñar de cierto anciano muy conocido.
¿Qué implica servir a los hermanos?
Por supuesto, en ocasiones tal vez haya que imponer algún castigo.
El emocionante cierre del programa tuvo lugar cuando el hermano John E.
Trece familiares nuestros fueron curas o trabajaron para la Iglesia.
Pensemos en el ejemplo de Rudolf Graichen, que nació en Alemania en 1925.
Verde.
El apóstol Pedro les aconseja a las esposas cristianas que respeten a sus esposos para que “si algunos no son obedientes a la palabra, sean ganados sin una palabra por la conducta de sus esposas, por haber sido ellos testigos oculares de su conducta casta junto con profundo respeto ”.
En efecto, las cristianas se aseguran de que las responsabilidades domésticas no interfieran con el tiempo que dedican a aprender sobre Dios (15) y hablar de su fe a los demás.
Pero en 1995 cambiamos nuestra manera de explicar esta historia.
Lo que Pablo dice sobre las reuniones cristianas en 1 Corintios 14: 26 - 33 nos ayuda a comprender mejor cómo se llevaban a cabo en el siglo primero.
Pensemos en la garantía que se halla en Hechos 3: 19 (léalo).
La Biblia nos revela que el propósito que Dios tiene para el hombre abarca muchas cosas.
De hecho, la Biblia admite que “a todos les llega algún mal momento ”, sin excepción alguna.
En su empleo, Raquel se encargaba de comprar suministros.
Como resultado, los dones milagrosos — como la capacidad para profetizar o para hablar en lenguas — ‘ fueron eliminados ’, según había predicho Pablo.
Jehová siempre bendice a los que valoran el privilegio de trabajar con él dondequiera que sea.
La ley de Moisés los preparó para la llegada del Mesías, Jesucristo. Esto era algo muy importante dentro del propósito de Jehová.
Crucificar.
Como sabemos, Jacob conoció a una de sus parientes, Raquel, y se enamoró de ella.
1, 2. a) ¿Qué meta deberíamos tener todos?
Prohibida su venta.
Además, sabía que Jehová es un Dios amoroso y que querría resucitarlo.
¿Cómo demostramos que comprendemos que “Jehová nuestro Dios es un solo Jehová ”?
Los ángeles rebeldes habían tomado forma de hombres y se habían unido a bellas mujeres.
Mas ¿qué [harán] cuando llegue el fin? ”.
¿Qué podemos aprender de las súplicas que le hicieron a Dios sus siervos de tiempos bíblicos?
Cuanto más tiempo te quedes, más probable será que cedas.
Comer.
Sanar.
De hecho, les concederá vida eterna en perfección en un paraíso terrestre.
Con todo, hay quienes piensan que el código moral de la Biblia promueve el prejuicio contra los homosexuales y que quienes se guían por dicho código son unos intolerantes.
Eso nos ayudará a ser amables y a no herir sus sentimientos.
Recibe una comisión extraordinaria
“No tenemos como sumo sacerdote a uno que no pueda condolerse de nuestras debilidades, sino a uno que ha sido probado en todo sentido igual que nosotros, pero sin pecado.
Es dicha naturaleza la que provoca el conflicto entre la carne y la mente que mencionó el apóstol Pablo.
¿Por qué razón?
Además, no hay que olvidar que ya había herido a uno de ellos.
Después de la destrucción de las religiones falsas tendremos que demostrar si de verdad amamos a Jehová.
Jehová amorosamente libra a su pueblo de sus enemigos y lo protege para que no sea destruido.
Así lo confirmó Pablo cuando dijo: “Cada persona recibirá su propio galardón según su propia labor ”.
Ya no soy un bebé ”
azúcar.
El lago Titicaca es muy grande.
En particular, Abrahán tuvo fe en la “descendencia ” prometida que vendría de su familia.
Al leer todo lo que escribió Juan, vemos que Jesús enseñó a menudo que para tener vida eterna debemos ejercer fe en él y en su Padre.
Jesús les enseñó muchas cosas y curó a los enfermos, pero entonces surgió un problema: la gente necesitaba comida y no había dónde conseguirla en aquella remota región.
Seguir su guía es una manera de demostrarle a Dios que lo amamos, así como de cosechar muchas recompensas.
Sin embargo, advierte:
Soy la esposa del muerto.
Esto significa que el esposo debe tratar a su esposa igual que Cristo trató a sus discípulos.
¿Participo activamente en las reuniones? ”.
Pedro indicó que la esposa cristiana puede persuadir a su esposo con su conducta.
¿Les demuestra por sus conversaciones y decisiones que está convencido de eso?
Aunque no pensáramos lo mismo que él sobre algún asunto, podíamos expresarnos sin miedo a perder su confianza.
Se ganó el cariño de todos los que lo atendieron.
Ahora bien, ¿cómo reaccionaría Jehová?
También dijo que los dos peces representaban a un rey y a un sacerdote.
(Vea el párrafo 15).
“A menos que Jehová mismo guarde la ciudad, de nada vale que el guarda se haya quedado despierto. ”
Escribió: “Ustedes deben desechar la vieja personalidad que se conforma a su manera de proceder anterior y que va corrompiéndose conforme a [los] deseos engañosos [de dicha personalidad]; [...] deben ser hechos nuevos en la fuerza que impulsa su mente, y deben vestirse de la nueva personalidad que fue creada conforme a la voluntad de Dios en verdadera justicia y lealtad ”.
Mediante su Hijo, Jehová estableció en la Tierra un sistema que funciona en armonía con la parte invisible de la organización.
En el mismo sentido que en los días de Noé: “La tierra llegó a estar arruinada a la vista del Dios verdadero, y la tierra se llenó de violencia.
¿Es un tono positivo, o crítico? ”.
Cuando mi padre no estaba en casa, ella nos enseñaba a mi hermana y a mí lo que estaba aprendiendo.
¿Se alegró Jehová de que muriera toda aquella gente malvada?
Allí encontrará personal preparado para ofrecerle la asistencia que necesita.
¿Qué indica esto?
Menos de tres meses después, Jehová estableció un pacto con ellos en el monte Sinaí haciéndoles esta promesa histórica: “Si ustedes obedecen estrictamente mi voz y verdaderamente guardan mi pacto, entonces ciertamente llegarán a ser mi propiedad especial de entre todos los demás pueblos, [...] una nación santa ”.
El compositor del Salmo 73 estaba seguro de que Jehová lo tomaría de la mano para guiarlo y le daría auténtica gloria (lea Salmo 73: 23, 24).
Como vemos, él nos asegura que una vez que nos perdona algo, ya nunca toma medidas contra nosotros por esa ofensa.
17, 18. a) ¿Qué podemos aprender de los siervos de Jehová del pasado?
La Tierra entera se convertirá en un paraíso, tal como lo fue el jardín de Edén.
“Perdónense liberalmente unos a otros. ”
De hecho, se nos manda que ‘ nos amemos unos a otros ’.
Leer el libro bíblico que lleva su nombre y artículos sobre ella nos fortalecerá la fe.
Dónde encontrar ayuda
Saulo, que llegó a ser el apóstol Pablo, también tuvo que cambiar de actitud y liberarse de prejuicios.
.. con coherencia: Si le advierte a su hijo que le dará cierto castigo por portarse mal, no deje de cumplirlo.
Los cristianos efesios habían puesto a prueba a estos individuos, que demostraron ser apóstoles falsos, hombres “mentirosos ”.
Más tarde, Pablo se refiere a él como “nuestro hermano ”.
Por ejemplo, el esposo tal vez crea que debe cambiar de empleo o que la familia debe mudarse. O quizá se trate de un asunto más cotidiano, como adónde ir de vacaciones o cómo adaptar el presupuesto para hacer frente al alto costo de la vida.
La Biblia dice que los pecadores que no se arrepienten son como rocas debajo del agua que hacen que algunos barcos se hundan.
Así que dejé de saludar la bandera, cantar el himno nacional y celebrar las fiestas. También dejé de ir a la iglesia con mis demás compañeros.
CÁNTICOS: 80, 77
Las alas de la mariposa son un ejemplo más de cómo la ciencia está intentando reproducir el diseño de los seres vivos.
En efecto, el Hijo unigénito de Dios — la primera de estas criaturas — “se despojó a sí mismo ” de la vida celestial para nacer como hombre perfecto.
Atajar.
CANCIONES 93 Y 96
Si es así, ya contaba con muchas mujeres.
Nuestra asignación de Galaad: un circuito en el sur de Estados Unidos
En la Biblia encontrarás la respuesta a muchas de las preguntas que se hacen los jóvenes. Por ejemplo:
“¡¿Qué?! ”, exclamó.
Eso puede hacer que tengan un día mucho mejor.
en www.jw.org / es
Aprovechar nuestra breve existencia en este sistema de cosas para hacer el bien y agradar a Jehová.
La tríada, o trinidad, divina era una característica sobresaliente de la religión de Babilonia.
b) ¿Cómo pueden las personas casadas evitar un pecado sexual?
¿Cómo podemos ser íntegros y leales a Dios a pesar de las pruebas?
Al preguntársele a un profesor de Historia Religiosa por qué predican los testigos de Jehová, este respondió al tribunal: “La predicación es un deber cristiano.
Pero pueden estar seguros de que “el Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo ” entiende la situación de cada uno.
No obstante, si deseamos agradar a Dios, la Biblia dice que hay determinados comportamientos que deben evitarse, incluidas las prácticas homosexuales.
Veamos el caso de un hermano llamado Peter.
19 - 25 de octubre
quitarse.
Unas semanas después, Karen recibió una carta que en parte decía: “Mi madre y yo no hemos olvidado su invaluable ayuda.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Como ese es precisamente el propósito de los santuarios, los verdaderos cristianos no adoran a Dios en ellos.
Jesús también exhortó a sus apóstoles a imitarlo.
Pero la verdad es que estaba totalmente fuera de control: era agresivo, orgulloso, ambicioso y terco.
Mantenga la mente activa
¿Qué lección nos enseña este relato?
• ¿Cómo demostramos que comprendemos lo que significa bautizarse en el nombre del Padre y del Hijo?
Estas en mi corazón
¿Por qué podemos decir que las otras ovejas también llegan a estar limpias por medio de la Palabra de Dios?
Si así lo hacemos, todos nosotros — seamos solteros o casados, tengamos hijos o no — honraremos a Jehová y a la congregación cristiana con nuestro modo de vivir.
¿A qué mandamiento llamó Juan “viejo ” y a la vez“ nuevo ”?
Si pensamos en ese futuro, seremos más felices y tendremos fuerzas para seguir sirviéndole a Dios.
¿Cómo es posible? Un día, una jovencita que repartía publicidad de una frutería me miró y me sonrió.
“No critiques severamente a un hombre mayor ”, escribe Pablo a Timoteo, y le recomienda encarecidamente:“ Guarda lo que ha sido depositado a tu cuidado, apartándote de las vanas palabrerías que violan lo que es santo, y de las contradicciones del falsamente llamado ‘ conocimiento ’ ”.
Ese cariño nos motiva a hacer todo lo posible por complacerlo siguiendo sus pautas, no las nuestras.
a) ¿Qué efecto tiene el espíritu del mundo en las personas?
Aun así, Dios lo perdonó.
No creía en Dios
UN Testigo llamado Julian cuenta que él y su hijo mayor se llevaban muy bien y hacían muchas cosas juntos.
Me costó mucho elegir.
Tomemos como ejemplo a Ignacio, * que empezó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová mientras estaba preso en un país sudamericano.
Recurrí al Testigo con el que estaba estudiando la Biblia en busca de apoyo y ánimo, y él me escuchó pacientemente mientras le abría el corazón.
Porque no se acuerdan de su Creador y solo se preocupan por mejorar su nivel económico, formar una familia y legar a sus hijos todo el dinero que puedan.
En este artículo hablaremos desde el punto de vista de las hermanas.
Y a mis padres les pareció bien.
Le dice que ese día le gustaría llevarla de paseo a algún lugar porque últimamente no han estado mucho tiempo juntos.
¡Se había olvidado de echar el ingrediente principal: los macarrones!
¿Por qué debemos respetar los hogares que visitamos?
digno.
Es como cuando se organiza un grupo para buscar a un niño desaparecido.
También seguirá guiándolas durante la destrucción de este mundo y cuando llegue el Paraíso que Dios ha prometido.
La reina le hizo este comentario a Salomón: “Verdad ha resultado ser la palabra que oí en mi propio país [...], no se me había referido ni la mitad.
Antes de ser liberados de Egipto, los israelitas usaron ovejas para celebrar “la pascua de Jehová ”.
“Mis padres me han enseñado desde niña que para agradar a Jehová tengo que ser honrada — explica —.
Preguntas de los lectores 22
Sin duda, si queremos llegar a la meta, es necesario que reduzcamos todo lo posible las cargas que ya soportamos y evitemos añadirnos cargas innecesarias.
Estamos viviendo en el tiempo del fin, y tal como se predijo, el verdadero conocimiento se ha hecho abundante.
Igualmente importante era que debían enseñar a sus hijos a ser santos, es decir, a vivir de acuerdo con las normas de Jehová.
b) ¿Qué resurrecciones hizo Jesús?
Pensemos, por ejemplo, en la ocasión en que Jehová libró a Lot — el sobrino de Abrahán — y a su familia.
De hecho, seguramente sabemos de memoria lo que Jesús predijo acerca de esta obra.
Cuando éramos novios, un día fui a visitarla a la casa de sus padres.
Así, leemos que los habitantes de la isla de Malta trataron con bondad humana al apóstol Pablo y a otros 275 náufragos, aunque eran completos desconocidos.
Con Marjorie en 2008
¿Cuándo nacería?
¿Por qué las tribus de Rubén, Dan y Aser fueron diferentes de las tribus de Zabulón y Neftalí?
En el siglo VIII antes de nuestra era, Senaquerib, el malvado rey de Asiria, estaba derrotando una nación tras otra.
Si confiamos por completo en Jehová, le rogaremos que nos dé fuerzas para seguir fieles y para mantener nuestro gozo y nuestra amistad con él.
Lo cultivado por el hombre para su sustento.
Los libros, folletos, revistas y demás publicaciones son alimento espiritual que Jehová nos da (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Pero quizás en nuestra vida haya otras cosas que nos preocupan.
a) ¿Por qué es necesario que los estudiantes de la Biblia “gusten y vean que Jehová es bueno ”?
Y expresó su cariño paternal por él al decir: “Este es mi Hijo, el amado, a quien he aprobado ”.
Estas son cosas que todas las familias cristianas deberían hacer. Los padres y los hijos deberían leer juntos el texto diario, tener la adoración en familia todas las semanas, participar en las reuniones y predicar con entusiasmo.
También veremos lo que debemos hacer cuando la organización de Jehová nos da instrucciones.
Esto armoniza con el hecho de que uno de los dones milagrosos del espíritu que hubo en las primeras décadas de la congregación cristiana fue el “discernimiento de expresiones inspiradas ”.
[Recuadro de la página 30]
Y hoy sigue diciendo que los humanos solo adoramos a Dios porque nos da cosas buenas.
Veamos cuatro razones que lo demuestran.
Pero sobre todo los niños necesitan que sus padres los animen.
Comprendemos que nuestro tiempo libre forma parte de ese regalo suyo, y por eso queremos emplearlo como a él le agrada. *
Recordé el mandato bíblico que dice: “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”.
En realidad, la calumnia es una marca distintiva del Diablo, el gran enemigo de Jehová.
Pablo ya había dicho en otra de sus cartas que los cristianos ungidos estaban “creciendo para ser un templo santo para Jehová ”.
Para él es la manera de demostrarle a su esposa que está ahí para ayudarla.
David no quería que su hijo se limitara a creer en Jehová.
No son simples cuentos ni leyendas.
a) ¿Cómo nos beneficia hacer sacrificios por el Reino?
¿Y si usted recuerda las palabras clave de un pasaje pero no el libro, capítulo y versículo?
En cambio, quienes tienen un punto de vista equilibrado del dinero no dependen de él para ser felices.
Las buenas nuevas de la Palabra de Dios nos ayudan a conocer al Creador y a entablar una estrecha amistad con él.
En todo el mundo hay millones de siervos de Dios, y todos tenemos circunstancias distintas. Pero todos hacemos el máximo en la predicación, no importa si somos jóvenes o mayores, ricos o pobres, fuertes o débiles.
¿Qué efecto ha tenido esta rebelión en las mujeres?
¿Cómo podríamos entablar conversaciones en el ministerio aprovechando que a la gente le gusta dar su opinión?
Una vez que el estudiante haya comprendido una idea, pasemos a la siguiente.
Explique su respuesta.
a) ¿Por qué es la Biblia como un espejo?
Recordemos que en ciertos momentos Jehová cambió sus decisiones.
Y la inmensidad del universo nos demuestra que tiene muchísimo poder.
Pues, desde el día en que nuestros antepasados se durmieron en la muerte, todas las cosas continúan exactamente como desde el principio de la creación ’ ” (2 Pedro 3: 3, 4).
La mansedumbre nos permite soportar el mal sin impacientarnos, irritarnos, resentirnos ni vengarnos.
Es curioso que en ambos casos Jesús dijo que el difunto estaba durmiendo, y la comparación es muy apropiada.
Tomás, mencionado anteriormente, dice: “No veo películas que contengan imágenes sensuales y evito la compañía de personas que hablan de sexo con vulgaridad.
Por ejemplo, la noche en que Jesús iba a morir se pusieron a discutir para ver cuál de ellos era el más importante.
Depende
La gente dice que están locos.
Por un lado está Jehová; él se encarga de lo más importante: atraer a las personas.
Escribió: “Oh Dios, tú me has enseñado desde mi juventud [...].
Anda despacio, no corras.
En la sociedad actual, con todas sus tentaciones, es un verdadero desafío seguir el consejo de Santiago.
a) ¿Qué enseñó Jesús sobre el matrimonio?
• ¿Cómo podemos contribuir a que reinen la paz y la unidad en la congregación?
Antes de enviar mensajeros a Jesús, Juan el Bautista les explicó lo que quería saber y con qué palabras debían preguntarlo.
¿Cómo sobrevivió Noé al Diluvio?
¿De qué podemos estar seguros?
¿Cuándo se degollaba el cordero de Pascua según algunos judíos, pero qué pregunta surge?
Jehová ha rescatado vez tras vez a sus siervos en conjunto, en especial cuando han sido hostigados y perseguidos cruelmente por sus enemigos.
Son manchas y tachas, que se entregan con desenfrenado deleite a sus enseñanzas engañosas mientras banquetean junto con ustedes ”, y añadió: “Porque profieren expresiones hinchadas de ningún provecho, y cautivan, por los deseos de la carne y por los hábitos relajados, a los que precisamente están escapando de personas que se comportan en error.
Nunca olvidemos, pues, en qué se fija Jehová: como dijo David, se fija en nuestra integridad y nos juzga basándose en ella.
“Vi, y, ¡miren!, un caballo negro; y el que iba sentado sobre él tenía en su mano una balanza.
La hija de Jefté sacrificó su deseo de casarse y tener hijos para servir a Jehová
¿Qué se puede decir de Jesucristo, el Rey escogido por Dios para gobernar desde los cielos?
* (Mire la nota.) Él le prohibió que fuera al Salón del Reino y que dijera el nombre de Dios.
Los cristianos de Roma debían examinarse y ver qué cosas eran las más importantes para ellos. ¿Eran “las cosas de la carne ”?
Y Jesús buscaba lugares tranquilos para meditar y orar.
Dejaré aquí mis herramientas hasta mañana, por favor.
Y otros israelitas que estaban viviendo temporalmente en Judá optaron por no regresar a su tierra natal en el norte.
¿Qué medidas tomó Cristo para expandir la predicación de las buenas nuevas?
Como dijo un experto: “Preocuparse por el futuro es trabajo perdido, y el futuro [...] rara vez es tan malo como nos lo presentan nuestros miedos ”.
Algunos años antes había terminado la Primera Guerra Mundial, y la gente esperaba que el mundo mejorara.
exprimir.
Por fin había terminado mi búsqueda.
La doctora Paola Chiozzi lleva más de veinte años trabajando como bióloga molecular en la Universidad de Ferrara (Italia).
Blanco.
▪ Mantengamos un espíritu de sacrificio
Porque, agradecidos por el sacrificio redentor de Jesucristo, habían dedicado su vida a Dios y deseaban utilizarla de acuerdo con su propósito.
¡Qué fracaso fue Acaz como pastor de Judá!
¿Verdad que te gusta tener a alguien con quien compartir tus sentimientos, pensamientos e inquietudes?
Nuestros hermanos y hermanas agradecen que no llevemos ropa tan ajustada o suelta que sea reveladora.
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
PAÍS: AUSTRALIA
Sin duda, Jehová bendecirá nuestro empeño.
Por más de un siglo, miles de cristianos han sido perseguidos y encarcelados por sus creencias.
Entonces tú mismo conociste mi vereda ”.
Grande.
“Lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre. ”
Hoy en día, muchas personas viven situaciones parecidas.
En efecto, no nos entretenemos con cosas que Dios odia ni nos entregamos con la imaginación a fantasías pecaminosas.
Las Santas Escrituras señalan que entre las grandiosas obras de Dios se cuentan otros regalos que él le ha hecho a la humanidad.
En ocasiones, los ángeles han adoptado forma humana para llevar a cabo misiones divinas en la Tierra y, una vez cumplidas, han recuperado su cuerpo espiritual.
Son ya casi siete millones, repartidas en 100.000 congregaciones de unos 235 países y territorios.
“Continúen amando a sus esposas ”
Por desgracia, los problemas de los adultos difícilmente se solucionan con una simple venda o el abrazo de una madre.
Además, podía aprender mucho sobre las cualidades divinas observando la creación (léase Job 12: 7 - 9, 13, 16).
“La adicción a la pornografía es algo tan secreto y vergonzoso que uno no se atreve a pedir ayuda a nadie; piensa que la podrá vencer solo.
A veces está tan tranquilo mientras yo me muero de angustia, así que termino enojándome porque me parece que el asunto no le importa tanto como a mí ”.
Unas ciento veinte personas, entre ellas “algunas mujeres ”, se reunieron para orar.
Vine, explica que la palabra que se traduce “confortar ” conlleva un matiz“ más entrañable ” que la que se traduce “animar ” (compárese con Juan 11: 19).
Así, nunca llegaremos a “enfure [cernos] contra Jehová ”.
Se debe decir “Permiso, señora, señor” si se quiere pasar delante de personas.
Además, el mensaje que enseñaban era muy diferente de las tradiciones judías.
¿Tenemos que esperar, o hay alguna forma de averiguar si la muerte en realidad es el fin de todo?
Allí tiene la alegría de encontrarse con Tito, quien trae buenas noticias: los hermanos corintios aceptaron con gusto los consejos de Pablo y les encantaría volver a verlo.
En contadas ocasiones, podría parecer que se ha cometido una injusticia contra nosotros o contra alguien de la congregación.
Job, un fiel siervo de Dios, declaró: “Un pacto he celebrado con mis ojos. Por eso, ¿cómo pudiera mostrarme atento a una virgen? ”.
Nuestra obra mundial cobra cada día más empuje.
Algunos aceptaron la verdad con el tiempo. Entre ellos estaban Larry Androsoff, Norman Dittrick y Emil Schneider, quienes todavía sirven a Jehová.
Queda claro, pues, que Jesucristo nunca se mezcló en la política.
Hay quienes hacen pequeños santuarios en su casa.
Puesto que la mayoría de la gente no se hallaba cerca del templo o de alguna sinagoga durante tales oraciones, muchos oraban dondequiera que estuvieran a esa hora.
Fue entonces cuando Agboola conoció a John, un testigo de Jehová de Nigeria que utilizó la Biblia para aclararle la verdad sobre los muertos.
Las viviendas eran humildes, pero las personas eran amigables y hospitalarias.
(Lea Hechos 16: 4, 5).
¿Qué debemos hacer para aguantar fielmente?
Sembremos pensando en la cosecha
Sin embargo, cierto día el texto diario le dio el estímulo que necesitaba.
¡Qué dolor!
Recuerde que él valoró la sincera intención de David.
En las revistas La Atalaya y ¡Despertad!
El Reino mesiánico es el medio por el que “se bendecirán todas las naciones de la tierra ”.
Victoria.
De este modo, Jehová le brindó el consuelo, la fortaleza y el apoyo que necesitaba en aquella hora.
Se ha dicho que la muerte de un hijo es el dolor más intenso que puede sufrir el ser humano.
• Prepararse para el Estudio Bíblico de la Congregación o para el Estudio de La Atalaya.
Al tomar buenas decisiones siguiendo los consejos de la Biblia, alegramos a nuestro cariñoso Padre celestial.
1 - 7 DE ABRIL DE 2013
sábana.
“Alabado sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, pues él es el Padre que nos tiene compasión y el Dios que siempre nos consuela.
Podemos aprender muchísimo de nuestros hermanos sordos ”.
¿De qué modo le mostró gran paciencia Jehová a Abrahán?
Al asistir a la escuela es obligatorio llevar un cuaderno.
Durante los cuarenta días que pasó a solas, pudo reflexionar profundamente en el desafío del Diablo a la soberanía de Jehová y en lo que él tendría que hacer para defenderla.
* (Mira la nota.) Ella cuenta que faltaba a muchas reuniones para estar con él.
El apóstol Pablo incluyó una enérgica recomendación sobre este asunto en una de las cartas que dirigió a su colaborador Timoteo: “A los que son ricos [...] da órdenes de que [...] cifren su esperanza, no en las riquezas inseguras, sino en Dios, que nos proporciona todas las cosas ricamente para que disfrutemos de ellas; [...] que sean liberales, listos para compartir, atesorando para sí con seguridad un fundamento excelente para el futuro, para que logren asirse firmemente de la vida que realmente lo es ”, o“ la vida de verdad ”, como dice el Nuevo Testamento de José María Valverde.
Aunque en un tiempo estuvo gravemente impedido, ahora tiene a su cargo un grupo aislado y recorre a pie toda la isla predicando las buenas nuevas.
Como ese era el día libre de María, ella dejó algunas publicaciones en varias mesas que había en su oficina y escribió el siguiente mensaje en una pizarra: “Estimados profesores: pueden llevar publicaciones para ustedes y para sus conocidos.
Seguiré averiguando.
(Véase el recuadro.)
¿Por qué razón le pegó?.
La larga y calamitosa dominación humana controlada por el Diablo también ha revelado que el hombre no tiene la capacidad de gobernar con justicia.
obscura.
Por supuesto, plantéele estas preguntas con sus propias palabras y en un tono sincero y cariñoso.
¿Qué dificultades han enfrentado muchos refugiados?
La Biblia dice que las amistades de una persona ejercen una poderosa influencia en ella, ya sea para bien o para mal.
Los judíos de tiempos bíblicos eran amantes de los higos.
No obstante, no debemos confiarnos y pensar que tenemos garantizada la misericordia divina.
Conoce tan bien a sus ovejas que las llama a todas por su nombre.
Aunque en esa época los viajes no eran nada fáciles, este fiel cristiano los realizó de buena gana.
Tubérculo.
¿Qué debemos hacer?
Como somos imperfectos, algunos piensan que no podemos lograrlo.
Aquellas en las que se realizan o se presentan actos que chocan de plano con los principios o las leyes divinas.
Escuchando el huaino las mujeres gozaron bailando.
Pero, aun así, espera que seamos sumisos a ellos.
En el madero de tormento, justo antes de exhalar su último suspiro, Jesús exclamó: “¡Se ha realizado! ”.
A Fern, en cambio, le daba trabajo el idioma, si bien he de admitir que terminó superándome.
País.
¿Qué representa el “valle muy grande ”, y qué podemos hacer para quedarnos en él?
Eso fue lo que le pasó a una precursora.
Juan empieza su segunda carta con estas palabras: “El anciano, a la señora escogida y a sus hijos ”.
Luego le dijo: “Quiero. Sé limpio ”.
“[Tú, Jesús,] compraste para Dios personas de toda tribu y lengua y pueblo y nación, e hiciste que fueran un reino y sacerdotes para nuestro Dios, y han de reinar sobre la tierra ” (Revelación 5: 9, 10).
Pero si alguna vez decía algo, discutíamos porque las dos intentábamos probar que teníamos razón.
Acuerde con su cónyuge un tiempo fijo todas las semanas para hablar de los problemas de la familia.
A quienes no han sufrido una pérdida de esa clase puede que les cueste trabajo imaginar lo que sienten los padres que han pasado por ese trance.
¿Con qué propósito nombró Jesús al esclavo fiel, y qué estamos decididos a hacer?
Sin su apoyo amoroso jamás podría haber servido donde hay más necesidad de predicadores. ”
Todo tiene su momento
Si viajas por el pueblo donde vivo te alojaré en mi casa para que pases la noche allí.
Jerónimo quería corregir “malas traducciones, erratas y adiciones u omisiones injustificadas ”, afirma The International Standard Bible Encyclopedia.
 Mañana soltaré agua hacia nuestro campo (de cultivo), vamos, te mostraré la toma.
Para mí es un placer pasar días enteros predicando con mi esposa ”, afirma Sébastien.
¿Qué otros cambios se hicieron en la edición revisada de 2013?
El mundo que nos rodea y nuestra propia imperfección nos impulsan a pensar solo en las diversiones o a estar muy ocupados con nuestros asuntos personales.
Si queremos estar a la altura del verdadero cristianismo, tenemos que rechazar esas actitudes.
Imite a los profetas
Además, empezaron a dar su testimonio en Jerusalén ante los propios ojos de sus enemigos, quienes querían aprovechar cualquier excusa para condenarlos.
¿De veras necesito todo lo que quiero comprar? ”.
A pesar de que era grande lo vencí.
(Léase Isaías 53: 6.)
Claro, comprendemos que el simple hecho de pensar en su nombre no es suficiente.
El resultado ha sido que muchas congregaciones se han vuelto más internacionales.
[Ilustraciones de la página 20]
En la primera clase había seis miembros de la familia Van Daalen: Emil, Arthur, Homer y Leo (todos ellos hermanos), Donald (el primo de ellos) y la esposa de Leo, mi hermana Eunice.
100 Watchtower Drive
¿De quiénes debemos ser amigos?
Si queremos que Dios nos ame, ¿qué tenemos que hacer?
Todo el mundo gozará de “un banquete de platos con mucho aceite ”.
Pero ¿y los siervos de Jehová que estén en la Tierra?
A él no le interesaba contar con la aprobación de los hombres, y comprendía muy bien que a los ojos de Jehová no estaba perdiendo su dignidad.
 Mi niño todavía no puede caminar.
* Cuando él quiere hacer algo y usted le dice que no, le da un berrinche.
Además, quedará demostrado que Jehová es el Gran Libertador.
Y siempre lo ha hecho con mucho respeto y dignidad.
Algunas preferirán que el padre o la madre se mude con algún hijo o cerca de él.
En otra ocasión me preguntaron dónde estaba nuestra sede.
“Después de orar a Jehová — explica —, rechacé la beca y me hice precursora regular. ”
Razones para delegar
Querer
No es que no lo hayamos intentado: lo hemos probado todo, desde el comunismo hasta el libre mercado, pasando por la Sociedad de Naciones y las armas nucleares como fuerza de disuasión.
Como es lógico, los padres querrán cuidar de la espiritualidad de su hijo.
Tal vez no sigan algún consejo bíblico o hagan algo que revele falta de madurez espiritual.
Pues bien, Jehová predijo que la “mujer ” produciría una“ descendencia ” que aplastaría la cabeza de la “serpiente ”, eliminando así al causante de la rebelión, las enfermedades y la muerte.
Los nazareos podían casarse y tener hijos.
¿Nos esforzaremos más por avisar al prójimo?
Algo parecido le pasaba a Dianne, que vive en Gran Bretaña: “Estaba acostumbrada a pedir consejos a mi familia al tomar alguna decisión, así que al principio los consultaba a ellos y no a mi esposo ”.
Así que nunca debemos decir o hacer nada que haga parecer a un grupo de personas mejor que otro.
Podemos comparar nuestro crecimiento espiritual al de un árbol.
19, 20. a) Según muestra el Salmo 72, ¿qué problema solucionará el reinado de Cristo?
Por medio de la congregación cristiana, Jesús enseña a las personas a mejorar su vida.
Los siervos de Dios solo le oran a él.
Todo lo contrario, llegó a estar muy unido a ellos.
Desde luego, estar en una situación tan privilegiada les proporciona una sensación de bienestar y seguridad muy superior a la que se puede obtener de las riquezas materiales.
“Regocíjate con la esposa de tu juventud. ”
Hay que ayudarlos a aceptar responsabilidades
A veces hay que hacer cambios en nuestras sucursales.
Él era un buen nadador, así que podía volver nadando a la barca.
¿Qué esperanza para la humanidad encierran las palabras de Elihú?
¡Cuánto nos alegra no ser ciegos a lo que realmente está pasando!
Por fin, después de un viaje largo y peligroso, ha conseguido llevarlos a su destino.
La Biblia nos aconseja que seamos previsores.
Luego se deshizo en disculpas y prometió que no volvería a hacerlo.
¿Qué lección aprendemos de lo que pasó en los días del Diluvio?
Linda asegura: “En el matrimonio, el respeto aporta satisfacción y seguridad.
Consúltela cuando sea necesario y agradezca cualquier recomendación que le haga.
Sin embargo, quienes ejercen fe en dicho sacrificio tienen un motivo muy especial para ser felices, como lo muestran las palabras que el apóstol Pedro dirigió a sus hermanos cristianos: “Ustedes [...] ejercen fe en [Jesús] y están regocijándose en gran manera con gozo inefable y glorificado, al recibir el fin de su fe, la salvación de sus almas ”.
Y el único que puede satisfacer esa necesidad es el Creador.
Regina, que vive en Filipinas, nos cuenta los muchos problemas que ha tenido: mantener a su familia después de la muerte de su esposo, perder el empleo y criar sola a sus hijas.
Penetrar.
Aunque sigue buscando trabajo, también se siente impulsado a apoyar la predicación entre semana.
Algunos estudiantes de la Biblia que llevan tiempo asistiendo a las reuniones posponen la decisión de bautizarse.
Al amanecer del día 14 de nisán, se reunió en pleno el Sanedrín.
Más adelante, el mensaje también se llevó a los samaritanos, y con buenos resultados.
Quienes nunca han experimentado tanta angustia quizá opinen que sus palabras no eran más que “habla desatinada ”.
Juliano detestaba el cristianismo, quizás porque con apenas seis años vio a supuestos cristianos asesinar a su padre y a otros parientes.
Las Escrituras nos animan a cultivar esta cualidad.
¿Se puede confiar en la religión?
Reiner Thompson habló sobre la obra del Reino en la República Dominicana, y Albert Olih, acerca de nuestras actividades en Nigeria.
Y cuando llegó el momento de responder las dos preguntas que tratan sobre la dedicación y el bautismo, contestó afirmativamente.
Un caso que llamó mucho la atención fue el de la multimillonaria Leona Helmsley, quien legó 12 millones de dólares a su perro y dejó escrito en su testamento que cuando el animal muriera, lo enterraran junto a ella.
Pablo habló de cualidades como la humildad, la apacibilidad, la paciencia y el amor.
¿Quiénes pueden beneficiarse de la bondad inmerecida de Dios, y con qué resultado?
Confiar en que Dios lo podía ayudar. Además, puso sus sentimientos por escrito.
Por lo general, yo me quedaba callada.
Me consuela mucho saber que Dios ha prometido un paraíso en el que hará nuevas “todas las cosas ”, entre ellas mis brazos.
¿Por qué dos razones no se limitan los cristianos a seguir las costumbres y normas del mundo?
“Todo hombre tiene que ser presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar, lento en cuanto a ira. ”
Aunque empleemos las preguntas mejor pensadas, los razonamientos más convincentes y las ilustraciones más eficaces, no todo el mundo aceptará el mensaje del Reino.
Él se aprovecha de las debilidades humanas y utiliza el mundo para tratar de hacer que pequen.
A la muerte de Acaz, ocurrida en el año 746 antes de nuestra era, su joven hijo Ezequías heredó un reino de Judá totalmente arruinado, tanto en sentido material como espiritual.
Al predicar las buenas nuevas, explique que la única garantía segura de liberación es la que Jehová ofrece.
Recordemos que también le había negado la entrada a Canaán a una generación anterior de rebeldes.
Su único costo es el tiempo que le tomará, pero los beneficios no tienen precio.
Veamos qué fue lo que hicieron.
Podemos aprender mucho de la manera como Jesús preparó a sus apóstoles.
La Biblia también será “una luz para [su] vereda ”, pues les indicará el propósito que Dios tiene para el futuro y les brindará una magnífica esperanza.
El amor es “un vínculo perfecto de unión ”, dice Colosenses 3: 14.
Cuando Jesús enseñó a sus discípulos a orar, no les dijo que usaran imágenes.
¿Por qué?
Les ayuda a acordarse de su Creador 30
perdido.
El apóstol Pablo acostumbraba decir cosas buenas de los hermanos.
a) ¿Qué podía motivar a un esclavo a renunciar a su libertad?
¿Qué ejemplos hay de que Jehová no juzga con excesiva severidad nuestras imperfecciones?
Greg y Crystal, a quienes mencionamos antes, comentan: “No podríamos estar haciendo nada mejor con nuestra vida ”.
Así que debemos demostrar con nuestra forma de vivir que creemos que el fin vendrá en cualquier momento.
Entre la antigua nación y el nuevo “Israel de Dios ” existen puntos en común, pero también diferencias.
El lema “comamos y bebamos, porque mañana hemos de morir ” refleja la actitud de quienes piensan que esta vida es todo lo que hay.
Pablo dijo que todos ellos están sentados “en los lugares celestiales en unión con Cristo ”.
Abrahán estaba decidido a obedecer a Dios y sabía que solo podría volver a ver a su hijo si resucitaba.
Poco después de bautizarse, Leticia acompañó a una precursora con experiencia a un pueblo apartado, donde predicaron por un mes.
hechicera.
La forma más directa de recibir el espíritu santo es solicitarlo.
Tendrán que aprender a vivir según los principios de la Biblia y las nuevas instrucciones que recibamos en “los rollos ”.
Después de leer este artículo, tal vez nos sintamos como los apóstoles cuando le dijeron a Jesús: “Danos más fe ”.
Antes de hacerlo, recurrieron a la oración.
A la primera parte del proceso — el bautismo con agua — le da inicio la persona, mientras que a la segunda parte — el bautismo con espíritu — le da inicio Dios.
A Liliana la atormentaba la idea de dejar atrás a su querida familia y ya no participar con ellos en las actividades espirituales del día a día.
Tal vez hasta agregaran a la Ley puntos de su propia cosecha, como habían hecho sus predecesores en tiempos de Jesús, y puede que también recurrieran a historias fabulosas del judaísmo y mandatos de origen humano.
Por ejemplo, Pedro pudo caminar sobre el agua gracias a la fe.
Los cristianos casados deben recordar estas palabras del apóstol Pablo: “¿Estás atado a una esposa?
Por ejemplo, las personas de algunos países tienen opiniones muy definidas sobre cómo deben vestirse las mujeres.
Sería bueno que guardara para sus hijos ciertos objetos, como las fotos de boda.
El hombre invitó a su casa al profeta para comer y beber.
¿Quién es el autor de la Biblia?
Luego analizan juntos las consecuencias de ceder a la presión así como de resistirla, y al final les piden que preparen tres respuestas para absorber, esquivar o devolver el “golpe ” de sus compañeros.
¿Qué aprendemos de lo que Jesús dijo en Mateo 28: 19, 20?
EN CIERTA ocasión, los discípulos le preguntaron a Jesús: “[¿] Qué será la señal de tu presencia y de la conclusión del sistema de cosas? ”.
¿Nos mantenemos al día con la iluminación más reciente?
Es una muestra del amor y la bondad inmerecida de Jehová.
Pero los intereses del Reino siempre deben recibir prioridad.
¿Qué razones tenemos para darle gracias a Jehová?
Jacob aguantó aquellas injusticias, confiando en que Jehová lo seguiría cuidando.
El contexto parece indicar que se trata de “un ministerio ” que se realiza dentro de la congregación, a la cual Pablo llama“ un solo cuerpo ”.
¿Qué la llevó a hacer un cambio tan drástico?
Por ejemplo, pensemos en lo que debemos hacer poco después de comenzar un curso de la Biblia con el libro Enseña.
Por lo tanto, nadie puede explicar el mundo espiritual mejor que ellos.
De hecho, el Hijo de Dios, que podía hacer milagros, recomendó: “Los fuertes no necesitan médico, pero los que se hallan mal sí ”.
Me crié en un pueblo italiano situado a 10 kilómetros (6 millas) de la ciudad de Como, cerca de la frontera suiza.
Ellos forman la gran “nube de testigos ” de la que habló el apóstol Pablo.
¿Vale la pena tanto sacrificio?
Averigüe si la comunidad brinda servicios que puedan facilitarle su labor o mejorar la calidad de los cuidados.
¿Ha leído con atención los últimos números de La Atalaya?
Peine.
Pero Jehová demostró con las diez plagas que era superior a todos estos dioses falsos.
Es natural que nos sintamos cómodos en la compañía de personas de nuestra misma edad o cultura y que pasemos más tiempo con quienes tienen gustos parecidos a los nuestros.
¿Cuál ha sido el fruto de su ministerio?
También demostramos con las cosas que hacemos que somos compasivos.
Así que la mujer le suplicó a Dios: “Aunque no sé quién eres [...], sé que estás ahí.
Otro día, mientras predicaba informalmente, Raúl conoció a un señor que hablaba portugués.
Estos cristianos no han recibido “la dádiva gratuita de la justicia ” con vida celestial en mira“ mediante la liberación por el rescate pagado por Cristo Jesús ”.
A los miembros de la congregación se les pide que “sean obedientes a los que llevan la delantera ” entre ellos.
Me sentía como un perrito asustado, esperando que me dieran cariño, pero nunca lo recibí ” (Marcos, menospreciado por su padre).
Cerro.
¿Es el Reino una realidad para usted?
En unas cuantas semanas empezó a traer con él a un colega chino.
[Ilustración y recuadro de la página 8]
Puesto que no teníamos un lugar propio al cual ir entre una visita y otra, nos quedábamos hasta el martes por la mañana, cuando partíamos hacia la siguiente congregación.
[Comentario de la página 8]
¿Cómo podría hacerlo?
Si estamos en una situación difícil, hablemos con los ancianos.
¡Y cuánto lo agradecemos!
licuarse.
¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
Pero pueden orar con nosotros, y eso nos hará sentir mejor.
FALSO.
El malhechor, aunque fue sincero en la súplica que le hizo a Jesús en sus últimos momentos, no había demostrado que se podía confiar en él.
CÁNTICOS: 224, 214
Aún tenía que cultivar humildad, paciencia, apacibilidad y autodominio, entre otras cosas.
¿QUIÉN causa el nuevo nacimiento?
Las instrucciones que recibieron Adán y Eva eran otras: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra ”.
Cuando los cristianos de la ciudad de Tesalónica estaban siendo perseguidos, Pablo les escribió: “Que nuestro Señor Jesucristo mismo y Dios nuestro Padre, que nos amó y dio consuelo eterno y buena esperanza por medio de bondad inmerecida, consuelen sus corazones y los hagan firmes ”.
En vez de mirar al pasado, Sara miraba al futuro.
Cuando eso suceda, no harán falta monumentos para recordar que las guerras son una locura.
Claro, comprendo que nada de eso excusa mi comportamiento.
Algunos vecinos notaron el cambio y me dijeron: “Araceli, sigue en ese camino que has escogido ”.
Y ese vínculo será como un sólido escudo que le protegerá contra los sentimientos negativos.
11 ELIAS HUTTER Y SUS EXTRAORDINARIAS BIBLIAS HEBREAS
Podemos preguntarnos: “¿Adoro a Jehová porque lo amo y reconozco su soberanía?
Las excusas se definen como las razones que se presentan por haber hecho o dejado de hacer algo, o para evitar realizar cierta cosa.
Sin embargo, aunque Jehová los castigó severamente, decidió no aplicar su propia ley y les perdonó la vida.
¿Cómo se siente una buena esposa al ver que su marido participa activamente en la congregación?
Sería interesantísimo estudiar todo lo que hizo Pablo desde entonces, pero por ahora solo hablaremos de un discurso que pronunció alrededor del año 56, y que encontramos en el capítulo 20 de Hechos.
En esos momentos, ¿logramos mantenernos neutrales?
Acaso yo soy espuma de río para desaparecer dando vueltas y vueltas.
Jamás deberíamos exigir el tiempo y la atención de nuestros hermanos.
A diferencia de las leyendas, los Evangelios están escritos con minuciosa precisión.
Porque por mucho que lo intentemos, ninguno de nosotros puede entender del todo el proceso de crecimiento, y mucho menos controlarlo.
Él sigue sosteniendo a sus siervos, semejantes a ovejas.
▪ Protejamos nuestra herencia tomando buenas decisiones
Podemos sancionar al colegio.
Río.
• ¿Cómo pueden los padres ser un buen ejemplo en lo relativo a la oración y el estudio de la Biblia?
Los cristianos hacían muchas cosas igual que los judíos.
b) ¿Qué importante labor debemos seguir haciendo?
Los bueyes no tienen testículos, están castrados.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Esto significa que hay momentos en los que no debemos hablar.
Tal vez tengamos que cambiar nuestra forma de pensar a fin de ‘ ensanchar ’ nuestro amor hacia todos los hermanos (léase 2 Corintios 6: 12, 13).
El apóstol Pablo también previno de este peligro a los cristianos de Tesalónica: “Que nadie los seduzca de manera alguna, porque [el día de Jehová] no vendrá a menos que primero venga la apostasía y el hombre del desafuero quede revelado, el hijo de la destrucción ”.
¿Tomamos la iniciativa en honrar a nuestros hermanos?
¿Se ha cumplido ya la profecía de 1 Tesalonicenses 5: 3?
Con todo, el apóstol les mostró a los hermanos tres buenas razones para estar agradecidos a sus pastores al decirles: “[Ellos] trabajan duro entre ustedes y los presiden [...] y los amonestan ”.
De ahí.
Esta noche no hay luna.
No obstante, el pueblo de Jehová cuenta con un arma mucho más poderosa: “el poder que es más allá de lo normal ”.
17, 18. a) ¿Cómo quiere Jehová que los ancianos traten a los hermanos?
Si tenemos fe en este amoroso regalo de Dios, él puede perdonar nuestros pecados y darnos vida eterna. ¿Verdad que esta es una razón muy buena para estar agradecidos?
La huallata tiene el plumaje de color blanco y negro.
Si no, tarde o temprano empezarán los problemas. Dejar que las deudas se acumulen tiene graves consecuencias: angustia, noches sin dormir, trabajo extra, discusiones de pareja y separaciones, por no mencionar posibles demandas e incluso la cárcel.
¿Qué obstáculos tienen algunos hermanos?
Algo que puede ayudarlos a mantener el equilibrio es invitar de vez en cuando a otros hermanos a la Noche de Adoración en Familia.
Cuando dos espías israelitas llegaron a su casa, ella les dijo que tenía fe en que Jehová los ayudaría a conquistar las tierras donde ella vivía.
Pero sí tenían una idea general de lo que podían esperar.
Por eso, tal vez razonen: “Si limitamos al máximo la relación con él, ¿cómo vamos a ayudarlo a volver a Jehová?
Cuando le cueste mantenerse neutral, pregúntese: “¿Qué habría hecho Jesús? ”.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Imaginemos por un instante que solo hubiera una hora durante el día en la que se pudiera leer la Biblia, meditar y orar.
He aprendido un poco de chino, y me encanta predicarles a los chinos que veo en la calle.
Jamás ha existido un maestro tan amoroso como Jesús.
¿Se siente usted identificado con José?
Flores.
Estas palabras, escritas en 1789 por el político estadounidense Benjamín Franklin, han impresionado a algunos por su rotundidad.
Normalmente, el bebé aparece acostado en un pesebre, y tres reyes le ofrendan regalos.
En esa ocasión, Nathan Knorr fue a Puerto Rico. Él dirigía a los testigos de Jehová en esa época.
Una vez más había llegado el momento para que Jehová, el Soberano del universo, actuara a favor de su pueblo.
Sin embargo, no hay que tratar de eliminar a toda costa los signos de envejecimiento, que en realidad pueden reflejar madurez, dignidad y belleza interior.
Y lo mismo le sucedió al apóstol Pedro, quien escribió: “Amados, no estén perplejos a causa del incendio [el sufrimiento] entre ustedes, que les está sucediendo para prueba, como si algo extraño les sobreviniera.
Recordemos que Jesús nos enseñó a no preocuparnos demasiado por cómo conseguir las cosas básicas.
Fermentado.
Así que de vez en cuando íbamos juntos a esquiar, y esto nos daba la oportunidad de hablar con las niñas.
Se refería a un profundo respeto por Dios y sus normas, lo que nos impedirá hacer nada que lo ofenda.
La autoridad del pueblo está gobernando bien.
Eso le ayudará a comprender y recordar mejor los relatos.
Incordio.
Antes yo era un niñito.
“Ahora entiendo lo que significa ‘ honra a tu padre y a tu madre ’ — escribió —.
Encontramos la clave en estas palabras que dirigió Jesús a los guías religiosos de su tiempo: “De la abundancia del corazón habla la boca ”.
Si se lo pedimos, Jehová también puede darnos su espíritu santo para ayudarnos a hacer frente a las pruebas.
¿Por qué debemos perdonar a los demás?
Recordemos, sin embargo, que aquellos dos discípulos recuperaron el gozo cuando Jesús les ayudó a concentrarse en las profecías que ya habían tenido lugar, en algunos casos durante su propia vida.
La falta de honradez nos afecta a todos 4
El protestantismo es un movimiento religioso que surgió en la Europa del siglo XVI para reformar la Iglesia Católica Romana. En 1529, durante la Dieta de Espira, se empleó por primera vez el término protestante para referirse a los seguidores de Martín Lutero.
Se cuenta que mientras estaba atado a un poste dijo: “Señor, ábrele los ojos al rey de Inglaterra ”.
Desde allí se enviaban a distintos lugares de Alemania, en los que diversos hermanos y hermanas se encargaban de entregarlas discretamente, tal como se describe al comienzo del artículo.
conocer.
Y eso es muy importante, pues ser amigo de Jesús significa ser amigo de Jehová.
¿Están usted y sus seres queridos poniendo en primer lugar en su vida la adoración en familia, la asistencia a las reuniones y la predicación?
¡Cuánto mejor es que reaccionemos antes de caer en la trampa!
Cuente una experiencia que indique cuál es la manera de vivir que nos hace ricos a los ojos de Dios.
Por eso, estas tratan de alzarla para librarse de ella, poniendo todo tipo de trabas a los proclamadores del Reino.
Vea el artículo “Ejemplos de fe ” en esta misma revista.
Recuerde que usted le importa a Dios
Pero incluso si cometiéramos alguno de estos errores, no hay razón para creer que nunca podremos agradar a Jehová.
A menudo, los pastores permanecían juntos y dejaban que sus rebaños se mezclaran.
(Vea el párrafo 12).
Oreja.
Nos sentimos como el profeta Isaías, quien dijo: “El Señor Soberano Jehová mismo me ha enviado, y su espíritu ”.
Se han dado cuenta de que la Biblia es como la obra que describimos al principio de este artículo.
Veamos.
“JEHOVÁ mismo ha establecido firmemente su trono en los cielos mismos; y sobre toda cosa su propia gobernación real ha tenido la dominación. ”
¿Cómo podemos ayudar a toda clase de personas?
Y por eso está muy feliz y agradecido.
Y para vencer esa adicción, la persona va a necesitar algo más que fuerza de voluntad y ayuda espiritual.
Poco a poco, aprendió a controlar la situación y sus sentimientos.
¡Eso sería como poner una señal que dirigiera el tránsito en una dirección equivocada!
Las visitas a Betel pueden tener un gran efecto en la espiritualidad.
1, 2. a) ¿Qué afectuosa invitación hizo Jesús?
¿De qué otra forma se opusieron a Nehemías sus enemigos, y cómo reaccionó él?
En efecto, los que estaban reclinados a la mesa junto a él pensaban: “¿Quién es este hombre que hasta perdona pecados? ”.
En la congregación de Corinto había otro problema. Algunos estaban llevando a sus compañeros cristianos a los tribunales.
El “Foto - Drama ” se estrenó el 11 de enero de 1914 en la ciudad de Nueva York.
Esa espantosa enfermedad podía atacar las terminaciones nerviosas de la persona, produciéndole daños permanentes y desfigurándola.
Palabra que une una oración con su consecuencia.
¿Elegirás un empleo que no exija mucha preparación?
Quizás un hermano se moleste porque no se acepta su sugerencia y se ponga a discutir o a criticar abiertamente las decisiones que se han tomado.
LOS habitantes de Jerusalén están hablando de lo que ocurre en la ciudad.
b) ¿Cuándo se cumplió ese período de angustia en el siglo primero?
Gracias a ello podemos hacer frente a la gente que se burla de nosotros, nos calumnia o trata de imponernos su forma de vivir.
Ya pasa de la medianoche.
“Jehová Dios procedió a tomar al hombre y a establecerlo en el jardín de Edén para que lo cultivara y lo cuidara ”.
Por último les recuerda que “el día de Jehová viene exactamente como ladrón en la noche ”, y les insta a quedarse despiertos y mantener el juicio.
Y como Padre, transmitió sus instrucciones con amor y bondad.
Los ángeles son muy poderosos; son mucho más fuertes e inteligentes que nosotros.
¿Cómo prefiguraron los sucesos del Día de Expiación la relación entre los 144.000 y el resto de la humanidad?
¿No podría ser, entonces, que estuviera presente cuando Jesús habló en la sinagoga de Nazaret?
A veces nos turnábamos con él para conducir.
Hoy, un gran número de jóvenes cristianos imitan la fe de Jesús, Pablo y Timoteo.
Este ejemplo quedó escrito en la Biblia para que aprendamos una lección.
Labra un poquito el palo.
En el 2014, más de 8.000.000 de testigos de Jehová dirigieron casi 9.500.000 cursos bíblicos cada mes en 240 países y territorios. * De hecho, hay unos 140 países que tienen una población inferior a la cantidad total de personas que estudian con nosotros.
¿Qué dos definiciones de la fe da Hebreos 11: 1?
Sea que pensemos en casarnos o que estemos tratando de fortalecer o incluso salvar la relación con nuestra pareja, debemos ver el matrimonio como lo que es en realidad: una institución sagrada, pues fue establecida por el propio Dios.
Las instituciones financieras serias no le van a pedir información confidencial por Internet.
Por este medio, decenas de miles de personas han aprendido a leer y escribir.
Puño.
Lleva agua a la casa en el cilindro.
Eclesiastés 3: 11 dice que “puso la eternidad en el corazón del hombre ” (Nueva Reina - Valera, 1990).
¿O considera que algunas son válidas?
Él sabía que contaba con la protección de Jehová, pero no se conformó con eso, sino que tomó medidas para garantizar la seguridad de quienes lo acompañaban.
Dígale que, aunque a veces no es fácil controlarse, si lo hace demostrará que es fuerte.
Vamos a cantar esta noche
Las palabras de 1 Pedro 1: 8, 9 se dirigían a cristianos que esperaban vivir en el cielo.
El emperador Qin Shi Huang les exigió a sus alquimistas que encontraran una poción mágica que mantuviera a raya a la muerte.
Recordemos que nos “están vituperando por el nombre de Cristo ”.
La parte de atrás del espejo no solía adornarse.
Primero.
¿Qué haría?
Jehová ha decidido en qué momento exacto empezará la gran tribulación.
Mi casa.
Por ejemplo, él nos dio la Tierra con todo lo necesario para que disfrutemos de la vida.
¿Le llevarán a la tumba todas estas desgracias y penas?
Si desea emplear alguna de ellas, antes tenga la bondad de consultar a la sucursal que atiende a su país para cerciorarse de que allí es posible utilizarla.
La profesora se indignó tanto por lo que leyó que exclamó: “¡Adónde iremos a parar! ”.
Estos lo reconocieron y lo llamaron “Hijo de Dios ”.
El salmista nos da una razón poderosa para manifestar esta cualidad cuando garantiza que Dios “enseñará a los mansos Su camino ”.
[Nota]
Muchos jóvenes que quieren bautizarse dicen que esta información los ha ayudado mucho.
No obstante, imitan la actitud decidida e intrépida de Finehás.
¿Qué puede ayudarle a usted a hacer frente a esa situación en medio de tanta preocupación, temor y dolor?
La Biblia dice en Proverbios 6: 32, 33 que quien comete adulterio es un insensato y se está arruinando la vida.
Dentro de poco, cuando comiencen tiempos de angustia para este sistema, nosotros tendremos que estar muy unidos.
Cuando aceptaron las buenas nuevas, empezaron a vivir en sentido espiritual.
Como respetamos a Jehová, no queremos faltar a las reuniones, a menos que sea muy necesario.
Muchos de los salmos que hallamos en la Biblia son oraciones de David.
Desde allí podían ver el campo de batalla.
El hecho de que Jehová se haya encargado de que estas palabras formen parte de la Biblia demuestra que comprende nuestros sentimientos y confirma que escucha nuestros ruegos.
Estas excusas que Adán y Eva presentaron a Dios marcaron el inicio de una práctica que ha plagado desde entonces a la humanidad.
¿Qué aprendemos de que Herodes no diera “la gloria a Dios ”?
¿Qué tenemos que hacer para que se nos considere personas razonables?
Por ejemplo, el apóstol Pablo escribió a sus hermanos ungidos de Tesalónica: “Como un padre hace con sus hijos, nosotros seguimos exhortando a cada uno de ustedes, y confortándolos y dándoles testimonio, a fin de que siguieran andando de una manera digna de Dios, que los llama a su reino y gloria ”.
Claro, es imposible olvidar por completo los errores cometidos, pero no hace falta que nos culpemos una y otra vez.
El profeta Isaías dijo algo parecido: “¿No has sabido, no has oído que el Dios eterno es Jehová, el cual creó los confines de la tierra? ”.
Aunque aún no hemos recibido el premio de la vida eterna, nuestra fe es tan fuerte que seguimos esperando con paciencia “el pago del galardón ”.
¿Qué nos enseña lo que hemos visto en este párrafo y en el anterior?
¿Qué nos ayudará a llevar una vida sencilla para que podamos darle a Jehová lo mejor de nosotros?
¿De quién se trata?
Artículo de estudio 3 PÁGINAS 21 - 25
Puede que haya percibido con claridad la respuesta a alguna oración.
Año.
Madre soltera.
Por ejemplo, sus reyes podrían llevarlos a adorar ídolos.
¿Cómo puede el esposo imitar a Jesús al dirigir a su casa?
En las últimas décadas, la vida de las familias de los países más adelantados ha cambiado muchísimo.
Hace que estén totalmente seguros de que han sido elegidos para ir al cielo.
EL PUEBLO de Dios conforma una gran familia de hermanos y hermanas espirituales.
¿Cómo podemos impedir que eso nos ocurra?
No dude en pedir ayuda a los ancianos cristianos, pues sus oraciones y los consejos que le ofrezcan contribuirán a que recobre su salud espiritual.
Y ellas también predican.
Como vemos sus defectos, podríamos restarles validez a sus consejos.
Además, los hermanos los visitaban, los llamaban y les enviaban cartas y tarjetas.
¿Cuándo deberíamos seguir el consejo que dio Jesús?
Religión: principalmente católica romana
¿Lo apoyamos en esta tarea tan importante?
Mientras aguardamos el cumplimiento de sus promesas, imitemos al Dios feliz.
¿En qué sentido se alboroza la misericordia sobre el juicio?
El oportuno alimento espiritual que recibimos es prueba de que Jesús, Cabeza de la congregación, está cumpliendo su promesa de alimentarnos.
También tiene el sentido de someterse a quienes tienen autoridad.
Y nosotros, que éramos niños, tampoco le ayudábamos mucho.
Nos alegra mucho ver cómo se está cumpliendo esta profecía.
Sigamos predicando “sin cesar ”
¿Qué no debemos olvidar acerca de los asuntos de decisión personal?
Babilonia la Grande, repleta de ocultismo, idolatría y otros pecados, aún existe, pero no será por mucho tiempo (lea Revelación 18: 1 - 5).
La historia de Nabot nos enseña una importante lección (Vea el párrafo 11)
Un superviviente del terremoto de 1906 dijo que fue “la peor catástrofe que jamás haya sufrido cualquier estado o ciudad ”.
Prohibida su venta.
¿Qué podemos incluir en nuestra adoración en familia?
Pedro sintió miedo de lo que otros pudieran pensar de él.
Esa mañana en el templo, el sacerdote principal primero ofreció los sacrificios normales.
32 Preguntas de los lectores
Aunque Jesús tiene muchas cualidades dignas de imitarse, solo nos concentraremos en cuatro de ellas: su sabiduría, su humildad, su celo y su amor.
También puedes ver el video “Lo que opinan otros jóvenes sobre la apariencia ”.
Los que están vestidos de blanco y negro están jugando.
¿Qué beneficios produce actuar con bondad?
Con razón aconseja a los padres: “No dejes de corregir a tus hijos.
Él tomará el lugar de los líderes actuales y se asegurará de que la voluntad de Dios se realice en la Tierra, igual que se está realizando en los cielos.
b) ¿Qué puede hacer usted para que las reuniones sean edificantes?
Una vez que estén sellados todos los cristianos que serán reyes y sacerdotes, y que las ovejas ya se encuentren a la diestra de Jesús para recibir la salvación, nuestro Líder podrá seguir adelante “para completar su victoria ”.
agarrar.
Más tarde, este regresó con un informe positivo, y Pablo decidió enviarles una animadora carta.
yo contesto.
Revisemos nuestra armadura espiritual
Así que no están haciendo la obra que Jesús comenzó.
Está claro, pues, que este ejército celestial borrará sin problema todo vestigio del mundo de Satanás cuando la gran tribulación culmine en el Armagedón.
Nosotros también podemos tener la certeza de que sentiremos una alegría incomparable si participamos con todas nuestras energías en la cosecha espiritual.
Ellos llegaron a una ciudad donde reinaba la religión falsa y tuvieron que estar allí setenta años, del 607 al 537 antes de nuestra era.
Hoy día, estamos predicando para avisar a la gente de que Jehová va a destruir este mundo malo. Pero la mayoría de la gente no nos hace caso cuando le llevamos las buenas noticias del Reino de Dios.
OTRAS PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA: ¿Creó Dios al Diablo?
[...]
lejos.
Los efectos de la vejez serán erradicados.
Al prepararse para las reuniones, acostúmbrese a buscar los textos bíblicos y trate de entender su relación con el tema que está analizando.
Ella replicó: “¡No me reí! ”. Y el ángel le dijo:“ Sí te reíste ”.
El salmista exclamó: “Los cielos están declarando la gloria de Dios; y de la obra de sus manos la expansión está informando ”.
obsequio.
En esos casos, quizás solo necesiten un poco de orientación. ¿Qué puede hacer cada miembro de la congregación para ayudarlos?
Sentí como si me hubieran quitado un gran peso de encima.
Defender creencias (Jeremías), 1 / 5
Ahora bien, ¿estaban condenados los levitas a vivir en la pobreza por no poseer campos?
Lea los textos citados y piense en las respuestas que se dan.
JESUCRISTO mandó a sus discípulos que fueran a predicar su mensaje a “gente de todas las naciones ”.
“A él se le estuvo traspasando por nuestra transgresión; se le estuvo aplastando por nuestros errores [...], y a causa de sus heridas ha habido una curación para nosotros. ”
aire.
Como ha dado todos estos pasos, no pierde el gozo, sino que espera con anhelo el día en que se vindique su soberanía y sus siervos fieles reciban maravillosas bendiciones.
¿HA DESCUBIERTO alguna vez un tesoro en un lugar inesperado?
Para recibirla, tienen que “nacer de nuevo ”.
En la costa hay abundante cucaracha.
Es un honor hablarles a las personas de la emocionante promesa que leemos en Revelación 21: 4, 5.
De igual manera, la meditación y la oración nos ayudan a nosotros a acercarnos a Jehová.
kilogramo.
6, 7. a) ¿Por qué “Noé halló favor a los ojos de Jehová ”?
Padres, pregúntense: “¿Dominan mis hijos el ‘ lenguaje puro ’ de la verdad?
Los siervos de Dios estamos unidos: Sin importar en qué parte del mundo vivamos, todos adoramos a Jehová y seguimos a Jesús.
Eso lo ayudó a aguantar pruebas muy difíciles.
Simplemente lo escribieron de corrido para que los lectores pudieran tener el mensaje completo y no fragmentos sueltos.
Jesús usa su autoridad real para proteger y guiar a sus discípulos.
Así obtendremos el valor y las fuerzas que necesitamos.
Aun así, Jesús estaba tan cansado que iba durmiendo.
cuatro.
¿Cuál era el centro de la vida de Jesús, y cómo podemos imitar su ejemplo?
Cuando entre los hijos hay una diferencia de edad considerable, dividir el tiempo del estudio permite atender las necesidades de cada uno.
Jesús no se limitó a hacer promesas, sino que también demostró lo que hará el Reino de Dios.
Por ejemplo, cuando Pablo fue a la isla de Chipre, un gobernante romano se hizo discípulo porque se quedó asombrado “por la enseñanza de Jehová ” (lea Hechos 13: 6 - 12).
¡Cuánto nos tranquiliza saber que, con la ayuda de la palabra de verdad, podemos ser “lavados ” incluso de pecados graves!
• ¿Cómo podemos servir a nuestros hermanos?
Índice
Esta es una más de las muchas pruebas que demuestran que la Biblia fue inspirada por el Creador, Jehová Dios.
Al recordar todo aquello, me doy cuenta de que era grosero, arrogante y agresivo.
Nos tranquiliza mucho saber que en el Paraíso Dios controlará las fuerzas de la naturaleza.
En cierta ocasión estaba haciendo fila sin saber qué vendían en la tienda. Cuando llegué, vi que era yogur. Y el yogur no me gusta para nada. Pero era comida, y esa fue nuestra cena.
• Predicar las buenas nuevas del Reino y hacer discípulos.
La Biblia dice: “¿Te has mostrado desanimado en el día de la angustia? Tu poder será escaso ”.
José vivió 110 años y tuvo hijos, nietos y hasta bisnietos.
Por ejemplo, Daniel dijo que “Mesías el Caudillo ” sería“ cortado ”, o asesinado, “para hacer expiación por el error ”.
Entre otras cosas, los discípulos podían aprender de la apacibilidad de su Maestro y de la paciencia que les tenía cuando cometían errores.
Para entender por qué hay tanto sufrimiento y por qué han sido tan inútiles los esfuerzos del hombre por eliminarlo, debemos ver más allá de la superficie e ir a la verdadera raíz del problema.
Él predicó con ellos, y ellos vieron cómo él enseñaba a las personas.
11.
[Ilustración de la página 9]
Como vemos, Pablo había llegado a estimar mucho a Marcos.
¿Qué representó el bautismo de Jesús, y de qué modo siguen su ejemplo los cristianos?
Lograron vender su casa en cinco días y, por así decirlo, pasaron a Macedonia.
* Aun si le estuviera enseñando el oficio a Santiago — que al parecer era el que le seguía en edad —, su partida no sería fácil para sus hermanos y su madre. La situación ya era de por sí complicada para María.
Recreen la discusión en su mente.
De ese modo comprenderemos mejor que “Jehová es bueno para con todos, y sus misericordias están sobre todas sus obras ”.
Quizás dudemos de nosotros mismos, pero Jehová puede ayudarnos a alcanzar metas que ni siquiera imaginamos que podemos alcanzar.
asesinar.
Los pollitos.
Un día él me llevó aparte y me dijo que me iba a dar una asignación para la siguiente reunión.
Estos espectaculares aumentos demuestran claramente que Cristo está dirigiendo a los ungidos en sus reuniones de congregación y que los apoya en la labor de hacer discípulos.
Pero si decidimos hacer un voto, debemos tener en cuenta que para Jehová es una promesa seria que debemos respetar y cumplir.
Los cristianos de la actualidad pueden y deben valerse de las disposiciones jurídicas disponibles para “defender y establecer legalmente las buenas nuevas ”.
Discutir.
Dentro de poco, Jesús les dirá a los falsos cristianos: “¡Nunca los conocí!
Pida consejo.
• ¿Qué nos ayudará a ser obedientes a pesar de la imperfección?
b) ¿Qué debería hacer un precursor si atraviesa dificultades?
¿Qué sacrificios han hecho algunos hermanos debido a los cambios que ha hecho la organización?
Tanto los ángeles de los cielos espirituales como las estrellas y planetas de los cielos físicos reflejan una organización asombrosa.
Pero, sea como sea, puede estar seguro de que Jehová tiene muy en cuenta los sacrificios que hace.
Si no estamos enfermos, puede que nos cueste entender lo que sienten quienes han estado enfermos por mucho tiempo.
Por eso, en lugar de hacerse deportista profesional, se bautizó y se centró en progresar espiritualmente.
Ellos caminan hondeando búhos.
Da comienzo el drama
Notemos que en su carta a los Romanos, Pablo utilizó doce veces la expresión “buenas nuevas ”, pero solo una vez la palabra“ reino ” (léase Romanos 14: 17).
¿Qué había ocurrido?
No se refería a cosas que se condenan directamente en la Palabra escrita de Dios, sino a asuntos sobre los que — según las Escrituras — cada cristiano puede tomar su propia decisión.
Tampoco se ponga a negociar con el niño ni pierda demasiado tiempo explicándole por qué lo castiga.
unas.
Pero esta vez el profeta de Judá no le obedeció a Jehová y aceptó la invitación de aquel hombre.
Jehová nos ayudará con su espíritu santo a recordar lo que hemos aprendido y a ser fieles.
Por ejemplo, fue con él a una batalla para defender al pueblo de Jehová.
Sin embargo, la Biblia llama a Jehová “el Dios de la verdad ”, y Jehová mismo asegura que él no cambia.
1, 2. a) ¿En qué circunstancias pronunció Jesús el Sermón del Monte?
Todo indica que con el término mundo Jesús se estaba refiriendo al conjunto de los seres humanos que tienen la esperanza de ser redimidos, o rescatados, del pecado.
La Biblia destaca vez tras vez el gran valor de ver los asuntos de manera razonable y realista.
¿Cómo pueden los cristianos resistir la presión de mudarse a otro lugar para ganar más dinero?
[Ilustración de la página 10]
Dios les dijo que no comieran de un árbol, pero ellos no le hicieron caso.
Trabajemos “de toda alma como para Jehová ”.
En la actualidad, el 40% de los habitantes se consideran cristianos, el 20% musulmanes y el 40% restante practica religiones tradicionales africanas.
Un sacrificio vivo
Aun así, pudieron mantener una fe fuerte gracias a las advertencias inspiradas que les escribieron Pablo, Pedro y otros ungidos fieles de aquel tiempo.
Como hemos visto, la fuerza activa de Dios es imprescindible para vivir fieles a nuestra dedicación.
* (Vea la nota). ¿Cómo pueden ayudar a sus hijos los padres que no hablan bien el idioma local?
Pero nos negamos a escucharles, porque sabemos que la vida nunca se salva violando las leyes de Dios, sino obedeciéndolas.
“Somos colaboradores para su gozo. ”
La lana de la vicuña tiene mucho valor.
Cuando nos invade el cansancio o el desánimo, es más necesario que nunca rogarle a Jehová que nos proteja y nos dé su espíritu.
¡No la cambiaríamos por nada!
Han aprendido a dominar los sentimientos negativos
En ese tiempo, la mala hierba se hizo mucha pero el trigo fue escaso.
[Nota]
Encontrarse.
Eso fue lo que le pasó al rey David.
Jesús siempre estuvo profundamente interesado en lo espiritual.
Aarón, de quien hablamos al principio de este artículo, explica: “En África conocí a jóvenes que viajaban por todo el país en busca de un propósito en la vida, pero la mayoría no lo encontró.
Pero la falta de dirección clara confunde a los hijos y no los prepara para la vida.
De hecho, personas con títulos universitarios — como directivos de empresas o altos funcionarios públicos — engañan, estafan y roban.
Jehová cuida de cada uno de sus siervos
Los ángeles apoyan y protegen a los siervos de Dios
Cuando murió mi paisano.
El verdadero enemigo es Satanás; es él quien desea devorarnos.
En cierta ocasión le preguntó al capellán: “Usted sube a nuestro barco y reza por los soldados y por la victoria. Pero ¿no es eso mismo lo que hace el enemigo? ”.
¿Qué invitación hacen quienes andan por espíritu?
MUCHAS personas creen que hay que nacer de nuevo para recibir la salvación eterna.
La Biblia no especifica en qué año le comunicó Jehová a Noé que llegaría el Diluvio.
Restar.
Ilustre su respuesta con un ejemplo.
Al principio los extrañaba tanto...
El primer paso es identificar las enseñanzas que distorsionan la verdad acerca de Jehová.
Si somos modestos, nos evitaremos problemas graves porque pensaremos con cuidado antes de hacer algo.
Los cuerpos físicos de los ungidos que estén vivos en ese momento no serán llevados al cielo.
¡Y qué contentos estamos hoy de tener entre nosotros mujeres fieles que son como Sara y Rebeca!
Aguantó las pruebas porque quería a su Padre celestial.
Hacemos bien en reflexionar sobre ellas, pues así se fortalecerá nuestra convicción de que Jesús es, sin la menor duda, el Ungido de Jehová.
• ¿Por qué es imprescindible la integridad para ver cumplida nuestra esperanza?
Claro, la mayoría de los que vuelvan a vivir no aprendieron la verdad sobre Jehová y Jesús.
José le explica al faraón que los dos sueños significan lo mismo.
La conversación se empieza saludando a los miembros de la familia y preguntando cómo están.
Va hacia abajo corriendo.
Por eso su Hijo disfrutaba tanto de su compañía.
Años después, el apóstol Juan explicó con más claridad por qué sería tan necesario mantenerse vigilantes.
No es difícil.
Para empezar, el pesebre es un cajón donde se echa la comida a los animales.
Nuestros primeros padres cometieron la insensatez de rechazar el gobierno de Dios y elegir el de “la serpiente original, el que es llamado Diablo y Satanás ”.
Me bauticé en 1941, a la edad de 12 años.
En la actualidad, cuando llega el momento de aclarar verdades profundas que hasta la fecha no se comprendían plenamente, el espíritu santo concede discernimiento a los hermanos responsables de la sede mundial que actúan como representantes del “esclavo fiel y discreto ”.
Y deberá cuidar de su familia en todos los sentidos, pues la Palabra de Dios dice que el esposo tiene la obligación de atender las necesidades físicas, emocionales y espirituales de los suyos, y que si no lo hace, es peor que una persona sin fe.
Primero, siendo fieles a nuestro programa de estudio y de lectura diaria de las Escrituras.
Una vez a salvo en la otra orilla, vieron esos muros desplomarse sobre el ejército egipcio.
Yo canto en mi casa.
Del mismo modo, nosotros debemos obedecer siempre a nuestro único Soberano, Jehová.
Enseñen a sus hijos a amar a Jehová
¿Comparte mis creencias y valores bíblicos?
Más tarde, alguien “corrió y, tomando una esponja, la empapó en vino agrio y, poniéndola en una caña, se puso a darle de beber ”.
Hoy nos emociona ver a personas que adquieren conocimiento de Jehová Dios y actúan en consecuencia.
Seguro que a ustedes también les alegra verlos escoger el buen camino.
Sobra decir que él no hizo nada para merecer tales abusos.
Eso enriqueció nuestra vida y nos dio más oportunidades de ayudar a otras personas a conocer a Jehová ”.
Las excusas: ¿cómo las ve Jehová?
Las discusiones tienden a hacerse más acaloradas mientras más duran.
Nunca permitirá que tambalee el justo ”.
Lo que dice la Biblia
Los demonios llegan a la Tierra
“Sigan andando en amor, así como el Cristo también los amó a ustedes. ”
Solo significa que Jehová les va a devolver la vida en el Paraíso en la Tierra.
Todos los que estaban allí murieron en el acto, pero la estructura, de ladrillo y cemento, quedó en pie.
Sin embargo, también indicó que Dios ha puesto “la tierra habitada por venir ” bajo la autoridad de Jesús.
Pablo escribió cartas con advertencias muy oportunas para los cristianos (Vea los párrafos 4 y 5)
Concluirse.
Pero Jehová nos ha protegido, cumpliendo vez tras vez esta promesa: “El arma que se forme contra ti [...] no tendrá éxito ”.
Si así lo hacemos, estaremos imitando la fe de Pedro y la misericordia de su Maestro.
Aunque no tenga brazos, la abrazo con todas mis fuerzas.
[Ilustración de la página 15]
¿Cuáles son algunos de estos principios?
Muchos siervos de Dios de tiempos bíblicos se imaginaron cómo serían las cosas que Dios prometió.
Tampoco olvidaré nunca lo que el hermano Franz nos dijo hace muchos años cuando Mary y yo fuimos a Brooklyn de visita.
De modo que también estaba acusando a Dios de privar a los seres humanos de algo bueno.
Un siervo fiel de Dios oró: “Muéstranos precisamente cómo contar nuestros días de tal manera que hagamos entrar un corazón de sabiduría ”.
Hay familias que hasta representan relatos bíblicos como si fueran pequeñas obras de teatro.
Si usted no es el tipo de persona que demuestra su dolor a los demás, eso no quiere decir que esté reprimiendo sus emociones o que debería obligarse a llorar. No se aísle.
Y entonces le leyó Salmo 83: 18.
Pero también dijo que si aguantamos, podemos ganar la guerra (lea Lucas 21: 19).
Claro, en algunos casos solo podrán hacer algo los ancianos o los siervos ministeriales.
Palomita bonita en quechua
Por eso decidieron alejarse por completo de la religión falsa.
Si usted se acostumbra a leer tan solo una página al día, comprobará cómo se le abre el apetito espiritual.
¿Cómo resultó ser Jehová el Gran Proveedor en tiempos de Abrahán e Isaac?
Vivo una época de colosal crecimiento
(SCOTT, DE AUSTRALIA)
Si pensamos que Dios no es generoso, que no nos valora o que no le importamos, no lo conocemos realmente.
¿Violaría la Ley divina con tal de salvarse?
¿Qué nos ayudará a combatir la enfermedad espiritual?
Así pues, falta poco para que ese nuevo mundo sea toda una realidad bajo el Reino.
Hasta se encargó de que me enviaran a casa las revistas La Atalaya y ¡Despertad!
maestro.
Luego pasó pan sin levadura a sus apóstoles y les dijo: “Tomen, coman ”.
En primer lugar, la adoración verdadera une a los creyentes en un vínculo de amor.
Pablo predicó con entusiasmo y nos dio un buen ejemplo a los cristianos de hoy día.
Les da vergüenza admitir que son maltratadas.
Jesús dijo: “Presten atención a sí mismos para que sus corazones nunca lleguen a estar cargados debido a comer con exceso y beber con exceso, y por las inquietudes de la vida [...].
Jehová es constante y leal.
Porque al tratar con honra a nuestros hermanos y hermanas contribuimos en gran manera al bienestar y la unidad de la congregación entera.
Antonio: Tal vez, pero Dios nos dio a conocer su nombre para que se nos hiciera más fácil acercarnos a él.
Además, había que manifestar visiblemente lo impresionado que uno estaba con la riqueza, el cargo o la nobleza del homenajeado y tratarlo con la dignidad que se merecía.
Josué fue uno de los que salieron de Egipto.
No se debe escapar de la escuela.
Poco tiempo después, llega al lugar una multitud con antorchas, espadas y garrotes.
Si estamos en esa situación, ¿qué podemos hacer para fortalecer nuestro matrimonio?
No robes, no mientas, no seas ocioso.
No podemos dejar que esas ideologías mortíferas influyan en nosotros.
Allí le prediqué a Eddie Tager, un joven pandillero.
Esta solo se consigue dedicando tiempo a la familia y dándole el cariño y la atención que merece.
¿Qué lo ha ayudado a tener más confianza?
De hecho, actuó rápido para matar a Jesús.
¿Demuestran la conducta y las enseñanzas de los pontífices que sean sucesores de Pedro?
¿Qué efecto pueden tener estas falsedades?
Sin embargo, la Ley mosaica decía que quien tocara un cadáver quedaba impuro ceremonialmente.
Porque perdonaré su error, y no me acordaré más de su pecado ”.
Trató de echarles la culpa a otros diciendo: “El pueblo le tuvo compasión a lo mejor del rebaño y de la vacada, con el propósito de hacer sacrificios a Jehová ”.
Quisiera mostrarle algunos versículos de la Biblia que explican por qué es vital creer en Jesús.
4) Las “buenas nuevas del reino ” se están predicando por todo el planeta, lo cual confirma que pronto“ vendrá el fin ”.
Según el registro bíblico, también fue Jesús quien habló por primera vez de ir al cielo al morir.
rivalidad.
Por eso gritaron: “¡Jehová es el Dios verdadero! ”.
Dios promete que antes de que las personas sin escrúpulos acaben con la vida en la Tierra, él acabará con ellas.
Cuando pensamos en eso, queremos usar nuestro tiempo y nuestras energías para ayudar a los demás.
Vea el ejemplo que aparece en La Atalaya del 1 de febrero de 1994, página 9, párrafo 7.
¿Se busca informar, o entretener al público?
Pero ¿por qué dijo: “Me complazco en debilidades ”?
La letra más pequeña del alfabeto hebreo es י (yod), la primera letra del Tetragrámaton, el sagrado nombre de Dios, Jehová.
La de usar la imaginación para entender cómo se sienten otras personas aunque no hayamos vivido lo mismo que ellas (lea Efesios 5: 1, 2).
Pero hay un límite.
¡Claro que sí!
Pelea familiar.
Hoy día, nuestras publicaciones están disponibles en más de 700 idiomas.
Recompensó su valor y decisión haciendo un pacto que le garantizaba que él y sus descendientes se encargarían del “sacerdocio hasta tiempo indefinido ”.
Fue al colegio y no regresó.
Imagínese lo contentos que debieron ponerse aquellos pequeños por las muestras de cariño que recibieron del Gran Maestro.
La Biblia es, sin ninguna duda, nuestra principal herramienta en el ministerio.
(Vea la ilustración del principio.)
“Nunca lleguen a estar cargados ”
Los sabios consejos de la Biblia han ayudado a muchas personas a ser más felices, incluso en épocas difíciles.
Tengamos cuidado. Proverbios 14: 15 dice que la persona sabia no se cree todo lo que le dicen, sino que piensa bien antes de decidir.
Hizo esto al proclamar el Reino de Dios.
El primer punto de nuestra lista de verificación es la necesidad de adquirir conocimiento.
¿O se habrán ido ya de Turku? ”.
Nadie debe pensar que jamás entenderá “las cosas profundas de Dios ” solo porque nunca fue el primero de la clase o no está acostumbrado a estudiar.
Claro, la obediencia exige valor, valor como el de Jesús.
¿Qué requisitos hemos de cumplir para recibir la educación divina?
El rescate también hace posible la resurrección de personas de tiempos precristianos.
De la piel del hombre sale sangre.
No cabe duda de que, como indica una profecía de la Biblia, atravesamos “tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
CÁNTICOS: 71, 63
¡Qué sorpresa nos llevamos!
Recordemos que cuando Jesús les dijo a sus discípulos lo que iba a pasar en Jerusalén y lo que ellos tendrían que hacer, también se estaba refiriendo a lo que pasará en nuestros días.
b) ¿En qué se centra el amor de la mayoría de la gente?
Así lo demuestra el caso de los israelitas de la antigüedad.
Al derramar aceite sobre los pies de Jesús, María también demostró humildad.
Porque así le mostramos a Jehová que queremos obedecerle.
Lastimado.
El 20 de junio de 1948, mi padre me bautizó en un riachuelo de montaña, junto con otras personas que habían aceptado la verdad. Entre ellas estaban Billie Nichols y su esposa.
Así pues, el profeta responde con firmeza: “Aunque me dieras la mitad de tu casa no iría contigo ni comería pan ni bebería agua en este lugar ”.
¿Por qué desperdiciarla persiguiendo las fantasías del mundo de Satanás?
Él era oficial del ejército y, al principio, no le agradó la decisión de Petra.
Él seguirá atacándonos con mentiras y amenazas de gobiernos, líderes religiosos y apóstatas para detener nuestras actividades cristianas.
b) Relate una experiencia que demuestre lo insensato que es violar las leyes y principios de Jehová.
Los judíos del siglo primero tenían la costumbre de ir a las sinagogas a leer las Escrituras.
¿Cree que las nuevas versiones son una ayuda o un obstáculo para comprender la Biblia?
Además, Jehová nos ama y desea lo mejor para nosotros.
Le predicamos al dueño, quien aceptó la verdad, como hicieron muchas otras personas de la ciudad.
Al poco tiempo, ya podía mantenerse y era precursor regular.
Los expertos señalaron que nuestras publicaciones animan al lector a “preservar la familia y el matrimonio ” y calificaron de“ infundada ” la acusación de que fomentan el odio.
También realizamos sesiones de práctica para el ministerio del campo a fin de que cada niño tenga una presentación preparada ”.
Stefan recuerda: “Aquel comentario me impactó.
Entonces clamaré: “Era discapacitada, pero ahora estoy bien, ¡y lo estaré siempre! ”.
En Salmo 45: 12 se llama a los “diez hombres ” simbólicos“ la hija de Tiro ” y “los ricos del pueblo ”.
Si la esposa quiere demostrar que respeta la autoridad de Jehová, debe apoyar a su esposo.
¿Y qué puede decirse de los sentimientos de soledad de Elías?
Ahora bien, recordemos que Jesús no terminó allí su exhortación: enseguida nos animó a buscar “la justicia de Dios ”.
En vez de la guerra, reinará la paz.
Se dejaron influir por las naciones vecinas, que adoraban dioses de madera y piedra.
¿Cómo puedes copiar el ejemplo de Eliseo?
Recordemos que Jehová aprueba a quienes tienen fe en él.
Como Jesús era capaz de discernir las intenciones más profundas del corazón, sabía que algo más grave se ocultaba tras la solicitud de aquel hombre.
Además, la noche antes de morir le oró a su Padre y le aseguró que quería hacer su voluntad.
Jesús encomendó a sus seguidores la obra de predicar y enseñar que él había comenzado.
Primera situación. ¿Qué haría usted si su hijo adolescente le dijera que no está seguro de poder defender su fe en la creación al hablar con un compañero de clase?
¿Cómo pudiera nuestro corazón dejarse engañar por los ojos?
Además de predecir sucesos futuros, Jesús fue predicador y maestro.
Claro, no queremos parecer santurrones, pero sí debe notarse la diferencia entre nosotros y quienes no aman ni sirven a Jehová.
[1] (párrafo 3): Según Salmo 87: 5, 6, es posible que en el futuro Dios revele los nombres de todos los que estén en el cielo gobernando con Jesús.
En un mundo en que abunda el desaliento, haremos muy bien si nos rodeamos de hermanos animadores. ¿Qué beneficios obtendremos?
Pensemos en los millones de estrellas que se mueven en el espacio de forma ordenada.
Así recibiremos la guía y el apoyo que necesitamos.
Y George Storrs (1796 - 1879), estrecho colaborador de Charles T.
¿Está usted dispuesto a aceptar su ayuda?
Lo mismo sucede con los frutos que los cristianos cultivamos en la gente: la comprensión de la Palabra de Dios, el amor a Jehová y el espíritu cristiano.
En vez de resolver todos los problemas de sus siervos, Dios suele darles las fuerzas para hacerles frente.
¿Qué ayuda reciben millones de personas para refugiarse en el nombre de Jehová?
Segundo, Elías confiaba en que Dios les daría lo necesario a él y a otras personas durante la sequía.
De esa manera les presentamos al Dios verdadero. ¡Qué privilegio... tanto para ellos como para nosotros!
Porque no hay dos personas totalmente iguales, un hecho que hace la vida más interesante pero que también puede causar tensión.
La cuarta cosa que podemos hacer para cultivar la modestia es educar nuestra conciencia con la ayuda de los principios bíblicos.
¿Y si quiere discutir sobre temas como el aborto o el matrimonio entre personas del mismo sexo? Debemos decirle lo que enseña la Biblia y explicarle cómo nos guiamos por ella.
Y no se trata de creer por creer: creemos porque investigamos los hechos y usamos nuestra capacidad de razonar.
Orar me da fuerzas para seguir adelante, pues tengo fe en Dios y estoy convencido de que se interesa por mí ”.
¿Ha afectado la comunicación con tu familia?
¿Por qué?
Una vez que un grupo rodeó nuestro automóvil, el fiscal local se acercó y preguntó: “¿Qué pasa aquí? ”.
Esto no es un simple sueño. Puede tener la certeza de que Jehová lo hará realidad, pues él tiene tanto el deseo como el poder que se necesita.
Somos cristianos y creemos que Jesús es “el Hijo de Dios ”, * que vino a la Tierra y llegó a ser el Mesías.
Si usted es una hermana, ¿podría dar sugerencias a madres jóvenes sobre cómo equilibrar las labores espirituales con el cuidado de los niños?
¿Qué aprendemos sobre Abías al leer estas palabras?
Pero también sabía que debía poner de su parte para solucionar sus problemas.
También el apóstol Pedro escribió por inspiración acerca del futuro de la humanidad.
LA GENTE se queda sin hogar por distintos motivos.
En ocasiones, él los envía para guiar y proteger a los seres humanos obedientes.
Celo por la casa de Jehová
a) ¿Qué papel desempeñó el Hijo de Dios en la creación?
¿No soy yo, Jehová? ”.
No me arrepiento de haber abandonado a mis supuestos amigos y mis pésimas costumbres. ”
• ¿Qué podemos aguantar gracias al amor?
[Ilustraciones de la página 26]
b) ¿Cómo crecieron juntos el trigo y la cizaña a lo largo de los siglos?
Analicemos tres de ellas. Le servimos al Creador, el Dios feliz.
El Señor Soberano Jehová actuará de inmediato para librar a sus siervos fieles.
Esta labor voluntaria me produce una felicidad incomparable.
Así es, para ser maestros verdaderamente eficaces, debemos imitar a Jesús y enseñar con amor.
Él nos hizo con la capacidad de hacer trabajo que nos hace sentir felices y útiles.
¿Cómo reaccionaría ante el robo del pozo?
Consta de una sola pieza móvil, una aguja imantada que apunta siempre al norte. ¿Por qué?
Por eso, seamos leales a nuestros hermanos aunque a veces nos desilusionen. Así haremos feliz a Jehová, y eso nos hará más felices a nosotros.
Vea La Atalaya del 15 de julio de 2013, páginas 7 y 8, párrafos 14 a 18.
¿Qué significa el nombre de Jehová?
De forma inesperada, los romanos se fueron de Jerusalén. Eso les dio a los cristianos fieles la oportunidad de obedecer a Jesús y huir a las montañas.
Por supuesto, la edad en sí no aporta automáticamente sabiduría ni otras cualidades cristianas.
¿Verdad que este pasaje demuestra la importancia de ser respetuoso?
Este año, la Conmemoración cae el miércoles 23 de marzo, después de la puesta del Sol.
Citando de las Santas Escrituras, Jesús dijo sobre ellos: “Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está muy alejado de mí.
¿Qué será de nuestra vida mañana?
Además, el versículo posterior recomienda un estilo de vida que se base en el amor desinteresado.
Sin embargo, los jóvenes apenas tienen unas pocas páginas escritas.
Pero verla estudiar, orar y esforzarse todo lo posible para dirigir semanalmente la adoración en familia nos hizo comprender que era muy importante llegar a conocer a Jehová ”.
Como Jehová sabe lo que está a punto de ocurrir, él es quien mejor puede prepararnos para el futuro.
Hallará información sobre cómo proteger a los niños del abuso sexual en la revista ¡Despertad!
Todas se han realizado para ustedes. Ni una sola palabra de ellas ha fallado ”.
Jesús explicó: “Nadie puede servir como esclavo a dos amos; porque u odiará al uno y amará al otro, o se apegará al uno y despreciará al otro.
Sea positivo.
Es difícil imaginarlo, pero algo que nos ayudará a hacerlo es un relato que se encuentra en la Biblia.
Este patriarca se destacó por su fe y su lealtad, por su justicia y su obediencia.
Cantidad de estudiantes: 56
Las asambleas nos prepararon para la persecución
15 de junio de 2009
Si se puede con mucho gusto, pero si no, ¿qué se puede hacer?.
Recuerde que la transición menopáusica es temporal; eso la ayudará a sobrellevarla.
Al contrario, utilizó la forma habitual para exponer datos.
Es como si pudieras ver a Jehová sonreírte, orgulloso de ti.
Hablando del rey Ezequías de Judá, la Biblia dice: “Él siguió adhiriéndose a Jehová.
Jesús contó la historia de un joven que se fue de su casa, gastó todo el dinero que había heredado y cometió muchos pecados.
Al igual que otros cristianos, él sufrió pérdidas, penalidades y persecución, y hasta se enfrentó a la muerte porque creía en la resurrección y en todo lo que esta haría posible.
[Nota]
¿Qué medidas tomaron?
b) ¿Qué sucesos se describen en Mateo 24: 30, 31 y Mateo 25: 31 - 33, 46?
papa del zorro.
Mencione los beneficios que puede obtener si estudia la Biblia con regularidad.
b) ¿Cómo debían los cristianos de Roma responder a la compasión de Dios?
¿De qué estaremos seguros los siervos de Jehová cuando venga la gran tribulación, y qué determinación debemos tomar ahora?
Por eso, Dios no aprobaba que comieran el pan ni bebieran el vino.
Dicen que tiene más de 250 años.
Es cierto que se conmocionan cuando fallece alguien relativamente joven, pero ven la muerte como algo natural si sucede en la vejez.
MICAH Y MEGAN
Por todo el mundo se escuchan historias desgarradoras como estas.
En la fortificación viven miles de soldados, pues es la base de 12 cohortes pretorianas, varias cohortes urbanas y fuerzas de caballería.
Pero se acercaba una de las mayores pruebas para su fe.
Los especialistas que piensan que este texto pinta a Judas como un demonio — uno que comprendía la identidad de Jesús mejor que los otros discípulos⁠ — destacan que esta misma idea se puede ver en los Evangelios bíblicos, donde se señala que los demonios proclamaron la identidad de Jesús.
b) ¿Por qué pensaba así Jesús?
Vi que fuiste a la escuela.
Sara, su esposa, no le dio más que un hijo, Isaac, y este nació cuando Abrahán ya llevaba veinticinco años recorriendo la tierra de la promesa.
Fue un placer trabajar con él y beneficiarme de la sabiduría y discernimiento espirituales que él había adquirido con los años en la organización de Jehová.
Así es, Jehová se mantuvo a su lado “como un terrible poderoso ”, brindándole su apoyo y dándole fuerzas para efectuar su ministerio.
Después de eso empezó a cumplirse esta profecía: “¡Ay de la tierra y del mar!, porque el Diablo ha descendido a ustedes, teniendo gran cólera, sabiendo que tiene un corto espacio de tiempo ”.
Las calles no estaban pavimentadas, y como había llovido mucho la noche anterior, teníamos que ir esquivando los charcos.
“Un concilio general en Nicea en 325 [...] afirma que el hijo es ‘ de la misma sustancia ’ (o esencia) que el Padre. ”
“Varios de mis amigos cristianos fueron tras esas cosas — relata Essly⁠ —, y me di cuenta de que las metas espirituales ya no eran su prioridad.
El Salmo 73: 28 se convirtió en mi texto favorito. La primera parte dice: “Acercarme a Dios es bueno para mí ”.
Tenemos que invitar a beber “el agua de la vida ” a todos los que tienen sed.
Estableció que un heredero de David tendría “el derecho legal ” al trono del Reino mesiánico.
Lo que Jehová hace es ayudarnos a enfrentar esos problemas y seguir predicando.
Entonces, ¿cómo se explican experiencias como la de Agboola?
David cantó: “Jehová mismo lo sustentará [al paciente] sobre un diván de enfermedad; ciertamente [cambiará] toda su cama durante su enfermedad ”.
¿Por qué no tenemos una perfecta sensatez?
La minoría católica se sentía discriminada por el gobierno de mayoría protestante y lo acusaba de favoritismo al conceder empleo y vivienda, manipular las elecciones y tolerar la brutalidad de la policía.
Además, nombra a los superintendentes de circuito, y estos nombran a los ancianos de las congregaciones.
Pero la Biblia dice que “para Dios todas las cosas son posibles ”.
El libro Teach Your Children Well (Eduque bien a sus hijos) dice: “Este es un proceso largo y lento, en el que habrá progreso, retroceso y nuevamente progreso ”.
¿Por qué se necesita el Reino de Dios?
Y lo más importante es que tendremos una buena amistad con Jehová, “el Dios que da paz ”.
La familia de Betuel le dio la bendición a su querida Rebeca.
Este artículo nos anima a tener la mente puesta en Jehová y su Reino, lo cual nos ayudará a aguantar.
Quizás porque solo echó un vistazo rápido, o tal vez porque no se miró con la intención de cambiar nada.
Para empezar, la palabra Trinidad no aparece en las Escrituras.
Una esperanza que no hacía falta explicar
No, pues le rogó a Dios: “[¡] Que me fijaras un límite de tiempo y te acordaras de mí! ”.
Para mi sorpresa, quince minutos después, una de las enfermeras salió a decirme: “¡Se está recuperando! ”.
18, 19. a) ¿Por qué puede ser difícil resistir una tentación, pero cómo podemos vencerla?
[Ilustración de la página 25]
Hasta en el juicio seguían sin darle importancia.
En un autobús, una hermana estaba poniendo dinero en la máquina de los boletos cuando una conocida le dijo que viajara sin pagar, pues el trayecto era muy corto.
teta.
Haga todas las cosas — dormir, levantarse, comer... — a las mismas horas que antes.
¿De qué otra manera mostraremos honra a nuestros hermanos, además de dedicándoles tiempo?
Si nos esforzamos por hacerlo, difícilmente caeremos en un pecado grave (léase Proverbios 4: 23; compárese con Santiago 1: 14, 15).
Aunque algunas personas no lo consideren así, para los cristianos verdaderos es “precioso ”, de mucho valor.
No los abandonen en manos de la inmoralidad, los juegos violentos, el ocultismo y las malas compañías que encontrarán en Internet tan solo para que estén ocupados y no molesten.
* Esa promesa nos anima mucho. ”
No cabe duda de que las breves palabras que Jesús dijo sobre la codicia y sobre tener un punto de vista equilibrado de la vida son muy instructivas.
Fue precursora mientras terminaba sus estudios.
Jehová hizo santo ese día al separarlo para un fin especial: llevar a cabo su propósito para la Tierra.
9, 10. a) ¿Qué magnífico ejemplo nos da Jehová?
Entre los desafueros que ha cometido el clero de la cristiandad está el de promover doctrinas, festividades y conductas antibíblicas que engañan a millones de personas.
Por eso es necesario hacerlos participar.
La escogió porque quería cumplir una promesa que le había hecho a su amigo Abrahán.
A los israelitas se les dijo que ‘ cultivaran su terreno ’ y que no siguieran tras cosas que nada valen
Los cuerpos de ancianos
Consulte a los ancianos de la congregación.
Su cariño y su guía puede ayudarlo a convertirse en un adulto maduro, responsable y equilibrado.
¿Qué ocurrió?
Y en otra ocasión, un ángel fortaleció al cansado profeta con palabras oportunas.
Estuvo de acuerdo y decidió olvidar lo que había pasado.
Jenny cuenta: * “La madre de Ryan no disimulaba su antipatía por mí.
Así, prohíben la importación de productos agrícolas de naciones de escasos recursos a fin de proteger la agricultura de su propio país.
Recordemos que siglos atrás el Diablo había hecho esta afirmación desafiante acerca de quienes apoyan la soberanía de Dios: “Si de salvar la vida se trata, el hombre es capaz de todo ”.
¿Por qué son felices los misericordiosos?
¿A qué decisión nos enfrentamos todos?
Muy pronto, Jesús utilizará su autoridad para acabar con las personas malvadas y con todo el sufrimiento que están causando.
¿En qué se basan las amistades más sólidas, y por qué?
Para empezar, veamos cómo ayudó el rey David a su hijo a cumplir con un trabajo muy importante.
Continuará existiendo hasta que el Reino mesiánico destruya a los enemigos de Dios y todas las familias de la Tierra hayan sido bendecidas.
A su amigo le palmeó en la espalda.
Tan solo en 2011 confiscaron mil doscientas armas de fuego.
La forma en que los trató después de liberarlos demostró su generosidad, pues no solo les dio alimento físico, sino también alimento espiritual.
Dicen que esos jóvenes están viajando a una ciudad grande y lejana porque no hay trabajo en su pueblo.
Sin embargo, la creación de este mito generó otra cuestión: María, la mujer que dio a luz a Jesús, ¿es “la Madre de Dios ”?
La mujer se olvidó su bulto.
El profeta Jonás se enojó cuando Jehová le mostró misericordia a la gente de Nínive.
También le agradeceremos a Jehová que nos permita servirle junto a nuestros hermanos.
Aunque su deseo de que la Iglesia se reformara nunca llegó a cumplirse, no hay duda de que contribuyó a que la gente común conociera la Palabra de Dios.
Este término significa aconsejar y corregir con firmeza, pero sin hostilidad.
“Seguirá viviendo. ”
Por tanto, ¿tiene Dios un cuerpo espiritual?
Esforcémonos, pues, por reconocer el medio que él usa para guiarnos.
Esforcémonos por ser la clase de personas que Jehová espera que seamos.
Pero ¿cuál ha sido su objetivo hasta ahora?
Hoy más que nunca se necesita liberación
Este estudio también es un buen momento para ensayar con ellos cómo defender sus creencias y cómo probar que lo que han aprendido es la verdad.
Es obvio que el propio Cristo vivía de acuerdo con estas palabras.
Ella se daba cuenta y también se preocupaba.
¿Qué haremos si agradecemos el amor que Cristo nos mostró?
Librados de la ira de Dios
La Biblia nos pide que participemos en esta carrera (lea 1 Corintios 9: 25 - 27).
Utilizando potentes microscopios, estudio los muchos mecanismos que regulan la muerte celular programada.
La Biblia tiene buenas noticias para “toda nación y tribu y lengua y pueblo ”.
¿Qué han hecho otros en su misma situación?
NO TODO el mundo tiene fe.
En el escritorio también encontré las cartas que mis hermanos y yo le enviábamos a mi madre desde nuestras asignaciones misionales.
¿Podría usted participar más de lleno en esta obra de salvación?
• ¿En qué sentido es Jesús la “luz de las naciones ”?
Damos testimonio cabal hoy día
A pesar de sus dudas, Liliana les dio un beso de despedida a Carlos y a Jorgito, y se fue a trabajar al extranjero.
Le pidió que dejara salir del país a millones de esclavos israelitas y le advirtió que si no lo hacía, Dios castigaría a Egipto con devastadoras plagas.
¿Qué razón para no vengarnos hallamos en Romanos 12: 19?
Ellos están en la cosecha de arvejas.
José debe sentirse humillado al ser vendido por segunda ocasión. ¡Lo están tratando como simple mercancía!
Pablo menciona una segunda razón para respetarnos unos a otros.
Comamos bastante mote para trabajar.
Es obvio que los siervos leales de Dios de edad avanzada pueden influir de manera muy positiva en sus familias.
El pueblo de Jehová constituye “un solo rebaño ” bajo el“ un solo pastor ”, Jesucristo.
Pero cuando le obedecemos a Dios, demostramos que queremos que él sea nuestro gobernante.
Si así es, reviva esos momentos y los sentimientos que produjeron en usted.
a) ¿Qué implica orar desde el corazón?
¿Qué importancia tienen la dignidad y el respeto en nuestra adoración?
De ahí que en 1922 Joseph F.
Recordemos la ocasión en que dio testimonio a una samaritana junto al pozo de Jacob, en la localidad de Sicar.
Tampoco resistieron su brazo los soldados de Sísara ni los del emperador asirio Senaquerib.
Como el camino de Jerusalén a Jericó iba cuesta abajo, se explicó que este camino representaba a los seres humanos, porque desde la rebelión de Adán y Eva son cada vez peores.
¿Siguen sus miembros los principios de la Biblia en lo que concierne a la guerra y la moralidad?
¿Cómo fue que adoptamos el método apostólico los testigos de Jehová?
Rama.
En ese tiempo, Jehová nos seguirá moldeando y educando de maneras tan maravillosas que hoy día ni siquiera podemos imaginar.
NO MUY lejos de Penuel, al este del río Jordán, cerca del valle de Jaboq, van a reencontrarse dos hermanos gemelos que llevan mucho tiempo distanciados.
Todo esto lo fortalecerá e impedirá que ‘ desfallezca en su alma ’.
Les dijo lo siguiente: “Cesen de traer más ofrendas de grano que nada valen.
De hecho, Salomón pronunció “tres mil proverbios ”.
¡Poco me imaginaba que con los años pronunciaría más de cinco mil discursos!
Hilar.
Eso fue lo que hizo Jesús. Y sus verdaderos discípulos siguieron su ejemplo.
¿Por qué?
Pero gracias al conocimiento exacto de la Biblia, ahora tengo la sólida esperanza de la vida eterna, sí, la “vida [...] en abundancia ” que prometió Jesús.
¿Por qué dijo eso, si las palabras están tomadas de Zacarías 11: 12, 13?
En nuestros días, los siervos de Jehová están predicando las buenas nuevas del Reino de Dios “en toda la tierra habitada ”.
¡Con razón dice la Biblia que es una “hermosura [...] pasar por alto la transgresión ”!
Dondequiera que Abel miraba, veía prueba del profundo amor y la inmensa sabiduría y bondad de Jehová Dios, el Creador de todas las cosas.
Pero hace unos 200 años, varias organizaciones tradujeron o imprimieron la Biblia en unos 400 idiomas.
Allí se aprovisionaban de alimentos para el día (8), lo que incluía verduras y hortalizas frescas, así como pescado seco.
CANCIONES 113 Y 114
desalmado.
¿Quiere que ordenemos que el agresor salga de la casa de usted?.
Magnífico.
Aunque los líderes religiosos intentaron quemar todas las copias que encontraron, su traducción llegó a muchas personas.
* Los testigos de Jehová lo invitamos a que aproveche la oportunidad de averiguar lo que enseña la Palabra de Dios.
Los cristianos fieles de aquellos tiempos sabían que no tendrían la bendición de Dios si seguían apoyando a la religión falsa.
Jehová cumple infaliblemente su palabra.
Me convencí de que lo que aprendía era la verdad.
También puede autorizar que esa entidad reciba el dinero si usted fallece.
¿Qué es un acto presuntuoso?
Mi primer amor
¿sabrá limpiar y mantener una casa?
Y añade: “Trabajar con cristianos de experiencia me enseñó a cuidar mejor a los hermanos.
mentir.
26 Biografía: Me he esforzado por seguir buenos ejemplos
En otras reuniones enseñó lecciones que los presentes no olvidarían jamás.
Por eso, los hermanos que hicieron la Traducción del Nuevo Mundo pusieron el nombre de Dios donde corresponde.
También hemos visto que tenemos el extraordinario privilegio de ser colaboradores de Dios.
Una joven precursora llamada Daniela se siente muy feliz de haber crecido espiritualmente.
Como es natural, los padres se alegran mucho al ver cada uno de estos pequeños logros, pues indican que su hijo está creciendo y desarrollándose.
“Estoy muy agradecido — cuenta Hitoshi —.
El apóstol Pedro nos advirtió del peligro de volvernos inactivos en nuestro servicio a Jehová.
Piense en la pregunta que planteó Jesús: “¿Quién es, verdaderamente, el esclavo fiel y discreto [?] ”.
En efecto, el amor estaba presente en todo aspecto de la vida de Cristo: en sus palabras, en su manera de tratar a la gente y en su forma de enseñar.
Todas las cualidades del fruto del espíritu son perdurables y se mantienen vivas a pesar de los problemas.
¿Cómo reaccionaron las autoridades cuando los Estudiantes de la Biblia se negaron a ir a la guerra?
En último lugar, examinemos cómo ayudó la fuerza activa de Dios a Sansón.
¿Cómo deberíamos reaccionar en cada caso?
Si lo hace, de seguro se dará cuenta de que sí es posible amar a Dios.
Por eso le hizo un voto a Jehová (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Demostremos espíritu de sacrificio
Si hacemos la voluntad de Jehová sin rendirnos, nosotros también podemos influir positivamente en los demás, en particular en los jóvenes.
Piensa en Timoteo, de la ciudad de Listra, quien tomó decisiones sabias que tuvieron efectos a largo plazo en su vida.
Así podremos ver el día en que reine la justicia en la Tierra y este planeta esté poblado por felices súbditos del David Mayor.
Solo entonces daríamos el tercer paso, que es hablar con los ancianos.
6 Entrevista
Si tiene preguntas o inquietudes sobre los testigos de Jehová, ¿qué puede hacer?
Sin embargo, tras ver aquello, ¡muchos vecinos solicitaron un curso bíblico!
Retozar.
De ahí que, como también indicó Salomón, nos beneficie más asistir a un funeral — en especial si es el de un fiel hermano — que estar en “la casa del regocijo ” (léase Eclesiastés 7: 2, 4).
Remedar.
Jesús dijo que algunos hasta nos odiarían por ser así.
En su obra Contra las herejías, Ireneo habla de uno de los muchos grupos que él combatía: “Dicen que Judas, el traidor, conoció exactamente todo esto, y, como ha sido él el único, entre los discípulos, en poseer el ‘ conocimiento de la verdad ’, ha realizado el ‘ misterio de la traición ’, por eso por medio de él han sido destruidas todas las cosas tanto las terrestres como las celestes.
En este artículo veremos tres sugerencias que nos ayudarán a aprovechar al máximo toda la Biblia.
de nuevo.
Jehová lo cuidará
Noé, en cambio, tenía arraigadas creencias religiosas que no se guardaba para sí mismo, pues la Biblia dice que era “predicador de justicia ”.
En el caso de otros, fue el prejuicio lo que los hizo rechazar a Jesús.
La crianza.
Escribió: “Toda la tierra será entonces Paraíso ”.
Como el objetivo del Diablo es corrompernos, tenemos que estar alerta para detectar y eliminar cualquier deseo materialista que haya echado raíces en nuestro corazón.
b) ¿Qué representa el vino que se emplea en la Cena del Señor?
me atemoriza.
Además, esta disposición detenía a todo el que quisiera atentar contra la integridad de los demás, pues era bien sabido que se le haría sufrir un daño igual al causado por él.
Una de esas estrellas es el Sol.
Veamos cómo manejó una situación que surgió en la vida de Baruc, secretario personal e íntimo amigo del profeta Jeremías.
Hasta podemos pedirle que nos dé “un corazón puro ”.
¿Cómo usamos la oración del padrenuestro cuando predicamos?
¡Qué gran honor!
Este ejército de Testigos también anuncia lo que Dios promete hacer para bendecirnos.
A la vez que les están prometiendo libertad, ellos mismos existen como esclavos de la corrupción.
En el año 520 antes de nuestra era, Ageo también exhortó a sus hermanos judíos a usar bien la facultad del pensamiento.
También podemos estimular a los hermanos a progresar espiritualmente invitándolos a trabajar con nosotros.
La Biblia habla de “las lenguas de los hombres y de los ángeles ”, lo que indica que los seres espirituales tienen la capacidad de hablar y poseen su propio idioma.
Seguro que a Timoteo y a Tito les animó saber lo que Pablo pensaba de ellos.
Hay dos congregaciones y dos grupos en bribri, y tres congregaciones y cuatro grupos en cabécar.
Examinemos esos consejos y veamos quiénes son estos falsos maestros, de dónde salen y cómo actúan.
Me ha dado un lápiz roto.
LO QUE les pasó a Luis y Jorge es muy común.
Los padres deben inculcar en ellos lo que Dios dice para que, dondequiera que estén, tengan presente el punto de vista divino.
Por otro lado, el doctor Collins escribió: “El concepto del bien y del mal aparece como una constante entre todos los miembros del género humano ”.
A Jehová le gusta dar ánimo.
¿Qué aprendemos del ejemplo de Abrahán?
3 OBSERVANDO EL MUNDO
Él no tiene por qué contestarnos, pero lo hace.
Sobrino de Pablo, 1 / 6
Quizás algunos hasta se hagan siervos de Jehová.
Oran a Jehová
Jesús nunca se casó.
Por eso, si un joven demuestra que es maduro y ya se ha dedicado a Jehová, es importante y apropiado que se bautice.
Cita el ejemplo de un funcionario etíope que no encontró la verdadera espiritualidad mediante “la reflexión y meditación personal ”.
Mi padre va a cortar el trigo.
Aunque no seamos misioneros nombrados por el Cuerpo Gobernante, ¿qué espíritu podemos tener?
Dicho sello los distingue como posesión de Dios y herederos de la vida celestial.
Tesoros ocultos en Cristo
Sus líderes religiosos no les han dado un buen ejemplo ni la guía bíblica necesaria para llevar una vida moral.
Jehová castigó a estos rebeldes condenándolos a un estado de densa oscuridad.
Otra cosa que ayudó a los discípulos de Jesús a predicar fueron las leyes romanas.
Anclaje débil
Asistimos a la reunión y, al terminar, nos ofrecieron dos solicitudes para la Escuela de Galaad.
Era un día muy especial y emocionante, porque se celebraba el Pentecostés.
¿Por qué no intenta esto? Sea equilibrado.
No, solo por religioso.
Muchos padres no permiten que durante esos momentos realicen otras actividades, lo que, según una autoridad en la materia, les inculca buenos hábitos de estudio.
¿Recuerda usted?
(Véase el recuadro de la pág.
Así como enamorarse de alguien toma su tiempo, recuperarse cuando se rompe el noviazgo también toma tiempo.
PÁGINA 16
Además, podemos emplear nuestras aptitudes, energías y recursos en la importantísima labor de predicar.
Otros también tratan de dedicar más tiempo al ministerio cristiano.
Una gallina y sus pollitos Poco antes de morir, Jesús se detuvo a contemplar por un instante la capital del pueblo judío y dijo con tristeza: “Jerusalén, Jerusalén, la que mata a los profetas y apedrea a los que son enviados a ella..., ¡cuántas veces quise reunir a tus hijos, como la gallina reúne sus pollitos debajo de sus alas! Pero ustedes no lo quisieron ”.
¡De hecho, el rey les ordenó a los presentes que anotaran todos los versículos bíblicos mencionados en el discurso!
Según Proverbios 14: 35, ¿qué debemos hacer?
Me expulsaron de la escuela en varias ocasiones y me amenazaron con separarme de mis padres, lo cual me angustiaba mucho, pero ellos siempre me daban el ánimo que necesitaba.
Él dice: “En la altura y en el lugar santo es donde resido, también con el aplastado y de espíritu humilde, para revivificar el espíritu de los de condición humilde y para revivificar el corazón de los que están siendo aplastados ”.
¿Amamos nosotros al prójimo tanto como Jeremías?
Si ideamos un buen plan, es muy posible que también nosotros quedemos sorprendidos y animados por los buenos resultados.
La imagen es la de una morada, un lugar donde alojarse.
El apóstol Pablo escribió: “Esposos, continúen amando a sus esposas, tal como el Cristo también amó a la congregación y se entregó por ella ”.
a) ¿Cómo reaccionan algunas personas ante la predicación?
▪ “Sí, Jesús es el Todopoderoso. ”
Sea que usted resida en el valle o vaya a visitarlo, lo invitamos a aprender más sobre este maravilloso Dios en otro edificio que anuncia su nombre: el Salón del Reino de los Testigos de Jehová de Bever.
Cada vez que voy a predicar estas buenas noticias a mis vecinos, le ruego a Jehová que me permita animar con la Biblia al menos a una persona.
¿Cómo nos ha beneficiado a nosotros dedicar una noche a la adoración en familia o al estudio personal?
Trisha cuenta: “Mis problemas y aflicciones no eran nada en comparación con los suyos.
Él entiende completamente la naturaleza de los seres humanos y sus inclinaciones.
Jesús amaba las verdades que enseñaba.
“Los vivos saben que han de morir, pero los muertos no saben nada, [...] pues no hay actividad ni planes, ni ciencia ni sabiduría, en el Seol adonde te encaminas. ”
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Dios nos quiere y se preocupa tanto por nosotros que el apóstol Juan escribió muy apropiadamente que “Dios es amor ”.
¿Cómo correspondieron los discípulos a la amistad de Jesús?
Por ejemplo, a Brandon, de 10 años, le permitieron en su casa presentar un informe titulado: “¿Por qué en la Biblia se representa a Satanás como una serpiente? ”.
Llamamos a Jehová “Padre nuestro ” porque él es nuestro Creador, Aquel que mora“ en los cielos ”, muy por encima de la Tierra.
¿Fue en algún momento de su existencia prehumana, cuando nació como hombre, cuando se bautizó o después de ser resucitado? ”.
Del mismo modo, Jehová puede considerar justos hoy a los cristianos fieles que tienen la esperanza de vivir para siempre en la Tierra.
iluminar.
¿Cómo describió el gobierno de Salomón una reina de la época?
¿Verdad que esto nos motiva a someternos y acercarnos a nuestro Rey?
Es innegable que en algunos territorios es difícil predicar, ya sea porque las personas son apáticas o se oponen a nuestra obra, o simplemente porque viven absortas en sus problemas.
Llevaré el ganado vacuno al pueblo para venderlo.
Y Jehová respondió su oración. ¿Cómo?
Aunque nosotros no servimos en un santuario construido por el hombre, hacemos bien en mostrar la misma actitud que los sacerdotes y los levitas y confiar en que Dios nos dará lo necesario.
Sin embargo, tanto en estos como en otros países, Jehová ha usado su espíritu para salvar a su pueblo cuando todo parecía estar en contra.
¿Cómo fortalece Jehová nuestras manos hoy?
Escribir también puede mitigar la aflicción.
¡Muchas Gracias!
Usted debe ayudarlos a conocer y amar a Jehová.
Todos tenemos límites en lo que podemos hacer en el servicio de Jehová.
Un primer campo en el que podemos demostrarlo es la predicación.
De hecho, la profecía que el apóstol Juan recibió de Jesucristo indica que “una gran muchedumbre ” de personas con esperanza terrenal sobrevivirá al fin de este sistema pese a tener a Satanás en su contra.
Así reza un antiguo proverbio, al parecer de origen oriental.
AÑO DE NACIMIENTO: 1957
Porque a nosotros también puede ayudarnos a tener una fe más fuerte.
De modo que los publicadores decidieron visitar las poblaciones cercanas y llegaron hasta Tutrakan, a 55 kilómetros (35 millas) al oeste.
Proverbios 3: 32 declara que Jehová detesta al hombre “sinuoso ”, al que finge que obedece mientras a escondidas practica el pecado.
Sugerencias para los recién casados, 1 / 8
Por ejemplo, quienes tienen poco dinero se imaginan que un día serán ricos y vivirán sin preocupaciones.
Jehová Dios le dio a los israelitas una ley que, si la obedecían, los protegería de la pobreza extrema.
Sintiéndose “amargada de alma ” durante una de sus visitas al santuario,“ se puso a orar a Jehová y a llorar profusamente ”.
Es como una senda que lleva a la vida, y según dijo Jesús, “pocos son los que la hallan ”.
Los ángeles “los arrojarán en el horno de fuego ”.
De otro modo, ellos podrían razonar: “Si a mis padres no les importa lo que yo haga, será porque no hay nada de malo en hacerlo ”.
Lucas, por ejemplo, llama a Jesús el “primogénito ” de María, lo cual da a entender que posteriormente tuvo más hijos.
• ¿Por qué fue oportuno que Pedro exhortara a los ancianos a pastorear el rebaño de Dios bajo su custodia?
Las Escrituras nos enseñan que Jehová está “listo para perdonar ” a quienes se arrepienten de corazón.
¿Logró Timoteo hallar un barco para llegar a Roma en ese plazo?
¿A qué conclusión nos lleva ver el cumplimiento de las tres profecías que hemos analizado?
FOTO DE LA PORTADA:
EL LIBRO de Génesis explica en su primer capítulo que Jehová pasó seis “días ” — es decir, seis largos períodos de tiempo — acondicionando la Tierra para la llegada del ser humano.
Dios dijo: “Conozco bien los dolores que sufren ”.
Esta visión encierra una valiosa lección para los siervos de Dios de hoy, pues nosotros también tenemos un mensaje enérgico que proclamar a gente que no siempre valora nuestros esfuerzos.
Por ejemplo, diez versículos después leemos: “Dios dijo a Noé: ‘ El fin de toda carne ha llegado delante de mí, porque la tierra está llena de violencia ’ ”.
A pesar de eso, ella decidió bautizarse.
Por lo tanto, es fundamental que tengamos la mente puesta en las cosas del espíritu.
8 AYUDA PARA LAS FAMILIAS
Gracias al espíritu santo sirvió como profeta, juez, escritor y líder, e incluso realizó milagros (léase Isaías 63: 11 - 14).
Fue bueno que aquello pasara, pues el anciano aprovechó la oportunidad para corregir al hermano, quien gracias a eso logró vencer su problema.
Y una manera de valorarlos es dejándose guiar por lo que dice la Biblia sobre el alcohol.
“Este es el camino.
LA NOCHE antes de morir, Jesús les dijo a sus apóstoles fieles: “Les doy un nuevo mandamiento: que se amen unos a otros; así como yo los he amado, que ustedes también se amen los unos a los otros.
Él me aconsejó: ‘ Dile a tu esposa que se calle, y si se queja, le partes la boca ’.
Hoy día, muchas personas no encuentran trabajo, y las cosas están cada vez más caras.
Hablando proféticamente sobre lo que Dios hará, el salmista dijo: “Hace cesar las guerras hasta la extremidad de la tierra.
Por otro lado, nosotros y los demás hermanos hacemos todo lo posible por enseñarle la verdad al estudiante y ayudarlo a progresar (léase 2 Timoteo 2: 15).
Segundo, cuando tenemos que elegir a quién seremos leales.
En noviembre ya estábamos en nuestro nuevo hogar, Brasil.
Es interesante que, tras emplear la ilustración del “fundamento sólido de Dios ”, Pablo añadiera otra ilustración.
Así es, tenemos una lucha doble.
• ¿Cómo sabemos que los ungidos que quedan en la Tierra han aprovechado bien “el tiempo especialmente acepto ”?
Al llegar allí, vio la alegría de los precursores extranjeros que habían venido a predicar a su país, y eso la conmovió hasta las lágrimas.
Ya son tres meses que está embarazada.
PÁGINA 9
En tiempos bíblicos, Dios esperaba que los jueces de Israel trataran a las viudas y a los huérfanos con consideración especial.
¡Qué diferente es el resultado de quienes consiguen la verdadera sabiduría, la sabiduría que proviene de Jehová!
Los padres sabían que lo mejor para todos era obedecer los consejos de Dios.
b) ¿Qué se desprende de las palabras de Pablo en Romanos 1: 7?
Entonces, ¿por qué tenía que mejorar?
Es esencial hablar con franqueza desde el principio.
Ahora, “el Israel de Dios ” es la propiedad especial de Dios, pues sí ha producido fruto, el fruto del Reino mesiánico.
Si su hijo se siente así, díganle que no es el único, que hasta el apóstol Pablo — un cristiano de lealtad probada — admitió: “Cuando deseo hacer lo que es correcto, lo que es malo está presente conmigo ”.
Aunque ambos nos habíamos criado en la verdad, estábamos apartados y no teníamos fuerzas para regresar ”, explican Jarosław y Beata, su esposa.
El quinto toque se relaciona con la liberación del “abismo ” de inactividad que experimentó en 1919 el pueblo de Dios, y con su imparable predicación, que se convirtió en una dolorosa plaga para la cristiandad.
A pesar de las pruebas y persecuciones que tuvieron que aguantar, la mayoría de aquellos ungidos, si no todos, continuaron fieles hasta el fin de su vida en la Tierra.
(Vea la ilustración del principio.)
Con el tiempo, sus descendientes llenarían la Tierra y disfrutarían de una vida de inmensa felicidad sin tener que morir nunca.
Hoy también se está poniendo a prueba la lealtad de los siervos de Dios.
AGILIDAD: Gracias a sus largas patas, el tarsero puede saltar hasta 6 metros (20 pies), una distancia casi 50 veces mayor que su tamaño.
1, 2. a) ¿Qué sucesos del siglo X antes de nuestra era pusieron a prueba la lealtad de los siervos de Dios?
“Teniendo, pues, sustento y con qué cubrirnos, estaremos contentos con estas cosas. ”
En ese caso, ¿cómo nos ayudará la fe a perseverar?
Amasa la harina para hacer el pan.
Los testigos de Jehová son cristianos.
Para empezar, les animó a trabajar “no como obligados, sino de buena gana ”.
1 / 7
Lleva una flor de cantuta en el sombrero.
Su lealtad a Dios nos recuerda lo que los israelitas arrepentidos dijeron en una ocasión: “Oh Jehová, tú eres nuestro Padre.
La gripe española fue solo el principio.
ano.
¿Es que la Biblia no deja clara esta importante cuestión?
Además de alojar a mi tía, tenía con ella a la esposa y las hijas de su hermano.
Por eso, los errores de aquellos hombres no cambiaron la opinión favorable que Dios tenía de ellos.
Dicha ceremonia llegó a conocerse como “la cena del Señor ”.
Sin embargo, dieron un magnífico ejemplo de fe y obediencia a pesar de las dificultades.
Por eso, elijamos bien a nuestros amigos en estos últimos días.
Pero entonces acepté un curso bíblico que me ofrecieron los testigos de Jehová, y mi vida dio un giro radical.
* Cierto día, el recepcionista del hotel me avisó de que había dos señoras que querían hablar conmigo esperando afuera en un automóvil.
Le invitamos a leer el siguiente artículo.
Como vemos, los acontecimientos descritos en el Salmo 45 son importantes para todos los cristianos.
¡Hay que ver lo bien que la trata!
De ningún modo.
Sin embargo, “tener la mente puesta en la carne significa muerte ”, en sentido espiritual ahora y en sentido físico en el futuro cercano.
¿Qué aprendemos del ejemplo de la viuda pobre?
Amanecerse.
Pasamos un buen rato hablándole de nuestras creencias y le entregamos varias publicaciones.
Y de todas las amistades que podemos cultivar, ninguna es más importante que la de Jehová.
• ¿Qué simbolizó el bautismo de Jesús?
Hacer.
Cuanto más pequeño es un niño, más atención necesita
¿No es emocionante que Jehová haya concedido a seres humanos imperfectos el honor de ser sus colaboradores?
Hallará más información sobre la esperanza bíblica de la resurrección en el capítulo 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Nuestra neutralidad nos permite conservar la unidad a pesar de los conflictos y guerras de este mundo.
Él nos permite tomar nuestras propias decisiones.
Las guía a buenos pastos y a lugares donde puedan beber; las vigila día y noche; las protege de los depredadores; lleva en brazos a las recién nacidas; busca a las que se han perdido y cuida a las que están heridas.
¿Cómo demostró Jesús que era un verdadero Pastor y Líder?
Y añadió: “El hombre que ha entrado en el descanso de Dios ha descansado él mismo también de sus propias obras, así como Dios de las suyas ”.
• Odio por lo que es bueno
Además, resplandeceremos con luz espiritual para la gloria de Jehová y lograremos restablecer la paz con nuestros hermanos cuando surjan dificultades.
No deje que nadie la convenza para que se quede si su instinto le dicta lo contrario. ”
Examine estos versículos: Salmo 146: 3, 4; Hechos 2: 25 - 27; Romanos 6: 7, 23.
Con el tiempo, la Iglesia primitiva cambió el concepto que tenía sobre su función en la Tierra.
Clamen a él mientras resulte estar cerca ”.
Porque la historia dice que las personas que vivirán en la Tierra ayudarían a los hermanos del rey, y eso solo podía pasar mientras los hermanos del rey estuvieran en la Tierra con esas personas.
¿Qué aprendemos de la forma en que José afrontó las pruebas?
En cualquier caso, el hecho de que se reconciliaran es prueba de la madurez de ambos.
PABLO Y SU ENTREGA AL MINISTERIO (Hech.
¿Por qué debemos ser amorosos como Jehová?
Te recuerdo
A veces, no podíamos enviar ni recibir correo durante semanas.
Ella dice: “Soy ama de llaves, y me encanta mi trabajo ”.
Él creó los cielos, la Tierra y todos los seres vivos.
Pero no basta con saber cuáles son esas trampas. Hay que luchar contra ellas.
Durante la “gran tribulación ”, necesitaremos mantenernos muy cerca de nuestra congregación (Vea los párrafos 16 a 18)
Se refieren a nuestro estado mental y emocional.
Por lo tanto, los que se bauticen deben tener fe en que la salvación solo es posible porque el Hijo de Dios entregó su vida como sacrificio y fue resucitado.
A menudo pensamos en lo que Jehová nos dará en el Paraíso.
Lo que todos debemos saber sobre la epilepsia
El carbón está humeando.
¿Permitimos que nos guíe el espíritu de Dios? 15 / 4
La Biblia dice que de inmediato Pedro y los que estaban con él “volvieron a traer las barcas a tierra, y abandonaron todo ”. Entonces se hicieron discípulos de Jesús.
Con ella, Jehová nos suministra “más que sobreabundantemente ” la fortaleza para vencer cualquier dificultad.
¿Qué hizo Jesús cuando unas personas de Galilea andaban buscándolo?
Ese es el hecho, pero la razón por la que ha perdido es una historia que el periodista puede contar de muy diversas maneras.
(Ana, de Brasil.)
Acercar.
Sin ninguna duda, fue el conocimiento de Dios que obtuvieron al estudiar la Biblia.
Durante unos dos años, Jesús les había enseñado muchas cosas, los había animado y los había guiado.
b) ¿Quién quiere que se derrumbe nuestra fe, y por qué?
Señaló que hasta los pecadores se guían por la norma de la reciprocidad.
Como vimos antes, Pablo destacó los beneficios de la soltería, pero jamás menospreció a los siervos de Jehová que optaron por casarse. Todo lo contrario.
Parece que se han ido con mi dinero.
En efecto, no había ningún otro lugar adonde acudir, pues el judaísmo ya no tenía “dichos de vida eterna ”.
Cierto padre explica: “Oramos con nuestra hija desde el día en que nació.
Cuando los israelitas cuestionaron el nombramiento y la posición de Aarón, Jehová consideró que estaban murmurando contra él mismo.
Además, elijan a alguien de confianza para que sea su representante legal para la atención médica (donde se acepte y las leyes del país lo permitan).
El ejemplo de Pablo también nos anima a nosotros a predicar con valor “en tiempo favorable [y] en tiempo dificultoso ”.
¿Qué ha hecho la organización de Jehová para llegar al mayor número de personas con el mensaje del Reino?
A la hora de elegir nuestras compañías, hacemos bien en imitar el ejemplo de Jesús.
Pero mamá y otros Testigos de la Congregación Omaha me dieron el ánimo que tanto necesitaba.
A Abrahán se le mandó hacer precisamente eso.
Dan gracias a Jehová, a su organización y a los hermanos.
En cierto punto de las obras, Hilquías, el sumo sacerdote, “halló el libro de la ley de Jehová por la mano de Moisés ” y se lo entregó a Safán, el secretario real.
También se debilitó la relación que Liliana tenía con Jehová.
El pan y el vino eran símbolos.
Claro, nosotros no aprobamos ese comportamiento.
La Biblia no contiene muchas palabras de María.
¿Es aplicable este principio a los casos en los que una hermana interpreta un discurso que está pronunciando un hermano en otro idioma?
enfermedad.
* Los estudiantes que asistieron a una de las Escuelas Bíblicas para Matrimonios Cristianos dijeron agradecidos: “La preparación tan especializada que hemos recibido nos ha hecho amar más a Jehová y nos ha capacitado para ayudar mejor a otros ”.
Una vez al año, en el Día de Expiación, el sumo sacerdote tenía que “poner ambas manos sobre la cabeza del macho cabrío vivo y confesar sobre él todos los errores de los hijos de Israel ”.
Si queremos alcanzar la salvación, tenemos que copiar su ejemplo.
Sin embargo, esta lista no prueba gran cosa.
Al reflexionar en los tres años que ha dedicado a predicar en regiones apartadas, Essly afirma: “Servir donde hacen falta más publicadores le ha dado verdadero sentido a mi vida y me ha hecho feliz.
Pensemos en el caso de Eliasib y Tobías.
Uno de ellos fue Mateo 6: 34: “Nunca se inquieten acerca del día siguiente, porque el día siguiente tendrá sus propias inquietudes.
Ilaria siempre decía: “Mi papá es mi mejor amigo ”.
• mostramos confianza en los demás
Si tú eres uno de ellos, piensa en el magnífico privilegio que tienes por conocer y servir al Creador.
¿Para qué íbamos a hacerlo? Son pozos secos que solo ofrecen engaños e insatisfacciones.
Así les sucedió a los israelitas: los rumores de los diez espías los llenaron de pánico.
Si meditamos en los relatos bíblicos, se despertará en nosotros el deseo de adquirir cualidades divinas.
Habría sido imposible sin la ayuda y dirección del espíritu santo, pues tenemos en contra a este mundo manipulado por Satanás.
Recordemos el ejemplo del sumo sacerdote Elí, quien mantuvo a sus hijos en el sacerdocio a pesar de ser unos “hombres [inmorales] que no servían para nada ”.
La promesa de un reino estable
1 / 9
¿Por qué puede desear alguien que esta noticia se extienda? ”.
¿De qué manera?
En tiempos de Jesús, el valle de Hinón se utilizaba como basurero.
Fuera o no así, en el año 112 Plinio ya se lo estaba exigiendo a los cristianos de Bitinia, como vimos en la carta a Trajano mencionada al principio.
olfatear.
Estos versículos de la Biblia demuestran que las personas que han muerto están totalmente inconscientes.
Y hay pruebas de que el nombre también se hallaba en las primeras copias de la Septuaginta, una traducción al griego de las Escrituras Hebreas.
Algo parecido pasa con nosotros.
Guiado por el espíritu santo, escribió consejos que ayudan a las parejas a comprender mejor los retos de la vida matrimonial y la manera de lograr una unión sólida.
Pero debemos recordar que Jesús no actuó con tanto ardor solo porque tuviera un plazo que cumplir, sino porque era un ferviente defensor de la religión verdadera y la reputación de su Padre.
Jesús habló de un esclavo malo que, creyendo que su amo tarda en volver, se pone a golpear a sus coesclavos.
Primero, cuando nos parece que alguien con autoridad no merece nuestro respeto.
Como vemos, el apóstol destacaba siempre el Reino de Dios.
Algo que me ayudó mucho fue este buen consejo del superintendente de circuito: “Nunca digas: ‘ Donde yo estaba antes no lo hacíamos así ’ ”.
¿Qué están logrando los cristianos con el apoyo del espíritu santo?
En ese caso, ¿qué puede ayudarnos a corregir nuestra manera de pensar?
¿Qué piensa él de su honradez?
Como su Padre, Jesús posee gran sabiduría.
Solo lo conozco de vista.
Después de referirse al primer matrimonio, el Hijo de Dios, Jesús, dijo: “Lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre ”.
Cómo superar la traición de un cónyuge
Eso nos libra de preocupaciones, dudas y debates que no son más que una pérdida de tiempo y energía.
Además, les aconseja: “Sigan andando en sabiduría para con los de afuera ”, es decir, los que no son parte de la congregación.
Cientos de años más tarde, Jehová dijo que los israelitas eran sus testigos y les dijo: “Yo soy el Mismo.
En este artículo lo veremos. Vamos a ver cómo Dios ayuda hoy día a las personas humildes a entender enseñanzas bíblicas profundas.
Sumando el número de informes de todo el año y dividiendo el resultado entre doce.
Hoy día, los dos grupos le sirven a Jehová unidos y tienen un solo rey, Jesucristo.
Antes de que Jesús viniera a la Tierra, Jehová manifestó el amor por su pueblo a través de sus profetas y otros siervos fieles.
24 - 30 de mayo
• ¿Por qué podría nuestra predicación tener mayores efectos de los que nos imaginamos?
A fin de zanjar la cuestión, Constantino convocó a los líderes de la Iglesia a reunirse en Nicea, no porque quisiera descubrir la verdad, sino porque no quería que la religión dividiera su imperio.
Prestar atención a lo que dice el Evangelio de Marcos fortalecerá nuestra fe en el Mesías y nos motivará a predicar con entusiasmo el mensaje de Dios.
Pero él es el Creador de todas las cosas, mientras que, como bien dijo Pablo, “un ídolo no es nada ”.
Eres el amor de mi vida
La explicación que recibió le cambió la vida, y lo mismo puede hacer con quienes viven esclavos de este tipo de creencias.
No cabe duda: tenemos sobradas razones para esforzarnos por tomar decisiones que honren a Jehová.
Apenas unas horas antes, Jesús había alimentado con solo cinco panes y dos pescados a 5.000 hombres, además de mujeres y niños.
Maíz cocido.
Y cuando el apóstol Pedro le preguntó a Jesús si tenemos que perdonar “hasta siete veces ”, Jesús le contestó:“ Hasta setenta y siete veces ”.
Él usó el ejemplo del cuerpo humano para explicar que todos los cristianos podemos ayudar a la congregación a estar unida y a seguir a Jesús, que es como la cabeza de ese cuerpo.
De modo que nunca deberíamos presumir de nuestros logros.
a) ¿Por qué debemos leer lo que hizo Jesús antes de morir?
Sí.
¿Qué nos permite consolar a los demás?
Aplicar lo que se conoce como la Regla de Oro.
Al principio, a mamá y a mí nos encantaba hablar de lo que yo estaba aprendiendo.
(MÍRIAM, DE MÉXICO)
Intercambiar.
De hecho, todavía sigo luchando por eliminar algunos rasgos desagradables de mi personalidad.
Si fortalecemos nuestra amistad con Jehová y amamos su Palabra cada vez más, confiaremos en que él sabe lo que es mejor para nosotros.
Como las leyes de cada país son diferentes, puede que alguna información no sea aplicable en su caso.
b) ¿Qué debemos hacer si queremos que Jehová nos proteja?
Su madre quedó tan asombrada que perdió la fe en los espiritistas y no volvió a hablar de hacer sacrificios a los antepasados.
Esta labor de traducción y enseñanza se está llevando a cabo en muchas culturas.
¿Qué promesa le hicieron Jefté y Ana a Dios?
Las maestras le dijeron a Birgit que había sido un gusto tener alumnos Testigos a lo largo de los años.
Durante los 13 años que sufrió injusticias, él demostró que veía las cosas como las ve Jehová.
Sin embargo, de acuerdo con la Biblia, lo que más debe preocuparnos es obtener la aprobación de Dios.
Primero.
Harry, que ya tiene 87 años, nos explica lo que a él lo impulsa: “Me gustaría emplear el resto de mis años siendo lo más útil posible en el servicio a Jehová ”.
Preguntas sobre la Biblia o un problema personal, 15 / 10
Así es, la educación espiritual de Timoteo comenzó en su primera infancia.
Por eso, la doctrina de la Trinidad nos impide amar a Dios. Marco, mencionado en el primer artículo, veía la Trinidad como una barrera entre él y Dios.
La Palabra de Dios dice: “El que muestra favor al de condición humilde le presta a Jehová, y Él le pagará su trato ”.
Quiero explicar nuestro trabajo.
Predicar en lugares públicos: Significa sacar tiempo para ir a lugares como parques o estaciones de autobús para hablar con la gente.
Y gracias a la paz romana, los discípulos pudieron viajar y predicar con facilidad.
¿Cómo influye la esperanza de la resurrección en su vida?
Por eso, en vez de solo negarse a intervenir en una cuestión personal, Jesús atacó la raíz del problema.
Pero recordemos que esa persona puede volver a Jehová. Y todos podemos ayudar a que la disciplina funcione.
Pero tal vez crea que no tiene las fuerzas emocionales ni el tiempo para ayudarlos.
Sigamos el consejo que se encuentra en 1 Corintios 10: 12 y no nos confiemos.
Día.
¿Le respondió Jehová?
Así tendrás una mejor calidad de vida, verdadera felicidad y la esperanza de alcanzar “la vida que realmente [es vida] ”.
Él fortalece a las personas.
El resucitado Jesús disfruta de una gloria incluso mayor que la que había tenido durante su existencia prehumana.
Sin embargo, además de luchar con valor en el campo de batalla, para obedecer a Josué necesitaban demostrar esta cualidad de formas menos obvias.
Jesús nos da esperanza y valor, que nos ayudan a superar la ansiedad.
[Ilustración de la página 10]
¿Por qué es bueno complacer a mi pareja si sus preferencias no violan ningún principio bíblico?
Muchas son muy dañinas, tanto espiritual como moralmente.
Además, recuerda sabiamente que “temblar ante los hombres es [...] un lazo [que entrampa], pero el que confía en Jehová será protegido ”.
Para aclarar la lección de este ejemplo, podríamos decir: “Entonces, sabiendo que esa es la persona que ha descarriado a su hijo, ¿le pediría precisamente a ella que castigara a su hijo por usted? ”.
Aun así, avanza infatigable, pues “la misma mano de Jehová ” está sobre él.
“Cuando en una asamblea se dijo que la adoración en familia es esencial para poder sobrevivir al gran día de Jehová, entendí que debía volver a casa — recuerda Liliana —.
En aquella zona hay ahora dos congregaciones en constante crecimiento, con casi doscientos publicadores y muchos ancianos locales.
Pero no está mal que mostremos respeto especial y honra a los funcionarios del gobierno.
Los ungidos no se preguntan si son ungidos.
PÁGINA 9
Se quitaba la vida tanto al toro como al dueño.
¿Cómo pueden aprovechar su buena condición física los jóvenes en el servicio del Reino?
Comencé a fumar tabaco y enseguida me hice adicta. Después pasé a fumar marihuana.
Por eso, la Biblia manda: “La justicia debes seguir ”.
Justo al comienzo de la historia humana, uno de los ángeles, obsesionado con la idea de recibir adoración, se rebeló contra Jehová y se convirtió en Satanás, que significa “Resistidor ”.
¿Cómo describe el libro de Hechos lo que Pablo hizo en Éfeso?
Quinto, también sabían que algunos familiares y amigos los traicionarían.
“Haz brillar mis ojos, sí, para que no me duerma en la muerte. ”
[Ilustración de la página 5]
Vomitar.
Primero, que Jesús les encargó a los ungidos algo muy valioso. ¿Qué era eso?
Desde que nació hasta que murió, Jesús estuvo en el punto de mira de Satanás y sus secuaces.
Les dije que era una pregunta fácil y que la respuesta estaba en la Biblia.
La persecución ha hecho que a algunos refugiados les cueste relacionarse con otras personas.
Al igual que los seres humanos, los ángeles fueron creados con la libertad de elegir entre hacer lo bueno y lo malo.
En esencia porque, como explica Mapping Paradise, “los teólogos [...] le han dado la espalda al tema de la ubicación del paraíso ”.
Vas a comprar la frazada más gruesa.
Los amigos de Jesús distaban de ser perfectos.
¿Por qué envidiaban a Daniel los funcionarios de Darío?
Levanta la cabeza, no mires el suelo.
“Honren a hombres de toda clase ”
Sin importar quién ofrezca los consejos bíblicos, los jóvenes deben hacer caso de ellos, pues así serán felices ahora y en el futuro.
Sofía: Pues sí.
Nuestro Creador, Jehová, es un Dios dinámico.
Según ellos, todo es relativo, nada es absoluto.
PORTADA: Un hermano dirige una reunión para predicar en un pueblo costero llamado Saint Helens
Mandy me mostró el capítulo 2 del libro de Daniel, y al leerlo me quedé impresionado.
“Jehová [...] deja pasar tu pecado ”, dijo Natán al rey David, quien se arrepintió de haber cometido adulterio.
Aporcamos la papa para que produzca bien.
“No te apoyes en tu propio entendimiento ”
Algunos se casan a una edad muy temprana, creyendo que eso los protegerá de caer en la inmoralidad sexual, pero al poco tiempo se arrepienten de haber dado ese paso.
¿Valoramos lo que Jehová ha hecho para liberarnos?
Y el gobernador romano del siglo primero Poncio Pilato demostró la visión escéptica que tenía de la verdad al preguntarle a Jesús: “¿Qué es la verdad? ”.
Entre otras cosas, para producir los nuevos rollos que se abrirán entonces.
PÁGINA 7
Me iba de juerga todas las noches y engañaba a mi marido con otros hombres ”.
Nuestro Creador sabe que para ser felices necesitamos trabajo gratificante.
El Hijo de Dios Aunque Jehová tiene muchos hijos angélicos, Jesús es diferente del resto.
“Marchen ustedes alrededor de Sión, y vayan a la redonda de ella, cuenten sus torres.
Siglos después, Constantino el Grande cayó en un error semejante.
Jesús les dijo a sus discípulos: “En el mundo están experimentando tribulación, pero ¡cobren ánimo!, yo he vencido al mundo ”.
¿Por qué estamos tan seguros?
Asesinar.
Para ejercer fe en el Hijo, tenemos que obedecer sus mandatos (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
No es bueno reclamar por todas las ofensas.
Jesús dijo a sus discípulos: “La paz les dejo, mi paz les doy ”.
El biblista Bruce Metzger escribió: “La frase [en 1 Juan 5: 7] no aparece en los manuscritos de todas las versiones antiguas (en siríaco, copto, armenio, etiópico, árabe, eslavo), excepto en latín ”.
¿Por qué debemos seguir la guía de Jehová en vez de confiar en nosotros mismos, y qué preguntas se responderán en el artículo?
Como estatuto hasta tiempo indefinido deben celebrarlo ”.
“Aun hasta la vejez y canicie, oh Dios, no me dejes, hasta que informe acerca de tu brazo a la generación; a todos los que han de venir, acerca de tu poderío. ”
Ayuda profesional.
educación artística.
Una vez que la han entendido mejor y han recibido el tratamiento adecuado, muchas personas han aprendido a vivir con su enfermedad.
Jesús le dijo: “Tú sobrepasarás a todos ellos.
Los cristianos de Corinto no se ponían de acuerdo en si podían o no comer la carne que se ofrecía a los ídolos y que después se vendía en el mercado.
Pero además de perseguir físicamente a alguien, también es posible perseguir objetivos o metas.
EL MINISTERIO
¿Podría invitar a casa a hermanos más jóvenes para disfrutar de compañía edificante?
El hermano al que sustituí era soltero, y nos dijo a mi esposa y a mí: “Me sorprende que hayan mandado a un matrimonio a este territorio tan agreste ”.
Jones, el único sobreviviente, no se dejó derrotar por la adversidad.
Si es precursor, pregúntese: “¿Qué me ayudará a continuar en esta gratificante faceta del servicio? ”.
El relato del ataque de Senaquerib a Jerusalén en tiempos de Ezequías contiene lecciones prácticas para nosotros.
Pero ¿quién escribió esas profecías?
▪ Lo que enseña la Biblia: “Haz a los demás todo lo que quieras que te hagan a ti ” (Mateo 7: 12, Nueva Traducción Viviente).
Al dedicarnos a él, le expresamos nuestro deseo de obedecerle y cumplir su voluntad.
Pero Jesús dijo que la mayoría de las personas no se darán cuenta de que están viviendo en los últimos días.
¿Cómo fue que Caín llegó a tener una esposa?
Leer la Biblia y pensar en los relatos y consejos que leemos.
Todos podemos contribuir a la unidad y la paz cristianas manifestando “humildad mental y apacibilidad ”.
Si nos esmeramos al predicar el Reino, ayudaremos a nuestros semejantes a que “lleguen a un conocimiento exacto de la verdad ”, y eso puede significar su salvación.
Entonces, pronto estarás listo para bautizarte.
De todos modos, hasta donde hayamos progresado, sigamos andando ordenadamente en esta misma rutina ”.
Tampoco debemos vestir de forma demasiado casual o descuidada ni antes ni después de la asamblea, ni cuando llegamos al hotel ni cuando nos vamos.
Más bien vamos a la casa de la arañita.
Ahora bien, como vimos, el hecho de que los hijos conozcan cuáles son los valores de sus padres no garantiza que los vayan a adoptar.
El salmista dijo: “Cualquiera que more en el lugar secreto del Altísimo se conseguirá alojamiento bajo la mismísima sombra del Todopoderoso.
¿Cuáles son los bienes de Jesús?
O, quizás, le pida un pescado..., no le dará una serpiente, ¿verdad? Por lo tanto, si ustedes, aunque son inicuos, saben dar buenos regalos a sus hijos, ¡con cuánta más razón dará su Padre que está en los cielos cosas buenas a los que le piden! ”.
16 Agradecidos por la bondad inmerecida de Dios
Llevar a cabo semanalmente la adoración en familia también contribuye a la comunicación de calidad y ayuda a los jóvenes a afrontar problemas concretos.
A algunos les parecerá práctico hacer otras cosas al mismo tiempo que conducen, pero las consecuencias pueden ser desastrosas.
Por supuesto.
Es posible que las autoridades les den alimentos, ropa y vivienda.
Lo que él más recuerda de mi hijo es la convicción con que defendía sus creencias, así como su valor ante la muerte y su alegría de vivir.
Nuestra honradez glorifica a Jehová
De repente, se sobresaltan al ver que aparece a su lado el ángel de Jehová y que los envuelve la luz de la gloria divina.
Les hice estas preguntas a varios sacerdotes.
Jesús dijo: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
Se ha cambiado el nombre.
Y un salmista declaró el nombre de este Soberano al decir: “Jehová es Rey [...] para siempre ”.
Bacterias que descomponen el petróleo
Si al dar un hachazo se desprendía el hierro y mataba a alguien, el homicida involuntario tenía que huir a una ciudad de refugio.
PÁGINA 21
¿Cuál es la lección?
Aunque nos encantaban las agradables temperaturas de Guyana y su variedad de frutas y verduras, la verdadera clave de nuestra felicidad era ver que aquellas personas humildes, sedientas de la verdad bíblica, estaban aprendiendo acerca del Reino de Dios.
15 Por qué sigue siendo importante la modestia
LA BIBLIA lo dice claramente: se espera que el esposo “ame a su esposa tal como se ama a sí mismo ”.
¿Lograrían los enemigos paralizar para siempre la predicación?
Recogedor de basura.
b) ¿Qué preguntas analizaremos?
Más bien les señaló: “El Dios de los cielos es Quien nos otorgará éxito, y nosotros mismos, los siervos de él, nos levantaremos, y tenemos que edificar ”.
Sea que usted anhele beneficiarse para siempre de ese nuevo pacto en el cielo o en la Tierra, debe mantener el deseo de conocer a Jehová y ser parte de su pueblo.
“Privilegio de dar bondadosamente ” (contribuciones), 15 / 11
a) Según Daniel 7: 13, 14, ¿qué le otorgó Jehová a su Hijo?
Así es, este fue el primer hijo de María, quien por lo menos tuvo otros seis.
También comenzó a cuidar su aspecto y, con la ayuda de los testigos de Jehová, encontró un trabajo y un lugar donde vivir.
“Estaba desesperada ”, le comentó más tarde a un periódico local.
Podemos llegar a ser justos delante de Dios.
Para no terminar ahogado en deudas, debes tener cuidado de no comprar por impulso o simplemente para impresionar a los demás.
[Notas]
Todos sabemos que para vivir — es decir, para nuestro sustento — no se necesita mucho.
[Ilustración de la página 23]
Las profecías bíblicas y los acontecimientos actuales prueban que vivimos en “los últimos días ”.
Nunca abandone su lugar en la congregación
Por lo tanto, él es la persona más indicada para ayudarnos a responder las siguientes preguntas.
¿A qué difícil situación se enfrentó una cristiana, y qué le ayudó a respetar las medidas disciplinarias?
Enseñanzas de la Palabra de Dios
La palabra contexto también se refiere a la “situación o conjunto de circunstancias que rodean una cosa o un hecho ” (Diccionario Estudio Salamanca - Octaedro).
No volverá a mí sin resultados, sino que ciertamente hará aquello en que me he deleitado, y tendrá éxito seguro en aquello para lo cual la he enviado ”.
Tenía “una espina en la carne ”, un padecimiento cuya naturaleza desconocemos y que le causaba gran angustia.
De este modo podrás ser “rico para con Dios ”.
¿Qué hicieron Abrahán y su familia para mantener fuerte su fe?
Sí.
Es preciso que dediquemos mucho tiempo y empeño a las actividades cristianas, como la oración, el estudio personal de la Biblia, la asistencia a las reuniones, la adoración en familia y la predicación del Reino.
Como teníamos que leer toda la Biblia en inglés, aproveché para practicar el idioma leyéndola en voz alta, a menudo a costa del almuerzo.
En la actualidad, Jehová también nos aconseja con cariño y firmeza.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
Jesús dijo que “la semilla brota y crece alta — precisamente cómo, [el hombre] no lo sabe — ”.
¿Por qué puede decirse que el verdadero conocimiento se ha hecho abundante hoy día?
En el antiguo Israel, la maternidad era muy valorada, y la mayoría de las familias eran numerosas.
Así, “sus palabras de estímulo pueden complementar las de hermanos de experiencia ”.
Los sembríos están creciendo muy bien este año.
Si quieres vencer, primero debes estar bien convencido de lo que has aprendido.
La Biblia advierte que se acerca una catástrofe global, una “gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora, no, ni volverá a suceder ”.
Deja que la Biblia te guíe en asuntos de dinero
¿Cómo logró Satanás magullar el talón de la “descendencia ” de la mujer de Dios?
Más bien, cuando le pidieron que expusiera sus doctrinas, se valió de la oportunidad para presentar un discurso en el que hizo gala de perspicacia y habilidad pedagógica.
Las Escrituras son “poderosas por Dios para derrumbar cosas fuertemente atrincheradas ”, como la percepción equivocada que quizás tengamos de nosotros mismos.
b) ¿Qué se analizará en el próximo artículo?
Ponga un ejemplo.
Nosotros debemos ser modestos como Barzilai.
Su meta era asistir a la Escuela de Galaad.
Agonizar.
Además, debemos emplear todos los recursos que sean necesarios para obtener el resultado deseado.
Si ponemos de nuestra parte y las aprovechamos bien, obtendremos ‘ el poder que es más allá de lo normal ’ y podremos superar cualquier dificultad ”.
Está claro que los recordatorios ayudaron a los primeros cristianos a mantener una fe firme.
Pero Rudolf mantuvo fuerte su fe.
mosquito.
• ¿Cómo ayuda el espíritu santo al pueblo de Dios?
Me lo presentaron como “el tío Talmadge Rusk ”, aunque yo nunca había oído hablar de él.
¿Cómo le ha ayudado la Biblia?
Gorro.
Como un padre que extiende la mano para ayudar a su hijo, Dios envía su espíritu santo para cumplir su propósito
Una forma de prepararnos para la Conmemoración es siguiendo el programa de lectura bíblica para esta celebración anual (Vea el párrafo 9)
Él y su hija confiaban por completo en Jehová y en su manera de hacer las cosas.
También los ancianos tienen presente la advertencia contra las palabras sin valor.
(Léase Romanos 8: 6.)
Esto te ayudará a confiar en él y obedecerle.
Implica confiar plenamente en él, cultivar una relación con él como la que tiene un niñito con su querido padre.
merma.
Pero aún hay más paralelos.
¿Cómo motivó el Rey a sus súbditos en la Tierra a predicar?
Implica confiar en Jehová Dios como persona, como alguien que quiere que lo conozcamos y mantengamos una buena relación con él.
Por ejemplo, en 1994 durante el genocidio de Ruanda, miles de personas religiosas asesinaron a miembros de su propia iglesia, sólo porque eran de otra tribu.
Por ejemplo, un actor y político famoso dijo: “La modestia no es una palabra que me pueda describir en absoluto, y espero que siempre sea así ”.
Nosotros plantamos la semilla y la regamos, pero no podemos forzar ni acelerar su desarrollo.
Además, señala que mientras que “el amor de Dios ” nos mueve a“ observ [ar] sus mandamientos ”, “nuestra fe ” en Jehová, en su Palabra y en su Hijo nos ayuda a vencer al mundo.
Razones para tomarlas en consideración
Verá que en poco tiempo forman un hermoso collar de perlas de sabiduría.
El amor y unidad que se ve entre los testigos de Jehová demuestra que somos los verdaderos discípulos de Cristo.
Los Testigos jamás se rinden.
Cuando Jesús les mandó a sus discípulos que predicaran, les dijo: “Estoy con ustedes ”.
Nuestro adversario es el Diablo, y una de sus principales armas es “el espíritu del mundo ”.
Ahora bien, la realidad es que hay información que no está disponible en todos los idiomas; además, no todas las personas pueden leer nuestras publicaciones en formato electrónico.
Índice
El día en que Jehová sea “todas las cosas para con todos ” será un momento realmente glorioso.
Algunos incluso han abandonado a “la esposa de [su] juventud ”, a veces por alguien más joven.
¿Por qué no es suficiente con pedir que se haga la voluntad de Dios en la Tierra?
Queríamos cambiar eso, así que vendimos nuestros negocios y nos ofrecimos a ir a donde se necesitara más gente para predicar.
Una noche de viernes de octubre, metí mis pertenencias en una caja y las até a un árbol cerca de la casa.
La tablilla que relaciona a un miembro de esa familia con este personaje bíblico es un pagaré fechado en el año veinte del reinado de Darío I (502 a.e.c.). En ella se identifica a un testigo de la transacción como el sirviente de “Tattannu, gobernador de Más allá del río ”, el mismo Tatenai que aparece en el libro bíblico de Esdras.
Para esto Jehová escogió a Jesús, que fue su primera creación.
¿Qué aprendemos de esto?
b) ¿Qué aprendemos de los sacrificios que realizaron Abel y los patriarcas de la antigüedad?
Mientras aún éramos novios hablamos francamente de nuestras metas. Decidimos no tener hijos y dedicarnos al servicio de tiempo completo.
Ahora bien, ¿qué debe hacer el publicador si se entera de que ese hermano ha cometido un pecado grave?
Es posible que estos pensamientos les vinieran a la mente a los apóstoles mientras estaban en Perea (al otro lado del Jordán) acompañando a Jesús en su viaje final a Jerusalén.
Y lo hice esa y las demás veces que siguieron, pues di por sentado que mi obligación como cristiana era perdonar y olvidar siempre. Además, creía que era una deslealtad contárselo a alguien, aunque fuera a los ancianos de nuestra congregación.
Además, es probable que los padres estén tan concentrados en el hijo enfermo que descuiden su relación de pareja.
Este pueblo habita las regiones del norte de Noruega, Suecia, Finlandia y Rusia.
¿Por qué los científicos no han podido responder a muchas preguntas importantes?
Cuando algunas personas la criticaron, Jesús les dijo: “Déjenla [...].
Edición de estudio
¿Vemos que Jehová se interesa en cada uno de nosotros?
¿Qué nos enseña el ejemplo de Jesús?
Tal vez piense en lo que sucedió en los tiempos de Moisés, cuando los egipcios salieron en persecución de los israelitas, pero terminaron sepultados bajo las aguas del mar Rojo.
Estamos convencidos de que la profecía de Jesús sobre los últimos días se está cumpliendo y de que falta muy poquito para que llegue el fin.
Los editores de ¡Despertad!
Mi hijito se dio cuenta que entraste silenciosamente.
Aun así, ni siquiera estos cristianos ungidos — denominados en la profecía “los hijos de Leví ” — se encontraban del todo limpios.
Dios no lo castigó con el tormento eterno en el infierno.
Índice
¿Cuál debe ser el alcance de la predicación?
para él.
En efecto, la espiritualidad y la reputación de ellos determinarán en gran manera si es nombrado o no.
Jehová recompensó su lealtad * (vea la nota).
Por ejemplo, muchos hermanos son siervos ministeriales.
Por eso él nos ha estado ayudando a predicar.
Incluso hay quienes tratan de comunicarse con ellos a través de prácticas espiritistas.
¿Lo hizo contra su voluntad?
Tras la muerte de Josué, Jehová no dejó de utilizar su poder para fortalecer a sus siervos fieles.
b) ¿Cómo demostramos que estamos trabajando en armonía con el espíritu?
El versículo 10 contiene la misma predicción con palabras muy parecidas.
Por eso siempre se aseguran de ir bien arreglados y llevar ropa limpia y decente.
La ley de Moisés protegería a los israelitas de los pecados sexuales y las prácticas religiosas de las naciones cercanas.
porvenir.
Por ejemplo, cursé estudios de inglés.
Comencemos por el corazón.
¿Y cómo vemos a los ancianos de nuestra zona que son más jóvenes que nosotros o son de otra raza o cultura?
No queremos ser como los trabajadores de los que habló Jesús en un ejemplo.
Y así autorizaron la venganza personal.
¿Con qué fuerza combaten los malos impulsos?
Lo que dice la Biblia
Los antiguos constructores de barcos usaban betún líquido para aplicarlo directamente en sus naves.
¿Cuántas personas escucharon las palabras de Jesús que leemos en Mateo 28: 19, 20?
El capítulo 3 de Génesis narra que nuestros primeros padres decidieron a sabiendas desobedecer a quien les había dado la vida, Jehová Dios.
Incontables millones de personas vivirán eternamente en la Tierra.
La paz y el bienestar de nuestros semejantes deben ser más importantes que nuestros gustos y preferencias.
Y tras describir las condiciones que existirían bajo los gobiernos humanos, advirtió: “Los hombres inicuos e impostores avanzarán de mal en peor ” (léase 2 Timoteo 3: 1 - 5, 13).
Jehová promete bendecir a todos los que meditan en la Biblia y se esfuerzan por poner en práctica lo que aprenden (lea Salmo 1: 1 - 3).
Y otros llevan mucho tiempo sin dirigir uno.
Entonces, ¿por qué es importante que los cristianos seamos modestos?
Por eso podemos estar seguros de que él se encargará de traer justicia al mundo, algo que los gobiernos humanos no pueden lograr.
Cuando Adán y Eva pecaron, Jehová indicó cómo iba a corregir todos los daños causados por su rebelión.
Aunque los ancianos me dieron buenos consejos, no les hice caso, pues me había vuelto muy orgulloso.
Busque nuevos argumentos bíblicos para razonar con la gente.
Algunas paráfrasis judías antiguas explican que las personas mencionadas en este versículo eran también prosélitos, que empezaron a adorar a Jehová junto con Abrahán y Sara.
Así pues, ¿por qué negarle a la gente la oportunidad de escuchar un mensaje que pudiera salvarle la vida?
De igual manera, nuestro Padre celestial valora lo que usted hace.
¿De quién depende la integridad del cristiano?
Como era un hombre tan manso, logró ejercer debidamente su gran autoridad y disfrutar del favor divino.
Sin duda le contarán que Jehová siempre los ha ayudado a conseguir lo necesario y mucho más, incluso en las peores circunstancias.
“Ver las cosas materiales como las ve Dios — comentaron — es una protección. ”
Usábamos las publicaciones en tuvaluano para enseñar de la Biblia a la gente
¿Le ayudaron sus investigaciones científicas a encontrar la respuesta?
Además, borrará los pecados de quienes aman a Dios y así acabará con las enfermedades, la vejez y la muerte.
Jehová tiene el deseo de recompensar a sus siervos. Esto es parte de su forma de ser y actuar.
¿Qué podríamos decir para animarlo?
•... la hormiga?
Póngase metas realistas.
Afortunadamente nos dimos cuenta de que las cosas salen mal cuando uno actúa mientras está enojado.
Obedecerle de buena gana solo tiene ventajas para nosotros.
No puedo dejar de pensar en esos años previos a la Primera Guerra Mundial, cuando el futuro de la humanidad parecía libre de lastres e ilimitado.
Jesús dijo que Dios sabe lo que necesitamos incluso antes de que se lo pidamos.
¿Cómo demostró Jesús con sus palabras que era compasivo?
A menudo predicábamos en las calles de Stenen y de las comunidades vecinas, pero a mí no siempre me resultaba fácil.
En vez de volver a pedirle ayuda a Jehová, decidió aliarse con esa nación pagana.
Ese fue el caso de los hijos del profeta Samuel, quien sirvió a Jehová desde pequeño y siempre le fue fiel.
En ellos se cumple esta profecía: “Muchas naciones ciertamente se unirán a Jehová en aquel día, y realmente llegarán a ser mi pueblo; y ciertamente residiré en medio de ti ”.
¿Y por qué “miraba atentamente hacia el pago del galardón ”, es decir, de la recompensa?
Analicemos otros relatos bíblicos para aprender más de dichas cualidades.
expectar.
“El hombre de discernimiento amplio ” no traiciona la confianza que los demás han puesto en él.
En este libro, dicho número representa lo completo; y en efecto, Revelación habla de la forma en que “queda terminado ”, o se completa,“ el secreto sagrado de Dios ”.
Cuando Abrahán escuchó que, gracias a la bendición de Jehová, Sara sería madre, “cayó sobre su rostro y se puso a reír ”.
Estaba convencido de que había llegado la hora de que el Evangelio “se proclamara por todo el mundo para que ya nadie fuera engañado por doctrinas humanas ”.
Si dedicamos tiempo a pensar en oraciones como estas, aprenderemos a orar mejor.
No, solamente heridos.
Al igual que el sistema auditivo humano, el del saltamontes capta los sonidos, los convierte y analiza su frecuencia.
PÁGINA 15
También en la congregación debemos reconocer que hay personas a quienes Dios ha otorgado autoridad.
Los escarabajos peloteros aflojan la tierra y la abonan, dispersan semillas de plantas y mantienen las poblaciones de moscas bajo control
Además, Job utilizaba algunos de esos animales para hacer sacrificios a Jehová.
Todo el que se bautiza tiene que estar decidido a cumplir con la promesa que le hizo a Jehová (lee Eclesiastés 5: 4, 5).
Jesús dijo a sus apóstoles que serían reyes, que gobernarían la Tierra.
b) ¿Por qué es también nuestra época muy emocionante?
El artículo hablaba de cómo enfrentar problemas como la nostalgia y las diferencias culturales.
Cuando Adán pecó, y parecía que la humanidad lo había perdido todo — su relación con Dios, la vida eterna, la felicidad y el Paraíso —, Jehová predijo que enviaría un libertador al que llamó “la descendencia ”.
Y él desea lo mismo para los niños de hoy.
b) Cuente cómo ayudó Jehová a una hermana.
Su principal cualidad es el amor.
Las primeras tres no fueron ningún secreto para los judíos de los días de Jesús e incluso antes.
¿Por qué?
Y también le dijo: “Presta constante atención a ti mismo y a tu enseñanza ”.
Pero ¿y si a la gente de su territorio le interesan otros temas?
Como veremos en el próximo artículo, podemos confortar a quienes sufren en medio de este mundo plagado de problemas.
La razón de ser del juego es ganar dinero a costa de los demás, y eso es incompatible con lo que Jesús dijo: “Guárdense de toda suerte de codicia ”.
Habíamos planeado ir de luna de miel a Florida (Estados Unidos), pero el día después de la boda, la sucursal me pidió que asistiera a un seminario de una semana en el Betel de Canadá.
Uno de ellos pasó el día con Daniel después de haber trabajado toda la noche para que Valerie pudiera irse a dormir un poco.
hundirse.
¿Por qué debe amar el maestro a sus estudiantes?
¿Qué beneficios obtenemos cuando honramos a los demás?
¿Cuál es? Que solo necesitamos unas pocas cosas para vivir, como comida, ropa y un lugar donde vivir.
Los primeros cristianos amaban a Dios y agradecían el inestimable honor de servirle.
Nosotros podemos hacer lo mismo.
¿SE IMAGINA lo fascinante que debió de haber sido escuchar a Jesús?
En otras palabras, les garantizó que disfrutarían de vida eterna bajo el Reino mesiánico de Jesús.
Al cabo de varias semanas y tras examinar muchos pasajes bíblicos, escribió: “Estoy empezando a entender la verdad sobre la muerte.
Después de algunos años dice: “Jehová me ha vuelto a bendecir con el privilegio de ser siervo ministerial ”.
No se distrajo de su objetivo pensando en “disfrutar temporalmente del pecado ”.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Dios quiere que combatamos nuestras malas tendencias.
Adán nos transmitió la muerte, pero el sacrificio de Jesús nos dará la vida eterna.
¿Qué lista de verificación vamos a examinar?
Durante el día del Señor, todas las personas pueden responder a las buenas nuevas, y de este modo aceptar la invitación divina de tomar “el agua de la vida ”.
Además, nos exhortó a actuar en conformidad con dichas peticiones “buscando primero el reino y la justicia de Dios ”.
* (Lea la nota.) Las cartas de Pablo y otros libros de la Biblia también se escribieron en griego.
También es oportuno suplicarle que su voluntad se haga en la Tierra como se hace en el cielo.
Agarré mi libro y le dije que aunque apenas iba por la mitad, ya estaba pensando en hacerme Testigo.
Jehová los había condenado, y Jesús se lo hizo saber de manera directa y contundente.
Lo que Jesús dijo e hizo en esa ocasión les recordó estas palabras proféticas de un salmo de David: “El puro celo por tu casa me ha consumido ”.
sollozar.
Pero un día me sentía tan cansada que decidí irme en taxi.
También son reveladoras las palabras que mencionó en una oración a su Padre: “He comunicado tu palabra [a mis discípulos], pero el mundo los odia porque ellos no son del mundo, como tampoco yo soy del mundo ”.
b) ¿Qué debemos recordar sobre los problemas de este mundo?
“El que está andando con personas sabias se hará sabio ”.
Por ejemplo, vea la sección “La Biblia les cambió la vida ”, de la edición para el público de La Atalaya.
Aunque la tribu de Leví en general tenía a Jehová como la herencia que le correspondía, algunos de sus miembros usaron a título individual la expresión “Jehová es la parte que me corresponde ”, manifestando así su devoción y confianza en Dios.
Las comparaciones y los ejemplos ayudan a explicar ideas difíciles de forma sencilla, nos hacen pensar y nos llegan al corazón
bizco.
Es posible que Enoc tuviera que predicar este mensaje a toda la gente.
Sin embargo, cuando estuvo preso, envió a unos discípulos suyos a preguntarle: “¿Eres tú Aquel Que Viene, o hemos de esperar a uno diferente? ”.
¿Qué significará? ’ ”
En realidad, la propia Biblia reconoce que algunas enseñanzas son “difíciles de entender ”.
• Al enseñar la verdad de la Biblia, ¿por qué es importante...
Me quedé para el estudio de la revista La Atalaya. Estaba pendiente de lo que veía y se decía.
Pues lo mismo debemos hacer como discípulos de Cristo.
Por irónico que parezca, la Biblia predijo que cuando el fin estuviera cerca muchos no harían caso de las pruebas.
UN BUEN padre enseña a sus hijos con el ejemplo.
Así evitó que lo trataran con falta de respeto o que lo utilizaran en sus ritos religiosos.
Por otro lado, los ejemplos de Abrahán, Isaac, Jacob y José muestran cuánto influyen los padres en la forma de ser de sus hijos.
[Notas]
Para empezar, Abrahán recibió esta promesa de Jehová: “Mediante tu descendencia ciertamente se bendecirán todas las naciones de la tierra ”.
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Además, estos les sirven para medir el ancho de una abertura y ver si pueden pasar.
3, 4. a) ¿Qué aspectos de la vida trata Pablo a partir del capítulo 12 de Romanos, y qué indica el uso de la expresión “por consiguiente ”?
A fin de comprender hasta qué punto confía Jehová en el esclavo fiel, pensemos en lo que ha prometido a quienes componen este grupo.
¿Cómo puedes aprender a administrarte?
Por eso dijo con amor a sus discípulos: “Dejen de inquietarse ”.
Pero Dios sabe que todavía hay cosas que nos hacen sufrir.
¿Para qué contó Jesús la historia de los talentos?
Supongamos que unos trabajadores le solicitan algo a su superior, pero este les responde que no tiene autoridad para concedérselo.
“Que el matrimonio sea honorable entre todos, y [...] sin contaminación. ”
¿Componen el esclavo fiel todos los ungidos que viven en la Tierra?
“No tardarás en volver — le aseguraban —.
¿Qué nos motivará a aplicar en nuestra vida esta elevada norma?
Pensemos también en Ana, la esposa de Elqaná.
Jesús nos enseñó que siempre debemos estar dispuestos a perdonar los errores de otros.
en el batan.
Sin embargo, por no seguir este consejo, muchos caen en la trampa del “pajarero ”.
26 Preguntas de los lectores
“Para el afligido, todo el tiempo es tristeza, pero para el alegre, la vida es una fiesta. ”
A menudo, las personas necesitan que les demos consuelo, no que les digamos cómo arreglar sus problemas.
Hicieron falta 10 plagas y que Jehová destruyera al faraón y su ejército en el mar Rojo para liberar a los israelitas de la opresión de Egipto.
Al parecer, no había un sistema judicial complejo en los días del patriarca.
11, 12. a) ¿Qué no podía hacer David después de haber pecado?
No importa.
¿Qué suceso marcará el comienzo de la gran tribulación?
Reúnen el estiércol de los camélidos.
Prohibida su venta.
Diez menos uno es nueve.
Puesto que tenemos el privilegio de formar parte de la maravillosa organización universal de Dios, ¿cómo podemos cooperar al máximo con lo que está haciendo hoy?
Y si ya te has bautizado, ¿te gustaría ser más feliz?
Los padres pueden pensar en cada miembro de la familia y ser flexibles al elegir tanto la información como la forma de estudiarla.
Los hermanos locales me enseñaron la manera de dirigirme y saludar a la gente en la predicación.
Debe darles consejo en privado.
No es de extrañar que los teólogos de la Sorbona, la Universidad de París, enseguida intentaran silenciar a Lefèvre. En agosto de 1523 se opusieron a que se tradujera la Biblia o que se hicieran comentarios bíblicos en lenguas vernáculas, por considerarlos “dañinos para la Iglesia ”.
Seguir a Cristo también nos ayudará a acercarnos más a Jehová.
Sedimentar.
1 / 8
Él odia la injusticia y ama la rectitud.
Y hay culturas en las que jóvenes y mayores prefieren recibir dinero para usarlo en lo que quieran.
Quizá pueda llegar primero a una conciliación.
Jesús amó a sus discípulos “hasta el fin ”.
En la congregación, los ancianos deben copiar a Jesús y dar consejos con amabilidad.
Consigue amigos que te apoyen.
¿Qué harían Josué y Caleb en esas circunstancias tan tensas?
De hecho, ya hay más de siete millones de testigos de Jehová predicando en toda la Tierra, organizados en más de cien mil congregaciones.
El faraón está celebrando su cumpleaños — una costumbre que el pueblo de Dios de tiempos bíblicos no tenía — y allí mismo enjuicia a sus dos siervos.
Siempre sabemos qué normas debemos seguir para contar con su favor. Asimismo, podemos confiar en que cumplirá sus promesas.
Por eso debemos esforzarnos por ver el dinero de manera equilibrada.
c) ¿Cuál debe ser nuestro objetivo al dar estos pasos?
¿Por qué delegar, y cómo hacerlo?
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
A su vez, esto refuerza nuestra determinación de seguir poniendo en práctica dichos principios en nuestra propia vida.
Después dijo: “Me arrepiento en polvo y ceniza ”.
Proverbios 24: 10 declara: “¿Te has mostrado desanimado en el día de la angustia?
Observemos que Jesús inició su comentario sobre esos patriarcas con las palabras “respecto a la resurrección de los muertos ”.
Proteger a los hijos de la compañía de quienes no respetan las normas morales de la Biblia probablemente evitará que cometan errores que podrían pagar muy caros, incluso con la vida.
Teniendo en cuenta que América del Sur comprende una parte tan grande del mundo, es fácil ver que queda mucho por cosechar ”.
Estamos convencidos de que Jesús nos juzgará con justicia.
Al no tener que pagar alquiler ni impuestos, ese hogar sobre ruedas les permitía seguir en su ministerio reduciendo los gastos al mínimo.
Y en nuestros días, “una gran muchedumbre ” sobrevivirá a la destrucción del mundo de Satanás (lea Revelación 7: 9, 13, 14).
Sin duda, porque sabía que los pueblos vecinos iban a parecerles fascinantes.
Por eso podemos estar seguros de dos cosas.
Sin embargo, Gedeón lo estaba golpeando en un lagar de vino para que los madianitas no vieran su escasa cosecha y la robaran.
Para beneficiarse plenamente de su lectura, léala con la misma actitud que tendría un niño que quiere aprender de su padre.
O quizás le sea posible aprender otro idioma para ayudar a quienes anhelan conocer las verdades bíblicas.
¡Qué importante fue que Christine nunca perdiera la esperanza!
Pero ¿qué nos dice esto sobre Satanás?
Esas conversaciones pueden ayudarlo a entender sus sentimientos y mantener su equilibrio emocional.
NASA, ESA y A.
Y si no conocemos alguna expresión, podemos buscar su significado.
¿Por qué es tan práctica?
En vista de la imperfección humana tenemos que reconocer la verdad de este pensamiento bíblico: “Toda la creación sigue gimiendo juntamente y estando en dolor juntamente hasta ahora ”.
¡Por fin aprendimos la verdad acerca de Jehová!
Algunas personas están convencidas de que Dios las ha protegido y guiado mediante ángeles, como por ejemplo Kenneth, mencionado en el primer artículo.
Esta parte de la casa también se utilizaba como lugar de culto, ya fuera al Dios verdadero o a falsos ídolos. El apóstol Pedro subió a la azotea al mediodía para orar.
¿Qué puede ayudarte a hacer “hechos de devoción piadosa ”?
Debido a la basura que le entró en sus ojos está parpadeando.
¿Qué les motivó a dar un nuevo rumbo a su vida?
Michelle: Y esa también fue una grave acusación.
¿Qué pecados son imperdonables?
(Vea los párrafos 5 y 6)
JESÚS profetizó que en aquel templo no quedaría “piedra sobre piedra ”, y sus palabras se cumplieron cuando el ejército romano, al mando del general Tito, destruyó Jerusalén en el año 70 de nuestra era.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
La vida puede darnos amargas sorpresas, pero podemos hacerles frente con una fe como la de José.
Al final pensé en lo que dice 1 Juan 2: 15 - 17: “No estén amando ni al mundo ni las cosas que están en el mundo. Si alguno ama al mundo, el amor del Padre no está en él ”.
[Él] enseñará a los mansos Su camino ”.
Pero los siervos de Jehová podemos considerarnos privilegiados, pues sabemos quién es el culpable de la terrible situación en que está el mundo.
¡Nunca cometamos esa equivocación!
Esa comunicación sin trabas con nuestro mejor Amigo nos dará fuerzas y consuelo, pues Pablo añadió: “Y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales mediante Cristo Jesús ”.
Por amor. En primer lugar, porque amamos a Jehová, “el Dios de la verdad ”.
(Lea Filipenses 2: 4).
Las parejas, tanto si están casadas como si son novios, se demuestran su cariño con respeto
“¡Mira! ¡La esclava de Jehová! ”
Aplicar esta recomendación de Efesios 5: 18, 19: “Sigan llenándose de espíritu, hablándose a sí mismos con salmos y alabanzas a Dios y canciones espirituales, cantando y acompañándose con música en el corazón a Jehová ”.
Dios nos ha creado “más sabios que hasta las criaturas voladoras de los cielos ”, señala Job 35: 11.
Da gusto ver a niños y jóvenes comportarse con cortesía.
“Todos estos [...] declararon públicamente que eran extraños y residentes temporales en la tierra. ”
¿O pueden ellos hacernos oír siquiera las cosas primeras?
Hilda, que vive en Filipinas, quería dejar de fumar. Lo intentó varias veces, pero no lo logró.
En las Sagradas Escrituras se deja claro que el espíritu santo es la fuerza que Dios emplea para llevar a cabo su voluntad.
Por ejemplo, se aseguran de que tengamos suficientes publicaciones para predicar.
La primera congregación que visitamos estaba en Huntsville.
Menudo.
Comprobó lo ciertas que son las palabras de Mateo 6: 33, y se mantuvo fiel hasta su muerte.
“Oro cuando tengo problemas. También para pedir perdón por mis pecados y para ser una buena cristiana. ” (Magdalene, Ghana)
* Después de ese acontecimiento trascendental, Satanás y los demonios fueron expulsados del cielo y arrojados a la Tierra, donde quedaría limitada su influencia.
Es cierto que sus hijos desobedecieron.
¿Cómo nos sentimos al saber que Jehová nos ama?
Porque tenían miedo de que la gente sincera leyera la Biblia y se hiciera preguntas como: “¿Dónde dice la Biblia que existe el purgatorio? ¿Dónde dice la Biblia que hay que pagarle a un sacerdote para que diga una misa por alguien que ha muerto?
Los burros se están dando de coces a lo mejor se matan.
Tampoco si los defiende cuando un maestro, o cualquier otro adulto, se queja por algo malo que en realidad hayan hecho.
recta numérica.
Pueden cederse inmuebles vendibles, ya sea incondicionalmente o, si están habitados, conservando el donante el dominio vitalicio sobre la propiedad, es decir, pudiendo residir en ella mientras viva.
Cierto especialista señala que en el texto griego esta expresión denota una “idea de condición o hipótesis ”. En otras palabras, Jesús dijo:“ En el supuesto caso de que el esclavo fiel y discreto maltratara así a sus compañeros, esto es lo que el amo haría al llegar ” (vea también Lucas 12: 45).
[Ilustración de la página 20]
No le fue fácil aceptarlo ”.
La razón más importante por la que debemos querernos como hermanos es que Jehová nos manda hacerlo.
Todo indica que es Jehová mismo quien ordena a estos ángeles que derramen “los siete tazones de la cólera de Dios ” sobre varios elementos del mundo de Satanás.
Además, sus últimas palabras fueron: “Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu ”.
aurora.
Quién mató a Victoriano Morales?
En tal caso, harías bien en imitar al rey David, quien oró a Jehová: “Dame a conocer el camino en que debo andar ”.
Es cierto que el anciano rey está huyendo con la cabeza gacha y cubierta en señal de humillación, pero el Altísimo cambiará su desdicha en gloria.
¿En qué ocasiones necesitamos la guía de Dios?
Y aunque tal decisión entraña desafíos, la felicidad que sienten cuando encuentran personas sinceras que aceptan la verdad compensa con creces todos los inconvenientes.
Las religiones falsas dividen a la gente porque se meten en política.
* “Por ejemplo — explica Eduardo —, saqué a mis hijas de las escuelas privadas a las que iban y las matriculé en escuelas públicas que también eran buenas. ”
¿Por qué lo consideró así?
“Yo tengo mis propias creencias, y no pienso cambiarlas.
En los cinemas de esta ciudad caben muchísimas personas.
La gente estaba encantada con nuestras publicaciones, pues a todo el mundo le gustaba leer.
Nubla el juicio de la persona y le hace “pensar y decir tonterías ”.
Pero ¿de dónde salió?
Suspender.
Eso nos acerca a él.
Por lo general, en esa noche hay luna llena.
Pero no confió en Jehová cuando peleó contra Baasá, el rey de Israel.
Quizás se llevaron también a cualquiera que hubiera quedado en el reino del norte.
¿Por qué no garantiza la conciencia que no pequemos nunca?
Una hermana que vive en Austria comprobó de primera mano que Jehová está muy al tanto de nuestras buenas obras.
Es decir, todavía no estaban bautizados pero ya salían a predicar.
VIVIMOS momentos históricos.
Sabe que él le ayudará a aguantar y a ser fiel. Confíe en que Jehová le dará fuerzas para ser fiel y obediente
Está claro, pues, que este tema plantea muchos interrogantes.
Pensemos, por ejemplo, en el orgullo y la codicia, y en cómo pueden impedirnos oír la voz de Jehová y llevarnos al desastre.
Todos los que hoy día poseemos una Biblia debemos sentirnos privilegiados.
“Con el paso de los meses o de los años tal vez sientas que necesitas una nueva compañera — le comentó —.
Así lo confirma una prestigiosa enciclopedia: “Hasta principios del siglo XVIII persistió la idea de que la Tierra tiene un sistema circulatorio interno que transporta el agua desde el mar hasta las cimas de las montañas para luego volver a salir ”.
Así que los soldados lo escuchan cuando el apóstol dicta sus cartas a los cristianos efesios, filipenses, colosenses y hebreos, y a un hermano de nombre Filemón.
Tiempo después, Abrahán envió al más viejo de sus siervos a Harán (o a otro lugar de las cercanías) con la misión de conseguir esposa para su hijo Isaac.
La misma Biblia nos da la respuesta: “El dios de este sistema de cosas ha cegado las mentes de los incrédulos, para que no pase a ellos la iluminación de las gloriosas buenas nuevas acerca del Cristo, que es la imagen de Dios ”.
Esto contribuye a la unidad familiar y sirve para recordar lo que cada uno puede hacer por el bienestar de los demás.
Por ejemplo, en Estados Unidos, las líneas de atención a víctimas de la violencia doméstica recibieron en un día un promedio de 16 llamadas por minuto.
Ahora bien, antes de que aparecieran estos reyes, los descendientes de Jacob llegaron a ser esclavos en Egipto.
Limpia la papa sucia.
Tipo.
El sembrador salió a sembrar.
Él recuerda: “Me sentí totalmente fracasado.
IMAGÍNESE que está mirando los planos de su futura casa.
En 1950 empezó la guerra de Corea.
ajustado.
CANCIONES 88 Y 115
¿Cuándo disfrutará de “la vida de verdad ” la humanidad fiel?
Así que el servicio a Dios nunca fue lo más importante para ellos.
Tras la muerte de Sara, su esposo, Abrahán, “entró a plañir [la] y a llorarla ”.
Esta costumbre consistía en que un hombre tomaba por esposa a la viuda de su hermano cuando este fallecía sin dejar hijos.
c) ¿Cómo está organizada la limpieza de su salón?
Estas enseñanzas provenían de una fuente segura y merecían su completa confianza.
[Ilustraciones de la página 13]
Otro cristiano de quien aprendí mucho fue John Wristen, un afectuoso hermano mayor de Joplin (Misuri), que había sido precursor durante decenios.
Francia.
En efecto, es él quien ordenó hacerla, quien la dirige mediante su Hijo y quien nos da su espíritu para realizarla.
Entonces, ¿quiénes pueden hacerlo?
Los testigos de Jehová han logrado vencer el prejuicio de mucha gente “prove [yendo] cosas excelentes a [la] vista de todos los hombres ”.
Worth, un superintendente cristiano que tiene más de 80 años, procura estar al día con el alimento espiritual que dispensa “el esclavo fiel y discreto ”.
• ¿Cuál de las bendiciones predichas en el Salmo 72 le resulta más atrayente?
Por eso agradecen muchísimo que otros betelitas y los hermanos de su nueva congregación los hagan sentirse bienvenidos y les den su amistad.
Algunos cristianos del siglo primero tuvieron esta actitud, y eso que algunos apóstoles todavía estaban vivos (lea Judas 4).
Si usted tiene una alergia alimentaria puede sufrir hinchazón de garganta, ojos o lengua, picazón, urticaria, náuseas, vómitos o diarrea.
Amistémonos con nuestro enemigo.
En muchos países se bautizan cada año gran cantidad de jóvenes.
Asami dice: “Yo creía que Katsuro era muy blando con nuestra hija, pero él creía que yo era muy estricta ”.
También los escuchan presumir de que envían mensajes y fotos sexuales con sus teléfonos.
Una hermana de unos 35 años llamada Angelica, que pasó varios años en el extranjero como precursora, dice lo siguiente: “Es un verdadero reto. En uno de los lugares donde estuve, los caminos siempre estaban llenos de lodo y todos los días veía el sufrimiento de la gente.
Cuando obedecemos a Dios y a Cristo, demostramos que los amamos.
Jesús señaló que todos deben tener la oportunidad de decidir si apoyarán al Reino de Dios o no.
Y los ancianos hacen planes para visitar y ofrecer ayuda a los expulsados de la zona de su congregación que quizás hayan dejado de practicar un pecado.
En esencia, ¿cómo seguimos “andando por espíritu ”?
He aprendido a buscar siempre el lado positivo de las cosas, incluso en los peores momentos de la vida.
Impresionados por la fe de Saúl
Nos enseñó algunas técnicas de navegación sencillas, como subir y bajar las velas, navegar usando una brújula y navegar con el viento en contra.
Mi toro tiene cuernos muy largos.
Como no nos alimentábamos bien y estábamos muy nerviosas, por un tiempo nos acogieron en su casa ”.
“Mis padres me hacen preguntas como, por ejemplo: ‘ ¿Qué podría sucederte si dices que sí a tus compañeros? ’.
El fin del discurso tiene lugar cuando el orador se baja de la plataforma.
En cambio, el pacto del que Moisés fue mediador no produjo una nación de esa clase.
Además, me ha enseñado a tomar buenas decisiones.
Solo apoyamos a Jehová y su gobierno.
Pero sin importar cuánto tiempo llevemos sirviendo a Dios, debemos seguir alerta y preparados.
Eso incluye a los que parece que tienen muchos amigos.
Los mensajes de texto y las redes sociales nos han hecho creer que es posible mantener las amistades aunque no veamos a nuestros amigos.
A los padres les preocupaba, y con razón, que sus hijos fumaran, bebieran o bailaran de manera sensual.
En aquel momento, él era el futuro Rey del gobierno celestial de Dios.
¿Cómo fue fiel Jesús al significado de su nombre?
¿Por qué pudo Jesús recomendar con franqueza que se evitaran los excesos con la bebida?
Confíe en la promesa de Dios de un futuro feliz
Si hacemos todo lo que podemos por predicar, demostramos que tenemos una fe fuerte (vea el párrafo 13)
Un futuro seguro
NOS encontramos en el 10 de nisán del año 33.
• ¿Qué medidas podemos tomar contra el ocultismo?
Al igual que Cristo, ocuparán un lugar en el Reino de Dios como reyes.
¿Cuál de las dos labores es más importante?
b) ¿Cómo nos ayuda el capítulo 7 de Primera a los Corintios?
Este versículo bíblico nos da la garantía de que Dios puede ayudar a sus siervos fieles a aguantar cualquier dificultad.
Este registro demuestra que José era un heredero legítimo del trono de David, derecho que pasó a Jesús, su hijo adoptivo.
Satanás utiliza la muerte y el temor que provoca para mantener a la humanidad esclavizada y sin esperanza.
Aun si está aislado, sus oraciones lo harán sentir parte de “la asociación [mundial] de sus hermanos ”.
CANCIONES: 63, 59
Ciertamente, si tomamos estas medidas, se fortalecerá nuestra confianza en Jehová.
Por otra parte, si usted se enoja con Jehová, estará escogiendo un camino que lo alejará de él.
Lo sabemos porque creó a Adán y Eva en un bonito paraíso.
“Un perro vivo está en mejor situación que un león muerto. ”
[Ilustración de la página 24]
Jesús lo explicó de este modo a sus discípulos: “El ayudante, el espíritu santo, que el Padre enviará en mi nombre, ese les enseñará todas las cosas y les hará recordar todas las cosas que les he dicho ”.
Muy pronto, el Hijo de Dios gobernará todo el planeta desde el cielo.
De modo que decidimos hacer un rollo del libro de Isaías. Imprimimos en la computadora el libro completo sin los números de los capítulos y versículos.
Tesar.
Con estos milagros demostró lo que el gobierno de Dios hará por la humanidad.
Está lloviendo demasiado, si no escampa nuestro maizal se podrirá.
En realidad, él es el mejor Padre que podemos tener.
Estrechando la mano del hermano Young, se le quedó mirando a la cara y finalmente le dijo: ‘ ¿Es usted un peregrino de verdad? ’ ”.
Ábrale su corazón con plena fe, “sin dudar nada ”, y acepte la dirección de su espíritu y los consejos de su Palabra.
Estas palabras quieren decir que debes comprobar por ti mismo que lo mejor para ti es hacer lo que Dios dice.
¡Qué gran honor tenemos!
b) Explique con un ejemplo lo que debemos hacer para tener una fe fuerte.
Siempre recuerda que sus habilidades no se pueden comparar con las de Jehová (lea Proverbios 3: 5, 6).
¿Cómo nos ayuda mantenernos “vigilantes en cuanto a oraciones ”?
Así, con esta nueva información, “ayudó mucho ” a sus hermanos de Acaya y dio un poderoso testimonio.
Hablando de los dones espirituales, el apóstol Pablo escribió lo siguiente a los hermanos de Corinto, quienes anteriormente adoraban ídolos: “Quiero que sepan que nadie que habla por espíritu de Dios dice: ‘ ¡Jesús es maldito! ’, y nadie puede decir: ‘ ¡Jesús es Señor! ’, salvo por espíritu santo ”.
Mantengámonos siempre leales a Jehová con un corazón unificado, y tengamos la plena seguridad de que él nos seguirá bendiciendo.
Después de trabajar duro tantos años, ¿por qué piensa mi empresa que ya no sirvo para nada? ”.
Cultivo de papa.
Sin embargo, es posible que haya uno o más días de diferencia entre el día que algunos calendarios modernos señalan como el de la Pascua judía y el día en que nosotros conmemoramos la muerte de Cristo.
Al ir, prediquen, diciendo: ‘ El reino de los cielos se ha acercado ’ ”.
b) ¿Qué hará Dios pronto mediante Jesús?
¿Por qué?
Eso hará más fuerte su confianza en Jehová y su amistad con él.
8, 9. a) ¿Qué ejemplo de perseverancia nos dio Salomón?
Hoy vemos que esta actitud solo trae problemas.
Perdona por completo.
Fijémonos en el siguiente comentario de Mitchel, anciano y precursor regular por muchos años: “Me encanta hablarle a la gente de la verdad.
Dejaron de adorar a Jehová y empezaron a adorar a dioses falsos.
Además, al escuchar nuestras oraciones sinceras, aprenderá a orar.
En su trayecto hay un momento en que se sitúa entre nuestro planeta y el Sol.
Así pues, ¿estamos esforzándonos al mayor grado posible por imitar a Jesús?
No esperan recibir un trato especial ni se creen con mayor autoridad que los ancianos de la congregación simplemente porque participan de los emblemas.
Al interesarse por aprender el idioma, se ganó el cariño de ellos.
Nadie puede comprar la vida ni hacer nada para merecerla.
Eso es lo que hizo Jesús cuando se encontró con una mujer en un pozo de Samaria.
Además, llevan muchos años “en el camino de la justicia ”, y eso enriquece a la congregación y atrae a las personas sinceras a la verdad.
“Viaja y conoce el mundo. ”
Y a su vez, muchos de estos estudiantes enseñan a otros.
En vez de interpretarlo con nuestra visión actual de la vida, es preciso que tengamos en cuenta qué valores y opiniones eran populares en aquel entonces.
¿Dedica usted suficiente tiempo a meditar, sobre todo después de leer la Biblia?
Hoy mismo, durante el tiempo del fin, los cristianos podemos acudir a un refugio.
Lo que no está adentro.
¿Qué deberíamos hacer si vemos en Internet algo que diga mentiras sobre los testigos de Jehová?
Desde el día en que nos dedicamos, le “pertenecemos a Jehová ”.
¿De dónde eres?
Aunque el progreso fue lento al principio, ¿qué vemos hoy en día en Cuba?
Por eso, la noche antes de morir dijo orgulloso en una oración a su Padre: “Les he dado a conocer tu nombre ”.
¿Cómo podemos reforzar la unidad de la congregación con nuestras palabras?
Tiempo después, el rey David organizó a los sacerdotes y a los levitas para las tareas que hacían en el templo.
Ya pronto “[saldrá] de la gran tribulación ” que le sobrevendrá al mundo de Satanás y entrará con gran alegría en el nuevo mundo de Dios.
Él les escribió: “No se dejen sacudir prontamente de su razón ”, o como lo vierte la Traducción en lenguaje actual:“ No se dejen confundir tan fácilmente ”.
La única manera de obtenerla es ejerciendo fe en el rescate que Jehová ofreció mediante Jesucristo.
Esto nos ayudará a resolver los problemas rápido, antes de que empeoren.
Jehová les había ordenado a los sacerdotes que transportaban el arca del pacto avanzar hasta que sus pies entraran en el río Jordán.
Aquellas primeras visitas en la década de 1930 colocaron sin duda un sólido fundamento.
Moisés decidió rechazar las riquezas de Egipto y “ser maltratado con el pueblo de Dios más bien que disfrutar temporalmente del pecado ”.
LA Primera Guerra Mundial, que estalló en 1914, acabó poniendo de manifiesto ante el mundo la postura neutral de los Estudiantes de la Biblia.
Él no asigna a otros la labor de escuchar nuestras oraciones.
¡No queremos hacer nada que lleve a los ungidos a pecar!.
Su madre y sus hermanos.
Es tan injusta que te niegas a aceptarla, pero no hay nada que hacer ”.
Me encontré dinero en el camino.
Pero es interesante que, además, Jehová nos dé las reuniones para que nos animemos mutuamente a medida que “el día se acerca ”.
Aunque a primera vista estos relatos de los Evangelios parezcan contradecirse, en realidad coinciden en la misma idea: los apóstoles debían ir a predicar con lo que tenían a la mano y no distraerse tratando de conseguir cosas adicionales, pues Jehová les suministraría todo lo necesario.
Podemos fortalecer nuestra confianza en que obedecer a Jehová siempre es lo mejor para nosotros.
Midamos tu campo, veamos qué longitud tiene.
Nos cuenta: “Oramos mucho a Jehová para hacer los cambios necesarios, y gracias a su ayuda pudimos mudarnos ”.
¡Qué alegría sintió la pareja cuando la señora asistió a la Conmemoración!
Este título destaca el hecho de que ni antes ni después de él hay dios que pueda comparársele.
Como Carin insistió en criar ella al niño, sus familiares, incluido su esposo, se burlaron y la llamaron perezosa.
Entre los siglos sexto y décimo, los masoretas copiaron las Escrituras Hebreas y crearon lo que se conoce como texto masorético.
Su médico le dice que tiene una buena noticia que darle: puede curarse si se somete a una operación complicada.
¿ES POSIBLE que una pareja pase toda su vida junta?
• ¿Qué capacitación le dio Jehová a su Siervo?
Aun así, seguía teniendo dudas.
A partir del pecado de la primera pareja humana, ¿cómo se dijo que sería la relación entre el hombre y la mujer?
Cuando una determinada proteína entra en el cuerpo, el sistema inmunológico puede crear un anticuerpo conocido como IgE (Inmunoglobulina E) para neutralizar al supuesto invasor.
En el siguiente artículo, veremos por qué podemos tomar con confianza la decisión de dedicarnos a Jehová para llegar a ser posesión suya.
Veamos otro ejemplo actual.
escaparse.
Ahora, ellos tenían las mismas metas que yo, y eso me hacía sentir que había logrado algo realmente importante en la vida.
aquello.
Por eso, vivamos así desde ahora y centrémonos en las cosas buenas que recibimos por servir a Dios.
Una astilla se introdujo en mi mano.
Piensen en esto: si su hijo no aprende a tomar decisiones ahora que vive con ustedes, ¿cómo va a ser capaz de tomarlas cuando se independice?
Darle las gracias a Dios cuando le oramos nos ayuda a estar satisfechos y a no volvernos “murmuradores, quejumbrosos respecto a nuestra suerte en la vida ”.
Años más tarde, Jesús tuvo varios encuentros con algunos espíritus malignos.
Nariz.
Quizás algunos fueron ejecutados allí, en el territorio de Benjamín, donde Raquel había sido enterrada.
Mañana.
De modo que hoy día la cristiandad se encuentra dividida tanto por las diferencias doctrinales como por el nacionalismo.
• ¿Qué tesoros se nos invita a buscar?
La piedra grande pesa demasiado.
[Ilustraciones de la página 12]
Quechua.
Cuando Jehová creó a la primera pareja, enfatizó la necesidad de colaborar: Eva debía ser el “complemento ” o ayudante de Adán.
Así es, en vez de aceptar las buenas nuevas, la mayoría de la gente las rechaza.
Pero otra forma en que lo hacemos es participando en la obra de hacer discípulos.
Se han cambiado los nombres.
Luego nos dijo que si surgía cualquier problema, lo llamáramos directamente, que él se encargaría del asunto.
Cualquier alimento podría causar una alergia.
No obstante, poco después de que Jesús reconociera su lealtad, los apóstoles lo abandonaron.
El espíritu santo le ha ayudado al Cuerpo Gobernante a entender enseñanzas de la Biblia que antes no se entendían. Por ejemplo, pensemos en la lista de aclaraciones de creencias que se menciona en el párrafo anterior.
El rey Ezequías también se esforzó por ser un buen amigo de Jehová.
Perdonar.
He dormido en la cueva.
Por si eso fuera poco, tiene que cuidar de sus padres.
La pobreza
Debemos pensar “de tal modo que tenga [mos] juicio sano ”.
Dedique suficiente tiempo a cada sesión de estudio personal.
¿Qué otra razón pudiera tener Jehová para permitir algunas situaciones?
Pongamos a prueba nuestras diversiones
¿Qué representa el pan que se emplea en la Cena del Señor?
La respuesta tiene que ver con el corazón: lo que uno es en su interior.
Hagamos el corral de las ovejas.
¿Qué efecto puede tener en nosotros la palabra de verdad de Dios?
Aquí se nos indica que el universo ordenado y armonioso que conocemos es producto de la “energía dinámica ” — o del poder — del Altísimo.
Y como Sumo Sacerdote, liberará para siempre a sus súbditos terrestres del pecado y la muerte durante su Reinado Milenario.
Cuando Dios creó la Tierra, dijo que todo “era muy bueno ”, y este sigue siendo su sentir.
Pablo viajó largas distancias con diversos compañeros para llevar el mensaje cristiano a Chipre, ciertas regiones de Asia Menor, Macedonia, Grecia e Italia, y el resultado fue que multitudes de judíos y de griegos se hicieron creyentes en varias de las ciudades donde predicó.
En Sudáfrica, una mujer mencionó: “En mi trabajo estoy rodeada de gente deshonesta. Y la presión para que uno haga lo mismo es muy fuerte ”.
Jacob fue un hombre fiel que nunca se cansó de luchar.
Tampoco lo haga durante el embarazo, ni si está tomando ciertos medicamentos.
Está claro que al ofrecer comentarios todos contribuimos a que las reuniones cristianas sean edificantes.
¿Son sanas nuestras diversiones?
Rosa tenía una pequeña tienda de comestibles.
¿Por qué somos tan diferentes de los animales?
¿Por qué no utilizan imágenes?
Doblar.
En cambio, nosotros somos una familia unida y feliz.
Jehová se valdrá del Reino para unificar a todos los miembros de su familia, tanto espirituales como humanos.
Así se nos quedarán grabadas en la mente las verdades que sustentan nuestra fe.
□ Tenían a su cargo la casa de Dios
El “buen espíritu ” de Dios le ayudará a tomar la decisión correcta.
Así demostró que un ser humano perfecto puede ser fiel a Jehová incluso en situaciones muy difíciles.
También ayudé a capacitar a hermanos jóvenes que más adelante recibieron mayores responsabilidades.
¿Qué hicieron los Estudiantes de la Biblia para demostrar que ya no serían parte de la religión falsa?
Más de 24.000 publicadores predican el mensaje del Reino en 37 idiomas extranjeros
Para poder comprender por qué sus hijos actúan como lo hacen, el padre perspicaz debe recordar que en un tiempo él también “hablaba como pequeñuelo, pensaba como pequeñuelo, razonaba como pequeñuelo ”.
Porque tendrás que golpear a todos mis enemigos en la mandíbula.
[Ilustración de la página 5]
Él ha hecho una memoria [o recordatorio] para sus maravillosas obras.
Nunca dejamos de hacer el estudio de familia.
En algunas regiones del mundo se considera que los ancianos de la comunidad y la familia extendida tienen derecho a intervenir en los entierros.
Él usaba su poder para hacer cosas buenas por los demás.
Porque sabía que, debido a la imperfección, es fácil ceder a las presiones de la gente y cometer una injusticia.
¿A quiénes se atribuyen esos actos depravados, a los judíos o a los gentiles?
Prepararlos para que de adultos amen la paz y la justicia.
Sin embargo, estas verdades no se comprendieron hasta que Jehová formó la congregación cristiana.
En tal caso haría bien en reflexionar sobre cuánto hacen Jehová y Jesús a favor de nosotros.
Como vemos, la Biblia insta a los cristianos a imitar a Jesucristo, incluso cuando sufran alguna injusticia.
Los ángeles los acompañaron fuera de la ciudad de Sodoma y le dijeron a Lot: “¡Escapa a la región montañosa por temor de que seas barrido! ”.
Por otra parte, condena actos como la calumnia, el adulterio y el asesinato, y defectos como la avaricia y la envidia, que tanto daño causan a otras personas.
Está demostrado que los valores bíblicos están hechos a la medida del ser humano.
Puede que usted también encuentre algunas dificultades en la predicación.
* Por otra parte, si usted tiene una alergia leve o una intolerancia, quizá note una mejoría simplemente consumiendo menos cantidad de ese alimento y con menos frecuencia.
PORTADA:
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas ’.
¿Cómo podemos ser compasivos como Jesús?
Las buenas cualidades que manifiesta una persona de edad avanzada pueden dejar una huella duradera en otros.
Tal vez nosotros no estemos en condiciones de hacerlo, pero de todas formas podemos imitar a Jesús y esforzarnos al máximo en el ministerio.
b) ¿Qué buen ejemplo nos dio Jesús?
LOS cedros del Líbano son unos árboles grandes e impresionantes.
“La veneración de la madre de Dios cobró auge cuando [...] los paganos se convirtieron en masa.
• ¿Por qué no se debe presionar a nadie para que se case?
Jesús hizo este comentario ante una multitud que incluía a sus discípulos.
Si estudiamos la Palabra de Dios y dedicamos tiempo a meditar, obtendremos fuerzas para superar cualquier adversidad.
Hay muchos países donde se necesitan más predicadores del Reino.
9 UNA PRUEBA MÁS
Él relata: “Cuando mi esposa y yo nos sentíamos agobiados, le pedíamos a un pariente nuestro, anciano de congregación, que viniera y orara con nosotros.
Anna reconoce cuánto se ha beneficiado: “He aprendido a organizarme.
[Ilustración de la página 23]
Sea cual sea la prueba que afrontemos, esa relación nos ayudará a mantenernos íntegros y a alegrar el corazón de Jehová.
Revelación 7: 17 nos asegura que a los sobrevivientes de la gran tribulación, Jesús, “el Cordero, [...] los pastoreará, y los guiará a fuentes de aguas de vida.
¿Por qué no cayó Nehemías en la trampa?
Descansa!
Jesús asignó prioridad a la santificación del nombre personal de Dios, Jehová, y expresó el deseo de que en toda la Tierra se hiciera la voluntad de su Padre mediante el Reino celestial.
Por tanto, sigamos aprendiendo más sobre Jehová; así descubriremos más razones para amarlo.
Si amamos de verdad a alguien, no llevamos cuenta de los errores que comete contra nosotros.
llantén.
Tanto al alimentar milagrosamente a las multitudes como al proporcionar alimento espiritual a sus seguidores, Jesús siguió un patrón: alimentó a muchos por medio de unos pocos.
Para Dios, aquellas murmuraciones constituían una ofensa contra él mismo.
Copias del libro de Ester sobre cuero y vitela (siglo dieciocho)
Mañana será el corte de pelo de mi hermano menor.
“Los agentes me dijeron a gritos: ‘ ¡Haremos que en Estonia no quede ni el recuerdo del nombre Jehová!
Como el rey no rechazó aquellas alabanzas ni “dio la gloria a Dios ”, fue herido por un ángel de Jehová y murió de manera espantosa.
Entonces, Jehová envió a Jehú para que corrigiera a Jehosafat por su mala decisión, pero también para que le dijera: “Hay cosas buenas que se han hallado contigo ”.
Muchas veces, la persona que lucha por triunfar termina amargada y frustrada, reconociendo que ha estado “trabajando duro para el viento ”.
A pesar de que este monarca lo había entregado a quienes deseaban su muerte, el profeta le rogó más tarde que obedeciera la voz de Jehová.
Esta actitud nos permitirá animar y consolar a los hermanos.
Y pondrá las ovejas a su derecha, pero las cabras a su izquierda ”.
Ellos ya no eran jóvenes, y tendrían que vivir el resto de su vida en tiendas, o carpas.
De hecho, quienes se dejan influir por ellos terminan siendo “aventados como por olas y llevados de aquí para allá por todo viento de enseñanza ”.
¿Cómo se representa en el libro de Ezequiel a la parte de la organización de Jehová que está en el cielo?
La Palabra de Dios indica que Pablo y Bernabé pasaban “bastante tiempo hablando con denuedo por la autoridad de Jehová ”.
Desde el 2004, el número de precursores regulares en Turquía ha aumentado un 165%
Pero si eso es cierto, ¿por qué dice la Biblia que habló con Jesús y con Dios?
Fíjese ahora en cómo atendió un problema que surgió en Antioquía de Siria.
Estas enseñanzas humanas no han producido ninguna buena noticia de efectos permanentes.
Finalmente nos pusimos en contacto con los testigos de Jehová.
Tenemos el privilegio de portar su nombre y de ser sus Testigos.
¿Cómo podemos ayudarlos?
Yo ciertamente te fortificaré.
Está claro, pues, que dicha vida era muy valiosa para Dios.
“Aunque le pedía ayuda a Dios, sentía que estaba muy lejos de mí.
Prosigamos con la historia de Saúl.
El fiel Job destacó nuestra ignorancia al decir que tan solo conocemos de Dios “los bordes de sus caminos ”, o sea, de sus obras creativas.
Si somos modestos, nos vestiremos y nos comportaremos de una manera que demuestre que sentimos respeto por los demás y por nosotros mismos.
¿Cómo puede usted copiar el ejemplo de Jesús?
Poco después, el vecino envió una carta a la central mundial de los testigos de Jehová. Escribió: “Siempre les estaré agradecido.
Al oír las palabras “el fin está cerca ”, ¿qué le viene a la mente?
¿Qué indica que Jesús se interesaba por los niños?
Bautizados “con espíritu santo ”
Llevémoslas a la gente con celo y valor.
¿Cómo nos beneficiará analizar las cartas de Pablo y el historial de su ministerio?
[Ilustraciones de la página 25]
¿Qué les dijo Jesús a sus opositores sobre la vida eterna después de sanar a un hombre en el estanque de Betzata?
¿Qué importante pregunta hizo Jesús después de hablar de la señal de los últimos días?
b) ¿Por qué debemos esforzarnos por hacer eso?
Éfeso era una ciudad rica, y las personas que vivían allí le daban mucha importancia a disfrutar de las comodidades y los lujos.
LOS ERRORES.
Los israelitas acabaron con todo aquel ejército.
Jehová nos utiliza para atraer a la gente hacia él, y así es como millones de personas en más de 235 países y territorios han llegado a disfrutar de una buena relación con él y a abrigar la esperanza de vivir para siempre.
* Un refrán conocido entre los isleños dice: “Si hay un temblor y ves que el mar se aleja, corre a las colinas, que pronto con fuerza regresa ”.
En su carta a los Romanos, Pablo señala que todos somos pecadores, pero también destaca un aspecto de las buenas nuevas que nos da esperanza.
Por ello, “ofrezcamos siempre a Dios sacrificio de alabanza ” predicando con constancia.
Canilla.
Compensar.
La jefa investigó un poco sobre los Testigos y volvió a contratar a Géraldine.
Para que así fuera, Jehová le aconsejó lo siguiente: “Cuid [a] de hacer conforme a toda la ley que Moisés mi siervo te mandó ”.
Dios escucha a los humildes.
¿Por qué luchan algunos con sentimientos negativos?
Y además le suplicó a Dios que le mostrara favor.
10 Nacer de nuevo: ¿qué cambio conlleva?
Fue un hombre desconocido.
Así que en vez de pensar y pensar en lo mismo, es mejor actuar para lograr algo.
En aquella memorable ocasión, Nathan Knorr — quien por aquel entonces presidía la organización⁠ — explicó que en el Betel de Brooklyn iba a construirse un edificio de viviendas y un anexo a la imprenta, por lo que se necesitaban muchos voluntarios jóvenes.
Sin duda, la orientación que ofrece la Biblia sigue siendo válida.
¿Cuándo le enseñaremos a usar el inodoro infantil? ”.
¡Sí, regirá el mundo entero!
Si nos centramos en adorar a Jehová, ¿cuánta importancia daremos a las reuniones?
Pero el hecho de que haya afinado su voz interior para adecuarla a los principios bíblicos y que esté más dispuesto a responder a su conciencia educada tiene otro efecto.
Sin embargo, es Dios quien lo promete, no el hombre.
Alguien que me ayudó mucho fue el anciano de la congregación con quien estudié la Biblia.
Pero él no unge a todos los cristianos cuando se bautizan.
Reconoció que había sido un instrumento de Dios durante el tiempo que había seguido los principios bíblicos.
Por lo tanto, los acontecimientos que se desencadenaron a partir de 1914 no dieron comienzo a la gran tribulación, sino que fueron un “principio de dolores de angustia ”.
No sorprende que los discípulos recordaran lo que dice el salmo al ver a su Maestro en el templo.
Los padres cristianos deben poner las necesidades de sus hijos antes que sus propias preferencias.
Los otros jóvenes no quieren venir.
No fue fácil para mis padres transmitirnos las enseñanzas de la Biblia, pues mi madre apenas sabía leer y mi padre trabajaba todo el día en el campo.
¿Cómo deberíamos ver la comisión de predicar y la de fortalecer a nuestros hermanos?
A algunas personas que estudian la Biblia con nosotros les cuesta comprender que Jehová tiene un solo pueblo en la Tierra.
Le advirtió que el “pecado [estaba] agazapado a la entrada ”.
¿A quiénes debemos elegir como amigos?
Cuando tenía 14 años, dediqué mucho tiempo a trabajar en un proyecto medioambiental para reciclar papel. Las autoridades municipales de Aue estuvieron tan agradecidas que me dieron un premio.
Estudie la gramática del idioma.
Con esta medida se orientó el sentimiento religioso y patriótico de las provincias hacia el centro del imperio y sus soberanos.
Pues bien, cuando Jesús quiso saber lo que la gente opinaba sobre él, les preguntó a amigos de confianza: “¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre? ”.
Aseem, un padre de la India cuyo hijo padece convulsiones, explica: “Mi esposa y yo tenemos un horario para sentarnos a hablar y orar, y lo cumplimos aun si estamos exhaustos o desanimados.
El libro de Ezequiel revela algo que también nos ayudará a hablar con valor.
a) Explique por qué estar dispuestos a perdonar no significa pasar por alto las ofensas ni dejar que alguien se aproveche de nosotros. b) ¿Qué debemos hacer si queremos que Dios nos perdone?
Nunca olvidemos que a los siervos de Dios de hoy día también nos respaldan poderosas fuerzas angélicas.
MUCHOS hermanos y hermanas de todo el mundo se han mudado a congregaciones de países donde hacen falta más hermanos.
No se metió en la política, 1 / 7 Parentesco con Juan el Bautista, 1 / 9
Los que son dóciles son moldeados de un modo provechoso.
Estaremos en paz con los demás y con nosotros mismos.
Sus funcionarios “hicieron pedazos y quemaron los rollos de la Ley allá donde los encontraban — escribió el historiador Heinrich Graetz —, y mataron a quienes hallaban leyéndolos en busca de fortaleza y consuelo ”.
¿Por qué no le pide a Jehová que le dé paz? Pero ¿y si sus problemas no se resuelven enseguida?
Su inmensa sabiduría superaba incluso a la de Salomón, como bien lo muestran sus enseñanzas y las palabras que empleaba para llegar al corazón de la gente.
Por eso la Biblia dice que solo el “susurro de un asunto se ha oído acerca de él ”.
En el capítulo 4 de Romanos, Pablo escribió sobre Abrahán. Este hombre fiel vivió mucho antes de que Jesús diera su vida para rescatarnos.
También predijo que en los últimos días los siervos de Dios serían un solo pueblo unido.
Realmente, pues, por sus frutos reconocerán a aquellos hombres ”.
¡Qué magnífico porvenir!
Están quemando ramas en los cerros para que llueva (un decir).
Aunque las causas son tan complejas como variadas, es de agradecer que la Biblia nos ayude a identificarlas.
Anoche un ladrón se llevó nuestras ropas, ahí están sus huellas grandes, probablemente era un hombre alto.
Así, suelen condenar el incesto, el asesinato y el robo.
Dios nos recomienda su amor
Para ello, hemos de imitar cuidadosamente el modelo que Jesús fijó.
“EL AUTOBÚS puede irse, ¡pero el chino se queda! ”.
Esa idea podría llevarlos a tenerle miedo.
• ¿Quiénes están respondiendo a las buenas nuevas?
Dios sabe qué es lo mejor ”.
Segundo, que sean cuales sean nuestras pruebas, podemos mantenernos íntegros si tenemos una estrecha relación con Jehová.
Ciertamente daré consejo con mi ojo sobre ti ”, promete.
20, 21. a) ¿Qué hace un buen anciano?
Por ejemplo, Satanás quiere que creamos que falta mucho para que llegue el fin y que Jehová no nos ama
Más tarde, utilizaron su hogar en Éfeso para celebrar las reuniones de la congregación, y juntos ayudaron a cristianos nuevos, como Apolos, a crecer espiritualmente.
No quieren decir que Dios hubiera bajado a la Tierra ni tampoco que Noé hubiera ido al cielo.
Debemos “consolar a todos los que están de duelo ”, 15 / 10
CANCIONES 40 Y 98
Un proverbio bíblico afirma: “Existe un amigo más apegado que un hermano ”.
Cuando crecen las aguas, lo natural es salir corriendo y subirse al techo de un edificio o a cualquier otro lugar alto.
Ciertamente, el espíritu santo hace posible lo que a nosotros nos resulta imposible.
Entonces, ¿cómo podemos averiguar a quiénes concede Dios su espíritu hoy?
(Lea Mateo 24: 14; Hechos 5: 42 y 20: 20.)
ESTÁ claro que Jesús respetaba la Palabra de Dios, la Biblia.
• Revelación 21: 3 - 5
Y ¿por qué es indispensable el sacrificio de Jesús para que se cumpla el propósito de Dios?
La Ley señalaba que tenían que servirle “con regocijo y gozo de corazón ”, pues si no, incurrirían en su desagrado (léase Deuteronomio 28: 45 - 47).
Pero ¿cómo puede evitarlo?
La Tierra fue creada para que viviéramos en ella y es donde deseamos vivir con nuestros seres queridos.
Este formato — que costaba la mitad que la edición normal — permitió a las personas de escasos recursos obtener su propio ejemplar de la Biblia.
Si decide bautizarse, su vida tendrá el más noble de los propósitos, y se sentirá feliz de saber que está haciendo lo que agrada a Dios.
PÁGINA 17
Una conspiración contra el pueblo de Jehová
Una hoz es una cuchilla larga, afilada y a veces curvada.
Así tendremos razones para darle gracias todos los días (lea Salmo 92: 1, 2).
Sin embargo, estas celebraciones por lo general incluyen prácticas que se oponen a lo que la Biblia enseña.
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de humildad de Moisés?
Su fe posiblemente se asentaba sobre tres sólidas bases.
¿Qué debemos hacer para seguir a Cristo?
De hecho, ve malos motivos hasta en las personas mejor intencionadas.
Las donaciones monetarias también pueden remitirse directamente a la siguiente dirección: Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., Attention Treasurer’s Office, 25 Columbia Heights, Brooklyn, New York 11201 - 2483, o a la sucursal respectiva.
La deshonestidad genera miedo, desconfianza y desintegración social.
Dentro de muy poco, el malvado sistema de Satanás será destruido y nosotros seremos liberados.
La palabra santo significa sagrado, puro, sin mancha del pecado.
Jesús dijo que Juan era un hombre muy especial, pero también dijo que no iría al cielo a gobernar como rey.
Aun así, sintió la necesidad de pedirle a Jehová que lo siguiera bendiciendo y cuidando (lea Salmo 71: 17, 18).
Los siervos de Dios confían en esta verdad y eso les da seguridad.
No obstante, Salmanasar mencionó a Jehú tres veces: en una estela, en una estatua de sí mismo y en los anales de la corte asiria, referencias que no dejan ninguna duda en cuanto a la veracidad histórica del personaje bíblico.
La puerta de la casa está abierta.
De este modo Jesús llegó a ser un hombre perfecto, tal como lo era Adán.
El engaño viene de parte de
Es interesante que, más de tres mil años antes, la Ley mosaica, que formaría parte de la Biblia, ya había dado consejos prácticos sobre la correcta manipulación de los cadáveres.
Nací en Moundsville, una tranquila ciudad a orillas del río Ohio, en el norte de Virginia Occidental (Estados Unidos).
¿Cómo influyó en Jesús saber que vivía en un momento histórico?
Gracias a la predicación de Testigos entusiastas, miles de refugiados están escuchando por primera vez “la palabra del reino ”.
Si tenemos un “corazón puro ”, eso se percibirá en nuestros sentimientos, deseos y motivos.
Sin duda, fue una mujer de gran fe y extraordinaria valentía, dos cualidades que todos necesitamos para enfrentarnos a los cambios de la vida.
Si siempre las tenemos presentes, tanto ellas como nosotros seremos más felices.
presidente.
Un médico dijo que usar la Biblia para buscar guía era como usar un libro de texto de 1920 para dar una clase de Química.
¿Por qué ser honrados y amables?
Padrillo.
Es cierto que la oración puede ayudarnos de esa forma. Pero cuando le oramos a Jehová, él de veras nos escucha.
Por ejemplo, en Génesis 1: 27 dice que Dios lo creó a su imagen y semejanza.
Mary no podía dejar de llorar.
Además, estamos en un verdadero paraíso espiritual, pues recibimos abundante alimento espiritual y disfrutamos de una cariñosa hermandad.
Dios nos ha concedido sentido del humor, sensibilidad musical, gusto estético y muchas otras facultades que no necesitamos para vivir, pero que enriquecen nuestra existencia.
□ Juan 13: 1 – 17: 26
flaco.
Este consejo está en armonía con la recomendación que hizo Pablo en Efesios 5: 19 (léase).
Cuando llegó el momento de que se casara, Isaac, su padre, le dijo: “No debes tomar esposa de las hijas de Canaán.
Un día que iba por la calle sonaron las sirenas.
Y este es un hecho en el que ningún cristiano leal debería dejar de meditar.
También se encuentra información para matrimonios, jóvenes y padres con hijos pequeños, una información que puede ser muy práctica para estudiar en familia.
Sí, ¿qué te permitirá tener “éxito en tu camino ”?
En efecto, había seleccionado con mucho cuidado e intensa oración a sus compañeros más íntimos, los doce apóstoles, todos los cuales eran fieles siervos de Jehová.
¿Cómo puede usted ayudar a sus hijos?
Judas, el traidor, tuvo que acordar una “señal ”, un beso, para que la chusma identificara a Jesús.
Porque no desea que ninguna persona de buen corazón sea destruida.
Pero en este versículo Pablo también habla del “amor fraternal ” (filadelfía) y del“ tierno cariño ” (filóstorgos, un compuesto de fílos y storgué).
Ahora bien, ¿es posible amar a alguien a quien no podemos conocer ni entender?
[2] (párrafo 3): Vea el recuadro “Razones para asistir a las reuniones ”.
Y también explica: “Todas las cosas vinieron a existir por medio de él [la Palabra], y sin él ni siquiera una cosa vino a existir ”.
¿Cuáles son algunas de ellas?
Tenia lentes.
A menudo tenía problemas con la policía.
Jehová sabe que detrás de esos minutos hay un corazón lleno de amor por él y de aprecio por el privilegio de ser uno de sus Testigos.
Cada quien debe evaluar cuidadosamente sus opciones para no elegir una que esté en conflicto con los principios bíblicos.
Para tomar de nuevo el rumbo correcto, se necesita hacer un gran esfuerzo.
¿Por qué dijo Pablo que había oído cosas de las que no podía hablar?
Muchas personas piensan que su país y su cultura son mejores que los demás. Otros piensan lo mismo de su equipo deportivo favorito.
Seguimos un criterio más elevado, el de las Santas Escrituras.
La creación
Sus palabras dejaron claro que el pan y el vino eran solo símbolos.
Claro, hoy día no tenemos que obedecer las leyes que Jehová les dio a los israelitas.
La Biblia dice que “desde la azotea alcanzó a ver a una mujer que estaba bañándose ”.
Por lo que hemos visto hasta ahora, habrá quien piense que el libro de Romanos pinta un cuadro poco alentador de la situación en que nos encontramos ante el Todopoderoso.
Pero como no rechazó los malos deseos, terminó pecando. Y sufrió las consecuencias.
Algunos creen que Dios nos hace sufrir para probarnos.
¿Qué importantes lecciones nos enseñan los relatos de la primera Pascua y del éxodo de Egipto?
Por ejemplo, cuando el suegro de Olga murió, ella preparó todas las cosas para ir al funeral, que sería en otra ciudad.
Conducirá con cuidado a las que están dando de mamar ”.
En dos soles.
[Ilustración de la página 13]
Esa era la clase de profeta que fue Moisés.
Editado por los testigos de Jehová.
¿Lo recuerda?
Aunque las instrucciones eran muy específicas, la Ley deja claro que Jehová es un Dios razonable y amoroso.
Pancréas.
Una piedra muy grande se cayó de un cerro.
Segundo, cuando fuera posible, traducir palabra por palabra. Cuando no fuera posible, traducir la idea.
Para el tiempo en que Jesús nació, la gente aguardaba con anhelo la llegada del Mesías.
En este artículo veremos que él nos ha dado herramientas, métodos y capacitación para predicar.
Pero Jehová, valiéndose de su espíritu, les da fuerzas a todos “para que aguanten plenamente y sean sufridos con gozo ”.
En vista de esto, ¿quién puede decir que está totalmente libre de andar en conformidad con la carne?
Oler.
Por otro lado, las palabras de Pablo nos recuerdan que Jehová rechaza la adoración hipócrita.
Si predicamos fielmente y hacemos todo lo que Jesús nos manda, él nos premiará.
¿Me privará del honor de servir a mis hermanos? ”.
¿Qué nos enseña el ejemplo de Noemí?
Analicemos algunos ejemplos que lo demuestran (lea 2 Timoteo 3: 1, 13).
Pero ¿qué tiene que ver esto con la bondad inmerecida de Dios?
Además, debemos seguir pidiéndole a Jehová que nos dé sabiduría.
Bart Ehrman explica: “No se trata de un evangelio escrito por Judas; ni siquiera afirma serlo.
Vea estos ejemplos: “No se enciende una lámpara y se pone debajo de la cesta de medir, sino sobre el candelero ”;“ No vine a destruir [la Ley], sino a cumplir [la] ”; “Oyeron ustedes que se dijo: ‘ No debes cometer adulterio ’.
Barbaridad.
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Por qué los hijos adultos que son siervos de tiempo completo no deben apresurarse a dejar su asignación?
En ese caso, lo invitamos a solicitar a los testigos de Jehová un curso bíblico gratuito.
¿Y valió la pena?
Veamos ahora tres maneras en las que podemos demostrarle a Jehová que somos obedientes y que de verdad lo amamos: 1) amando a quienes él ama, 2) respetando la autoridad y 3) luchando por mantenernos limpios y puros a sus ojos.
Jehová nos quiere mucho, y por eso quiere ayudarnos cuando nos ve sufrir.
En el siglo primero hubo quienes afirmaban ser cristianos pero negaban que Jesús hubiera venido en la carne.
Por ejemplo, se indignó cuando los apóstoles Santiago y Juan intentaron asegurarse lugares prominentes junto a Jesús en el Reino de Dios.
Con tantas posibilidades, uno no puede evitar preguntarse: “¿De verdad importa la religión que yo elija? ”.
Les dije que había venido en son de paz y que quería irme en paz.
¿Por qué está enfermo el mundo?
De eso hablaremos en otro artículo de esta serie.
La ira divina se manifestó cuando Jerusalén y su templo fueron destruidos por los ejércitos romanos en el año 70 de nuestra era.
Este pasaje hace referencia a la generosidad de Jehová Dios, nuestro Padre celestial.
• ¿Qué nos enseñan los cielos y la Tierra sobre la forma en que Dios usa su espíritu?
Les ofreció una cantidad de dinero, y ellos aceptaron.
A lo largo de mi vida, la Palabra de Jehová ha sido para mí una fuente inagotable de fortaleza.
Tracemos círculos.
En 1981, los fanáticos volvieron a encontrarnos.
Veamos el contexto de este pasaje. Pablo estaba explicándole a Timoteo quiénes podían recibir apoyo económico de la congregación y quiénes no.
Jesús no se concentró en lo que María no había hecho, sino en lo que sí hizo, y se lo agradeció.
Lo que sucede es que, básicamente, quedaron en ignorancia acerca del papel que desempeñó Jesús como Mesías.
El Imperio romano: Son todos los lugares que los romanos dominaban.
¿Cómo demostró Ana que confiaba en Jehová?
Cuando era joven vio con sus propios ojos el horror de la guerra y se preguntó: “Si existe un Creador todopoderoso, ¿por qué permite que tantas personas, sobre todo niños inocentes, sufran? ”.
Tras analizar todas las pruebas, muchos han llegado a la conclusión de que quien está controlando el mundo es el Diablo, un ser muy peligroso.
Todos los días le pedimos a Jehová que nos dé las energías físicas y emocionales para realizar nuestro ministerio.
▪ Una traducción que llega al corazón
Como le ocurrió a Maribel, la ayuda que podemos ofrecer a un amigo o familiar puede ser muy valiosa, incluso vital.
Porque a menudo se llamaba “la Ley ” a todas las Escrituras Hebreas.
Jehová también fortaleció al anciano profeta Daniel enviándole un ángel.
¿Cómo nos ayudará en el futuro recordar el relato que hemos estudiado?
¡Qué conmovedora imagen de Jehová Dios nos transmiten estas palabras inspiradas!
mejor.
Es muy importante que nos esforcemos por asistir fielmente y prestar buena atención.
Aunque lleve mucho tiempo esperando, no se desanime.
Sin duda, no es una exigencia irrazonable.
No hay duda, la vida eterna es posible.
Un día, algunos de sus compañeros vieron que tenía el tratado Joven, ¿qué harás con tu vida?
La violencia tiene su origen en el peor enemigo de Dios y del hombre, el Diablo.
5 CLAVE 2: No compararse con los demás
COMO es natural, todos queremos tener buena salud.
“Sigan pidiendo, y se les dará ”, aconsejó Jesús.
El justo resultará ser para recuerdo hasta tiempo indefinido.
En la actualidad, los ángeles no se comunican con nosotros para dirigirnos a las personas de buen corazón, como hizo el ángel que condujo a Felipe al eunuco etíope.
No tenemos por qué llevar una vida frenética, tratando de desarrollar todo nuestro potencial.
Quemar.
Es justo, sí, salvado; humilde, y cabalga sobre un asno, [...] sobre un animal plenamente desarrollado, hijo de un asna ”.
Dios recomienda en su Palabra que no seamos de “los que beben vino en exceso ”.
atmosfera.
¿A qué se refería Pablo con esta expresión?
internacional.
¿Por qué afirmamos que la Biblia es una de las grandiosas obras de Dios?
Recuerda que un camino te alejará de Jehová y el otro te permitirá disfrutar de la mejor vida posible (lea Proverbios 10: 22 y Malaquías 3: 10).
Por eso, “toda la creación sigue gimiendo juntamente y estando en dolor juntamente ”.
Cuando predicaba, Pablo se esforzaba por entender las circunstancias del “mayor número de personas ” posible (lea 1 Corintios 9: 19 - 23).
Y no ha sido fácil vivir mi fe.
De seguro nos contestarán las muchas preguntas que tengamos sobre los relatos que solo se mencionan brevemente en la Biblia.
¿Cómo intenta Christa llegarle al corazón?
Engordemos a la llama de cuello largo.
¡Qué emocionante debió de haber sido aquello!
¿Cuáles son las buenas noticias que los seguidores de Jesús proclamamos?
Me encanta asistir a las asambleas internacionales, donde se nos recuerda la importancia de conocer mejor a nuestro Padre celestial, Jehová, y su Palabra.
Por eso, 1 Timoteo 3: 4 señala que si desea asumir más responsabilidades en la congregación, debe ser un “hombre que presida su propia casa excelentemente, que tenga hijos en sujeción con toda seriedad ”.
Evite las situaciones en las que podría cometer ese pecado.
Y trabajarán con Cristo en “la curación de las naciones ”.
“Una vez que ha pasado la tormenta y logro tranquilizarme, le pido perdón a mi hijo por haber explotado.
Satanás no quiere que Jehová gobierne el universo.
A los seres humanos nos es posible actuar con dignidad porque fuimos hechos a imagen y semejanza de Dios.
Este milagro nos hace pensar en los milagros que Jesús hará muy pronto en el Paraíso.
Preguntémonos: “¿Cuánto estoy dispuesto a sufrir para apoyar la soberanía de Jehová?
Pues así mismo aumentará nuestra fascinación por “la grandemente diversificada sabiduría de Dios ” si estudiamos el funcionamiento de la congregación mundial.
¿Qué te imaginas que hacía Dina cuando se juntaba con las cananeas?
De ahí que piensen que él es el causante de nuestros sufrimientos.
Si utilizamos el folleto Buenas nuevas para gente de todas las naciones, conseguiremos transmitirles el mensaje del Reino.
¿Lo sabía?
Las ovejas sobrevivirán, pero las cabrás serán destruidas. Entonces, ¿qué aprendemos de la visión de Ezequiel?
Nosotros también debemos escuchar esos consejos, porque falta muy poco para que él destruya este mundo malo.
Ascender.
Los invitados de la parábola presentaron diferentes pretextos para no ir al banquete: uno dijo que había comprado un terreno y tenía que ir a verlo; otro, que debía ir a revisar unos bueyes que acababa de adquirir, y un tercero, que no podía acudir porque estaba recién casado.
LO QUE DICE LA BIBLIA: “El sinuoso [o que engaña] es cosa detestable a Jehová, pero Él tiene intimidad con los rectos ”.
Al resucitar, se llevan con ellos la experiencia que tuvieron como humanos aquí en la Tierra.
Estando en Nazaret, se le apareció un ángel y le dijo: “Buenos días, altamente favorecida, Jehová está contigo ”.
Al pensar en los esfuerzos que hacen, los respetaremos más.
¿Qué actitud realista adoptó Pablo ante una dificultad que no podía solucionar?
Mi esposo y yo estábamos seguros de que era Jehová quien nos estaba diciendo: ‘ Aquí estoy con ustedes para ayudarlos a enfrentar esto ’.
Su recuperación espiritual se debió en muy buena parte a la ayuda que le prestó un superintendente.
Aunque quizás otros no sepan cuánto te esfuerzas por obrar bien, él sí, pues observa todo lo que haces.
Jesús resucitó el 16 de nisán del año 33.
Jesús les dio esta garantía: “Su Padre sabe qué cosas necesitan ustedes hasta antes que se las pidan ”.
Nací el 3 de mayo de 1961 en Barcelona (España).
Aunque el relato bíblico se centra en Noé, es evidente que su esposa, sus hijos y sus nueras también eran buenos siervos de Dios.
¿Sentimos nosotros lo mismo?
Otra razón es que, al enfrentarse a un cambio, los adultos ya cuentan con un “libro ” lleno de experiencias que pueden consultar para ver qué hicieron en situaciones parecidas.
Al contrario, le dio ánimo y fortaleció su fe prometiéndole que acabaría con el sufrimiento.
En la que dirigió a los romanos encontramos muchísimos ejemplos.
Pero antes de que se cerrara la puerta, alcancé a ver su cara de dolor y me sentí supermal.
21, 22. a) ¿Qué tiene de extraordinario el Sermón del Monte?
Esta obra internacional de predicación y enseñanza es otro factor que convence a muchos de que los testigos de Jehová son los verdaderos discípulos de Jesús.
Él nunca morirá y quiere que sus amigos también vivan para siempre.
En aquel tiempo había un cuerpo gobernante, es decir, un grupo de hombres que dirigía las congregaciones. Al principio, solo los apóstoles formaban este grupo.
De modo que se puso a hacer las ofrendas por su cuenta.
Se centran más en explicar qué relación tiene una historia con otra y en explicar qué aprendemos de ello.
TESTIGOS
¿Por qué es urgente entrenar a los hermanos en las congregaciones?
¿Cómo puedo usar esta información en los siguientes lugares?
Pero lo que más nos hará felices será nuestra amistad con Jehová.
El elegido por Jehová para dirigir el Reino es su Hijo, Jesucristo. Él es la persona ideal.
¿Significa eso que él vigila constantemente todo lo que hacemos?
Tanto si nos gustan como si no, los animales son parte de nuestra vida.
Por la muerte de mis padres sufro mucho.
“En aquella noche el ángel de Jehová procedió a salir y a derribar a ciento ochenta y cinco mil hombres en el campamento de los asirios. ”
Si te sientes solo, podrías pensar: “Es que nunca me invitan ” o“ Nadie quiere estar conmigo ”.
.. un producto de la imaginación?
escurrir.
El joven Timoteo demostró gran madurez para su edad
Como es natural, habrá asuntos en los que no estarán de acuerdo.
Job no entendía por qué toleraba Dios algunas cosas.
Implica invertir mucho tiempo y energías.
No obstante, de lo que más hablaba — y de lo que más le gustaba hablar — era del Reino de Dios.
Pero, además, las Escrituras iluminan nuestro camino a la distancia, pues nos ayudan a percibir las consecuencias a largo plazo de nuestras acciones.
En el año 51 de nuestra era, Agripina la Menor, esposa y sobrina de Claudio César, nombró a Afranio Burro prefecto de la Guardia Pretoriana.
Es también el mismo con el que creó el universo.
¿Podríamos hacer algo similar con nuestros hijos?
La primera etapa de esta unificación comenzó en el Pentecostés del año 33 de nuestra era, fecha en que Jehová comenzó a recoger a los que gobernarían con Cristo en los cielos.
El amor y el interés sincero de un maestro por su estudiante compensarán con creces cualquier carencia de habilidades naturales.
Daniel explica: “El hermano me ayudó a entender que para ser leal a Dios tenía que dejar de escribirle a la muchacha.
b) ¿Cómo fue creciendo la nueva nación en sus primeros años?
También dijo que cuando vio que la única persona a la que le podía pedir ayuda y perdón era Jehová, se dio cuenta de cuánto lo necesitaba.
El profesor.
En el caso de Jesús debieron ser bastante severos, pues cuando tuvo que cargar el madero, no pudo hacerlo, y hubo que dárselo a otro hombre.
ASPECTOS SOBRESALIENTES DE NUESTRO SITIO
Uno de los peores enemigos del amor es el materialismo, es decir, la idea de que el valor más importante es la búsqueda del bienestar económico y los placeres.
Los deseos egoístas son como minas ocultas en nuestro camino.
¿En qué aspectos sería mayor ‘ la gloria de la casa posterior que la de la anterior ’?
Pero desde que empecé a servir a Jehová, he tenido siete más, y ningún espíritu ha venido a hacerles daño ”.
No obstante, Jeremías confiaba en Dios — quien le había prometido cuidarlo — y no en los hombres.
Al repasar la experiencia de Isaías, ¿qué aprendemos sobre el servicio a Dios?
En su lecho de muerte, Jacob pronunció bendiciones para sus hijos. En una de ellas profetizó: “El cetro no se apartará de Judá, ni el bastón de comandante de entre sus pies, hasta que venga Siló; y a él pertenecerá la obediencia de los pueblos ”.
El Creador sabe que los amigos pueden tener en nosotros una influencia muy negativa o muy positiva.
alejarse.
En las siguientes páginas hallará una tabla con tres columnas: en el centro están los sucesos que tuvieron lugar durante esos días, a la izquierda se indican las fechas — tanto del calendario judío como del actual —, y a la derecha verá los textos bíblicos relacionados.
UNO de cada tres habitantes del planeta, es decir, más de dos mil millones de personas, afirma ser seguidor de Cristo.
Quede en volver a visitarlo otro día.
Muéstrenles cómo el hecho de que ellos sigan la guía de los ancianos contribuirá a que haya orden en la congregación.
Pensemos en las labores humanitarias que se llevaron a cabo en Myanmar (antes Birmania) en 2008 tras el paso del ciclón Nargis.
De igual modo, nosotros necesitamos espíritu santo; por eso, debemos seguir el consejo de Jesús de pedirlo insistentemente, como hacen los niños cuando tienen hambre.
Si queremos ser una fuente de estímulo para otros, debemos tomar a pecho estas palabras que el apóstol Pablo les dirigió a los cristianos hebreos: “Considerémonos unos a otros para incitarnos al amor y a las obras excelentes, sin abandonar el reunirnos, como algunos tienen por costumbre, sino animándonos unos a otros, y tanto más al contemplar ustedes que el día se acerca ”.
Del mismo modo, si desea obtener la protección de Dios, debe deshacerse de talismanes, amuletos, fetiches, libros de magia, pulseras o cordones “protectores ”, y cualquier otra cosa relacionada con el espiritismo.
Cuando los apóstoles en Jerusalén se enteran de que Samaria ha aceptado la palabra de Dios, envían allí a Pedro y a Juan.
Debemos tener cuidado para que nuestras normas y expectativas no distorsionen el concepto que tenemos de Dios.
Jesús quería que Pedro y los demás discípulos pensaran en las cosas tan buenas que harían en el futuro.
Se dice que dos personas son cercanas cuando se aprecian mucho y se conocen bien.
Los siervos de Jehová agradecemos tener hombres y mujeres mayores en la congregación.
Jesús era muy consciente de que los humanos imperfectos somos propensos a criticar a los demás.
Pero ahora que el templo había sido reedificado y el pueblo se había comprometido a adorar a Jehová, se hablarían allí las verdades de la adoración pura, y Jerusalén se llamaría “la ciudad de apego a la verdad ”.
(Lea Isaías 48: 18, 19.)
La respuesta, de acuerdo con la Biblia, es sí, pero siempre y cuando estén fuertes espiritualmente, tomando en cuenta su edad.
Mi hijo Nicholas y su esposa, Deborah, en el Betel de Londres
En el artículo anterior vimos cuatro maneras como Jehová demuestra que nos ama.
19 “Tienen necesidad de aguante ”
a) ¿Qué circunstancia aprovechó Isbí - benob para atacar a David?
Suelo.
Jehová ha conservado su nombre en la Biblia, y en esto la Traducción del Nuevo Mundo ha sido muy útil.
Después también tienes que edificar tu casa ”.
Edición de estudio
No piense que porque sus amigos no se encuentran en su misma situación no pueden comprenderlo.
A diferencia de Acaz, Ezequías “continuó haciendo lo que era recto a los ojos de Jehová ”.
Como hemos visto, las relaciones humanas — trátese de amistades, matrimonios o acuerdos de negocios — se fortalecen con el sentido de compromiso.
Guardemos algunos artículos o textos de la Biblia que nos ayuden a luchar contra nuestros defectos para leerlos de vez en cuando.
Sin embargo, la última vez que se reunió con ellos les habló con mucha franqueza.
▪ Honremos a nuestros mayores
Recuerde que los que aguanten hasta el fin recibirán el premio.
La Biblia muestra que la fe y el amor son cualidades muy importantes.
Ella no podía hacer nada para cambiar a la gente corrupta que estaba en el templo.
Pronto notarás que esos escritores vivieron en diferentes épocas, pero que cada uno ayudó a ir aclarando la profecía poco a poco.
Para lograrlo, debemos tener la costumbre de estudiar la Biblia en el idioma que entendemos mejor.
Tenemos el potencial para cultivar cierto grado de santidad
Si la diferencia se debe a una cuestión de preferencias y no de principios, demuéstrele que usted es capaz de respetar su opinión aunque no la comparta al ciento por ciento.
Una visita a Camerún.
Seguramente, ella se benefició de las disposiciones de la Ley a favor de las viudas.
Poco después del despegue, el avión se estrelló en el mar, y Leo y Eunice fallecieron.
Desde la ventana de la casa misional vemos muy a menudo escenas parecidas.
Esa “palabra ” incluye lo que dice el espíritu santo mediante las páginas de la Biblia y lo que dicen Jehová y Jesús mediante los pastores que han nombrado (lea Isaías 30: 21 y Revelación 3: 22).
Todos necesitamos reírnos y divertirnos, porque así nos creó Jehová.
¿Podemos entregarlas a algunas personas antes de la Conmemoración?
Así es, debemos tener cuidado para que las preocupaciones cotidianas no nos hagan olvidar que estamos viviendo en “un día de buenas noticias ”.
Por eso, cuando alguien nos ofende pero luego nos pide disculpas, el amor nos motiva a perdonarlo.
No obstante, como testigos de Jehová, lo más seguro es que nos vengan a la mente los misioneros que el Cuerpo Gobernante envía a predicar las buenas nuevas por toda la Tierra.
El señuelo de la buena suerte
¿Por qué podemos decir que trabajar con Jehová nos da alegría y satisfacción?
¿Cuáles fueron?
Tiempo después él dijo: “Sabía que mi familia no me odiaba.
Sin importar cuánto llevemos bautizados o cuántas sean nuestras responsabilidades teocráticas, siempre tenemos que seguir los consejos de Jehová y permitir que él nos transforme según su voluntad.
Optar.
costado.
Siglos después, el apóstol Pedro pecó gravemente al negar a Jesús.
¿En qué se diferenció servir en África occidental?
¡Cuántas vidas inocentes se han perdido! 3
¿Es esa una idea descabellada?
Hoy día, los testigos de Jehová somos conocidos en todo el mundo por nuestra predicación.
Al no cometer ningún pecado, no necesitaba ningún perdón.
Revelación 21: 3 nos promete: “¡Mira!
Mis hermanas cantarán cuando hagas sembrar tu chacra.
Yo soy profesor de quechua.
Se entregaron en cuerpo y alma a la obra de predicar el Reino.
“Ver cómo Jehová nos ha cuidado todo este tiempo me ha ayudado a tener más fe — reconoce Janet —.
cuervo.
Jesús, quien fue prefigurado por Salomón, habló favorablemente de este rey, presentándolo como un buen ejemplo.
Esforcémonos por demostrar en todo aspecto de nuestra vida que rechazamos el espíritu de independencia y que aceptamos la autoridad de Jehová.
Por eso Jehová les permitió tenerlos.
¿Cómo demostró José que era una persona amante de la paz?
Siempre fue obediente, 1 / 4
Esto no significa que sea fácil llevar la carga que implica ser discípulo de Cristo. Se requiere un gran esfuerzo para mantenerse fiel.
La dedicación a Dios es el camino a la felicidad
Mirosław nos cuenta: “Mi esposa y yo decidimos dedicar tiempo a ayudar a una hermana divorciada.
Con Jehová pasa algo parecido.
Tomemos como ejemplo el pasaje de Isaías 53.
¿Cuál es la voluntad de Jehová para la gente?
Gracias a su reinado, la Tierra entera disfrutará de paz y prosperidad.
Cuando un escriba le preguntó cuál era el mandamiento más importante, Jesús le contestó con unos pasajes bíblicos, y aquel hombre le agradeció la contestación.
La diferencia es que ellos fueron obedientes.
Veamos un ejemplo. Cuando un agricultor quiere sembrar semillas, primero prepara la tierra. Así ayuda a que la planta crezca bien.
bisnieta.
Jehová le dijo: “Esta vara la tomarás en tu mano para que ejecutes con ella las señales ”.
Analizar este relato nos ayudará a examinar nuestra actitud hacia el perdón.
Israel era una nación dedicada a Dios.
Jehová no cambia.
▪ Anuncia la caída de Jerusalén
Con frecuencia, pensar demasiado en uno mismo lleva al fracaso, no al éxito.
¡Su familia no se lo podía creer!
Recordaba lo mucho que a él le desagrada ese vicio y no quería decepcionarlo.
La capacidad de razonar las cosas.
Una buena forma, siempre que sea posible, es dedicándose tiempo regularmente el uno al otro, sin los niños. Así podrán hablar de asuntos relacionados con la familia y, de paso, disfrutar de la compañía mutua.
¿Y qué hizo él?
Todos estos cambios demuestran que Jehová dirige su organización y que está haciendo cada vez más hermoso el paraíso espiritual.
¿Cómo podemos resistir esta constante tentación?
16, 17. a) ¿Qué se logrará antes de que termine “la gran tribulación ”?
Jehová tu Dios está en medio de ti.
al frente.
Por otra parte, Moisés mandó a los israelitas: “Apliquen su corazón a todas las palabras que les estoy hablando hoy en advertencia a ustedes [...].
En otras palabras, delegó en ellos cierto grado de autoridad. De este modo, Dios demostró que no solo es un gobernante bueno y considerado, sino que además otorga honra y dignidad a sus súbditos.
Si tenemos una fe fuerte, podremos superar las decepciones.
• ¿Soy un buen maestro de las buenas nuevas?
Él mismo se describió como el “Hijo unigénito de Dios ”.
En su Palabra se presentó a sí mismo como el esposo de la nación de Israel, y en muchos pasajes mostró de manera conmovedora cuánto sufrió por culpa de su infidelidad espiritual.
La Biblia habla de una “nueva personalidad ”.
Las dificultades fueron lecciones de mansedumbre para Moisés
Aunque Jehová sea misericordioso a la hora de juzgar, ¿por qué no debemos pensar que tenemos garantizada su misericordia?
Si queremos que Jehová nos responda, debemos acercarnos a él con humildad.
De modo que si le resulta difícil conducir un estudio bíblico, pídale a Dios que le dé sabiduría y espíritu santo, y busque un compañero de experiencia con el que se sienta seguro.
El mundo jamás iba a ofrecerle nada mejor que lo que le ofrecía Jehová.
Poco después fuimos a una asamblea en Cincinnati (Ohio).
Altercar.
Con el tiempo, Jehová, el “Anciano de Días ”, le dio autoridad para gobernar a la humanidad.
¿Entiendo lo que significa dedicarse a Jehová? ”.
Los cristianos aceptamos la autoridad de nuestro Dios y lo obedecemos aun cuando no entendemos del todo por qué nos pide algo en su Palabra.
Como veremos, se trata de mucho más que creer en sus promesas sobre el nuevo mundo.
Pensó que su nueva esperanza era la razón por la que se sentía mejor.
Esta vez, sin embargo, decidió responder a las acusaciones del enemigo: “Cosas tales como las que tú estás diciendo no se han efectuado, sino que de tu propio corazón las estás inventando ”.
¿Qué pasa si por alguna razón un estudiante de la Biblia pierde el interés que tenía al principio?
Claro, quizás nos sintamos desanimados cuando dan instrucciones que nos parecen demasiado meticulosas.
La Tierra entera será un paraíso
31 ¿Lo sabía?
En el siguiente artículo veremos si este profeta (cuyo nombre desconocemos) siguió siendo fiel a Jehová y hablaremos de lo que le sucedió.
Índice
b) En muchos casos, ¿a qué se refiere la Biblia cuando habla de la “mano ” de Dios?
¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Piense en su cónyuge.
La Biblia asegura: “Mejores son dos que uno [...].
Explicándoles a las personas que el nombre de Dios es Jehová y que él envió a Jesús a morir por nosotros.
Procedentes de todos “los pueblos, grupos nacionales y lenguajes ”, aceptan gustosos el Reino mesiánico, formado por Jesús y los 144.000 santos que gobernarán con él en los cielos.
Al ir creciendo, los buenos amigos también contribuyeron a que nos sintiéramos más seguros.
¡Salgan!.
Algo que nos ayuda a lograrlo es comprender que, aunque no lo veamos, Cristo ya está presente ejerciendo su autoridad de Rey.
a dónde vas?
La explicación que en ocasiones se ha dado de este versículo es que el cabeza del hogar no solo debe ganarse el sustento, sino que también debe preocuparse por “edificar [su] casa ”, es decir, fortalecer a su familia y brindarle, entre otras cosas, la debida instrucción espiritual.
Pero unos minutos después lo vi venir corriendo con el tratado en la mano.
¿De qué maneras servían a Jehová algunos cristianos del siglo primero?
Dobla la soga.
Pero jamás podrá acabar con los buenos modales de los cristianos verdaderos.
Yo tenía la costumbre de tocarles canciones con la flauta.
Ordenar.
Una parte fundamental de dicha hermandad es “el esclavo fiel y discreto ” junto con su Cuerpo Gobernante, que le sirve de vocero.
Cuando su buen amigo Lázaro murió, no le dio vergüenza llorar en público, aunque tenía el poder de resucitar a los muertos.
Estaba impresionado y muy feliz.
“Le arrojé mi carga a Jehová — contesta ella —.
¿Cómo podemos demostrar que “nos pertenecemos unos a otros ”?
3 Estimado lector
No fue al regresar al cielo después de morir, porque la Biblia muestra que en ese momento comenzó un período de espera.
Fingir.
8, 9. a) ¿Cómo fue Jesús traspasado “por nuestra transgresión ”?
▪ Jehová lo cuidará
Gracias a la perspicacia que Dios le ha dado, el ángel sabe adónde se dirige el profeta.
Es muy probable que hubiera oído lo que su esposa había dicho respecto al nombre del niño.
José y Rose con Tony y Wendy
¿Cómo pueden los casados ser felices y lograr que les vaya bien en su matrimonio?
Él trata con bondad a quien se arrepiente con sinceridad y humildad, como Job, quien dijo: “De veras me arrepiento [o, según la nota,“ me pesa ”] en polvo y ceniza ”.
En cualquier caso, el osario demuestra que la Biblia habla de personas reales que pertenecían a familias que realmente existieron.
Que por mucho que se preocupe, no conseguirá alargar su vida. Si se preocupa demasiado, hasta podría enfermarse o llegar a morir.
Veamos, por lo tanto, cómo la ciencia moderna ha confirmado la conclusión de David de que ‘ estamos maravillosamente hechos ’.
8 - 14 DE JULIO DE 2013
Me impresionaron tanto su entusiasmo y su felicidad que yo también quise probar esa vida. ”
Me di cuenta de que él había sido misericordioso conmigo y me había dado la oportunidad de conocerlo.
Como indica Isaías 28: 17, “el granizo tiene que barrer el refugio de una mentira, y las aguas mismas inundarán el mismísimo escondrijo ”.
Al usarla para hacer su voluntad, disfrutamos de numerosas bendiciones ahora y tenemos la perspectiva de vivir para siempre en el nuevo mundo.
Si nos arrepentimos nos perdona, pues es “un Dios misericordioso y benévolo, tardo para la cólera y abundante en bondad amorosa y verdad ”.
Ustedes son ladrones.
[Ilustraciones de la página 5]
Al terminar de leerla, quedé convencido de que realmente contiene el mensaje de Dios para la humanidad.
La muerte de Jesús abrió el camino a una vida feliz y eterna.
Habilidad.
Por los efectos tan beneficiosos y duraderos de su sacrificio, Jesús es un Sumo Sacerdote único.
En los acuerdos comerciales, el sí no siempre significa sí, ni siquiera cuando se han puesto por escrito.
mandibula.
Pensemos en el ejemplo del profeta Habacuc.
12, 13. a) ¿Qué hizo Jehosafat cuando sintió miedo?
Costado.
Es mucho mejor que el cristiano arregle estos asuntos en vida en vez de dejarles el problema a los familiares creyentes, pues, además de sufrir el dolor de la pérdida, estos podrían verse presionados a aceptar prácticas inmundas en las que él no creía y con las que no estaba de acuerdo.
En este video para niños, Caleb quiere llevarse algo de la tienda sin pagar.
Muchos hermanos y hermanas son precursores regulares o auxiliares.
Hay pruebas concretas de que el hombre fue diseñado para vivir mucho más de lo que vive hoy.
¿Y cómo te sentirías al tratar de orar a Dios?
En cierto sentido, su situación era como la de los levitas, quienes no poseían ninguna herencia material.
Quizás haya aprendido a supervisar actividades de la congregación, departamentos de asambleas o construcciones de Salones del Reino.
Me llamó mucho la atención ver que todo el mundo estaba buscando los pasajes en su Biblia y tomando notas, así que pedí papel y bolígrafo y me puse a hacer lo mismo.
Por ejemplo, puede que aceptemos un trabajo que tenga un buen sueldo pero que no nos deje servir a Jehová tanto como antes.
¿Y nosotros?
Gracias a esa fuerza, tenemos “poder que es más allá de lo normal ”, el cual nos permite aguantar los golpes de Satanás.
Porque te permitirá conocer mejor a Jehová.
Llegan los días de hambre.
Como vemos, la mejor manera de vencer a Satanás y la influencia maligna que él ejerce sobre este mundo es dando testimonio de las buenas nuevas, lo cual es una forma de hacer el bien.
Mediante un programa de estudio que abarca varias sesiones, analizan por temas las enseñanzas bíblicas.
La Biblia dice que “Josué hijo de Nun estaba lleno del espíritu de sabiduría ”.
A veces se refiere al cuerpo de una persona.
18, 19. a) Gracias a la situación en el siglo primero, ¿qué pudieron hacer los cristianos?
Los líderes religiosos se enfurecieron y arrestaron a Pedro y a Juan; los mantuvieron toda la noche bajo custodia y les ordenaron que dejaran de hablar de Jesús.
Con toda razón, se les asemeja al Israel de la antigüedad.
Esos hombres son iguales, altos y de espalda ancha.
b) ¿Por qué rechazó Dios a Israel?
Porque sabía que había una cuestión que resolver, y que no iba a ser posible hacerlo si destruía a su enemigo o ignoraba su acusación.
* La sociedad actual no fomenta el autodominio.
Ayúdelos para que regresen lo antes posible
a) ¿Por qué hace Jehová que los pecados ocultos salgan a la luz tarde o temprano?
“Antes que el mundo fuera ”, Jesús ya vivía en los cielos al lado de su Padre.
kilómetro.
Y eso fue lo que le pasó a Abrahán.
Cuando esté sufriendo problemas, busque el apoyo de Jehová para aguantar.
¿Cómo se le puede sacar el jugo a la soltería?
La Biblia nos habla de otras personas que se destacaron por su carácter apacible o manso, por ejemplo, Moisés.
¿Te resolverás más que nunca a no perder ese privilegio?
Para hablar el lenguaje puro hace falta más que solo creer lo que aprendemos y enseñarlo al prójimo.
¿Llevan todas las religiones a un mismo Dios?
¿Es capaz de explicar las doctrinas bíblicas elementales?
Robert, que lleva casado casi cuarenta años, comenta: “Los cónyuges deben hablar con franqueza y estar dispuestos a aceptar las observaciones del otro, aunque ello implique hacer cambios ”.
¿Soy yo el guardián de mi hermano? ”.
Probablemente estaban cerca de la ciudad de Gadara, al sureste del mar de Galilea.
a) ¿Por qué pudo mantenerse fiel José?
¿Quién si no iba a venir a mi casa a leerme la Biblia? ”.
Fortalece los huesos y la salud en general y reduce la aparición de síntomas como el insomnio y los cambios de humor.
Estos artículos analizan el papel del espíritu santo en el ministerio.
Pero gracias a la ayuda de Jehová, nosotros tenemos paz y comprendemos las enseñanzas bíblicas. ¿Verdad que le estamos muy agradecidos?
Nunca oremos como los hipócritas
Ellos está en la cosecha de arvejas.
Después de un año y medio, la puerta por fin se abrió.
Además, Saulo llegó al extremo de “perseguirlos hasta en las ciudades de afuera ”.
Algunos cristianos de hoy día, que están tan desesperados como aquella mujer, se han sentido tentados a aceptar pruebas diagnósticas o tratamientos que van en contra de los principios bíblicos.
Lamentablemente, eso creó un problema: los eruditos elaboraron varios sistemas incompatibles entre sí.
¿Por qué no vuelve a leer con atención los capítulos 5 a 7 de Mateo?
Unos niños aguardan en fila para utilizar los columpios.
Lo que más le importa es que entendamos lo que piensa, lo que siente y lo que quiere que hagamos
Pero cuando en otra ocasión Jesús sintió hambre y el Diablo lo tentó para que convirtiera unas piedras en panes, él se negó a hacer un milagro (lea Mateo 4: 2 - 4).
La caña de nuestro maíz es dulce.
Todo esto hace que Dios se enoje con los desobedientes. ”
También disponible en www.jw.org / es
Fue Jehová quien le había encargado esa misión que ayudaría a los judíos a reconocer al Mesías.
¿Qué han revelado los descubrimientos científicos relacionados con el universo?
Entonces, miró a la distancia, mucho más allá de sus ovejas, a donde se veía un leve resplandor.
En este artículo veremos varias cosas que tal vez ayudaron a los discípulos de Jesús a predicar en el siglo primero.
Aunque hoy día se desprecian los valores espirituales, los buenos padres tienen el mismo orden de prioridades que José y María.
Tampoco recurriremos a la adulación para conseguir amigos.
Puesto que Jehová otorga su espíritu santo conforme a lo que desea lograr, la expresión “los siete espíritus ” significa que el espíritu santo opera a plenitud para que quienes prestan atención a la profecía puedan comprenderla y así reciban bendiciones.
Por ejemplo, podrían escuchar a un siervo ministerial mientras practica un discurso (vea la nota al final del artículo).
Los muertos resucitarán y tendrán la oportunidad de vivir para siempre.
¿Conoce a los personajes que aparecen en las imágenes arriba?
Implica tener una relación cercana con él y con nuestros hermanos en la fe, una relación basada en el amor.
Jehú defiende la adoración pura
Una precursora de 88 años de edad observó: “Cuando los ancianos me reciben en el Salón del Reino con una sonrisa y palabras de estímulo, siento crecer el cariño que les tengo ”.
Un hermano de Turquía dijo: “Franz Reiter fue un hombre joven al que ejecutaron por no querer unirse al ejército de Hitler.
b) ¿Qué podría hacer Jesús solamente después de esperar algún tiempo?
Levantó la tapa y para su disgusto vio que solo había salsa de queso caliente.
“Llegué a odiar la vida que llevaba ”
Pero esta no es la primera vez que Jesús actúa así: tres años antes hizo algo parecido.
Ahora, que el Dios que suministra aguante y consuelo les conceda tener entre sí la misma actitud mental que tuvo Cristo Jesús ”.
El yugo de Jesús nos reanima de múltiples maneras
Por su parte, los cristianos que realmente han sido ungidos no exigen atención especial.
(Lea Revelación [Apocalipsis] 14: 6, 7.)
Ahora bien, los científicos han descubierto un órgano único en su interior: una especie de globo alargado lleno de líquido a presión.
Índice
Hace algunos años, esta revista explicó que la expresión “esta generación ” de Mateo 24: 34 se refería, en lo que respecta al siglo primero, a“ la generación contemporánea de judíos incrédulos ”.
La Biblia nos dice que Caín tomó la decisión equivocada.
PÁGINA 6 • CÁNTICOS: 92 Y 120
Una madre reconoce: “No siempre tengo las fuerzas para hacer que el estudio de familia sea todo lo agradable que me gustaría ”.
Por ejemplo, Moisés les dijo a los israelitas que Jehová levantaría a un profeta como él y que deberían escucharlo.
Toda la congregación saldría perjudicada.
Han pasado dieciséis años desde que los judíos repatriados de Babilonia echaron los cimientos del templo de Jehová en Jerusalén; sin embargo, las obras están estancadas y sobre ellas pesa una prohibición.
permanecer.
Se afirma que los jóvenes son los responsables de la mitad de los delitos cometidos en cierto país asiático en los últimos diez años.
¿Por qué usó Jesús la parábola de la red barredera?
En efecto, las cartas que escribieron Pablo y Pedro transmitían “los dichos hablados previamente por los santos profetas ”.
b) ¿Qué pregunta deberíamos hacernos nosotros?
Sucio.
Sea cual sea la causa, es un hecho que este tipo de dificultades someten a los matrimonios a mucha tensión.
Para ser felices, los matrimonios deben tomar en cuenta a Jehová.
El cónyuge inocente no debe sentirse culpable por informar a los ancianos de esa conducta tan poco cristiana.
Ahora bien, también podemos usar la imaginación para pensar en cosas que sí van a pasar.
12 Una ventana al pasado
Además, ¡qué alegría da ver que en Italia ya hay más de 243.000 publicadores!
Edgar Clay y Pryce Hughes, quien posteriormente fue superintendente de la sucursal de Gran Bretaña, trabajaron en una represa en Gales.
• trampas
Entonces, ¿por qué tiene María tantos devotos?
¿Qué nos enseña la reacción de estos dos discípulos?
“Mis huesos no estuvieron escondidos de ti cuando fui hecho en secreto, cuando fui tejido en las partes más bajas de la tierra. ”
No veía por qué tenía que cambiar, aunque los Testigos me lo aconsejaron varias veces.
Este grupo nunca dejará de cumplir su comisión de difundir por toda la Tierra los mensajes condenatorios de Jehová.
Por eso, la Palabra de Dios dice que nuestra vida es tan breve como la de una flor, como un suspiro o una exhalación.
¿Qué cosas nos enseña la Biblia sobre el amor?
CÁNTICOS: 75, 74
Algunos autores se limitan a dar aquellas recomendaciones que les aseguran mayores ventas, pues saben que ganarán mucho más dinero si le dicen a la gente lo que quiere oír.
Por eso, tenemos que tomar medidas de inmediato para arrancarnos del corazón ese deseo, incluso si dichas medidas nos parecen tan drásticas como la amputación de una parte del cuerpo.
“Todos tropezamos muchas veces. ”
Jonatán y Abner sabían que Dios había elegido a David para que fuera el siguiente rey de Israel.
(The Porn Trap [Las trampas del porno], de Wendy y Larry Maltz.)
¿Cómo podemos demostrar diligencia en la predicación?
Por esa razón Jehová permitió que las naciones vecinas los hostigaran.
¿Cómo podemos enfrentarnos a las emociones negativas?
Se volvieron tan crueles como los dioses cananeos a los que adoraban, de modo que sacrificaron a sus hijos y oprimieron a los pobres.
b) ¿Qué ayuda podemos darles a los nuevos publicadores para que conversen con la gente, como hizo Jesús?
La buena noticia es que la rebelión humana está a punto de acabar.
pañete.
b) ¿Quiénes sirven juntos a Dios hoy día?
Y sería bueno hablar del asunto cuanto antes.
La vida desvergonzada de aquellas deidades — cuya representación era recibida en los teatros con grandes aplausos — servía de excusa para que los devotos cedieran a sus más bajas pasiones.
Montar.
Ese cholo es capaz de todo; ¡pegó a mi pequeño hijo!.
Hubo una época en la que los científicos más destacados estaban convencidos de que no.
A sus ojos, los medios que Dios utiliza para salvar a las personas son puras tonterías.
Afianzar.
(Lea Génesis 6: 5, 6.)
SEGÚN Mateo 13: 24 - 26, Jesús dijo: “El reino de los cielos ha llegado a ser semejante a un hombre que sembró semilla excelente en su campo.
Aunque los contrastes no son comunes en algunas lenguas y culturas, es bueno saber cómo se usan, pues en la Biblia aparecen a menudo. Jesús los empleaba habitualmente.
Por eso hay quienes han intentado hacer algo para paliar la pobreza.
Entonces recordamos que por allí vive un amigo nuestro. Así que corremos hasta llegar a su casa.
¿Qué lección acerca de la misericordia nos enseñan los cristianos de Antioquía de Siria?
Dándose cuenta de que estaban en época de cosecha — un “tiempo especialmente acepto ” —, no se conformaron con invitar a la gente a sus servicios religiosos.
Josué, siervo de Jehová, dijo lo siguiente a la antigua nación de Israel: “Escójanse hoy a quién quieren servir, si a los dioses a quienes sirvieron sus antepasados que estaban al otro lado del Río, o a los dioses de los amorreos en cuya tierra están morando.
Siguiendo este método basado en la Biblia, podemos calcular que el 14 de nisán comienza este año el 17 de abril tras la puesta del Sol.
¿Qué nos ayudará a aguantar?
Ser amigos de Dios mejora nuestra vida y nos hace más felices
Estamos seguros de que si seguimos los consejos de la Biblia, podremos darle a nuestra familia las cosas necesarias.
De esta forma seguirán las pautas que Jehová fijó a los israelitas: “Congrega al pueblo, los hombres y las mujeres y los pequeñuelos [...], a fin de que escuchen y a fin de que aprendan, puesto que tienen que temer a Jehová el Dios de ustedes y cuidar de poner por obra todas las palabras de esta ley.
Aguantamos persecución
Cual es tu numero telefonico?
Incluso quemó vivos a varios hermanos de Ezequías como sacrificio a un dios falso.
Siempre me han encantado los libros y los idiomas.
Esos son los conocidos efectos de la urgencia.
El cuerpo gobernante en los años 50.
a) ¿Qué significa tener un propósito en la vida?
EN EL año 607 antes de Cristo, el rey de Babilonia y su enorme ejército atacaron la ciudad de Jerusalén.
Hoy día, muchos hermanos nuestros le sirven a Jehová con gozo aunque están aguantando dura persecución.
En la ciudad macedonia de Tesalónica habló a los miembros de una sinagoga.
Pero ¿sabe la gente por qué el sacrificio de Cristo puede darnos vida eterna?
A esa edad, los jóvenes quizá tiendan a aislarse; tal vez les cueste hablar de lo que piensan y sienten.
¿Cómo lo logra?
Al poco tiempo empezamos a darles clases de la Biblia, y la familia entera se bautizó.
Todos sabemos que lo más importante hoy es cumplir con la obra que Jehová nos ha encargado.
El espíritu santo también hace que cristianos con más conocimiento vengan en auxilio de quienes desean tener mayor comprensión.
De hecho, nos ha prometido que nos dará las fuerzas para seguir aguantando.
“Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito ”.
David comienza y termina el Salmo 70 suplicando con vehemencia la ayuda de Jehová, rogándole que se dé prisa, que lo libre rápidamente (léase Salmo 70: 1 - 5).
¿Qué autoridad deben reconocer las “otras ovejas ”?
Hará de la Tierra un paraíso habitado por personas que gozarán siempre de salud y felicidad.
Después de liberar de Egipto a los israelitas, Dios estableció la observancia del sábado y, posteriormente, la incorporó a la Ley mosaica.
En realidad, la operación de ungir no es más que una forma especial en la que actúa el espíritu.
El anticristo sigue activo en la actualidad.
Al contrario, piensan que los demás son más importantes que ellos mismos.
No deje de pedirle espíritu santo.
Entre otras bendiciones, nos ha dado la Biblia completa, la cual se está traduciendo con fidelidad a cada vez más idiomas.
Sirviendo feliz como misionero en Guyana
Pedir por los demás.
De este modo, tanto Moisés como Aarón cometieron un grave pecado contra Dios.
La aceptó con mucho gusto.
Es cierto que los términos misionero y misioneros no aparecen en el texto principal de la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras. Sin embargo, en la nota de Efesios 4: 11 de la Biblia con referencias se indica que la expresión griega para “evangelizadores ” también puede traducirse“ misioneros ”.
¿Qué ven ellos que es más importante para usted, el trabajo o su amistad con Jehová?
No hay nada que le complazca más a Satanás que ver un mundo dividido por el odio y la sed de venganza.
Pruebe diferentes formas de predicar.
El profeta Daniel escribió por inspiración: “En los días de aquellos reyes [los gobiernos de la actualidad] el Dios del cielo establecerá un reino [celestial] que nunca será reducido a ruinas.
Estoy ordenando los palos.
Después de su bautismo, compartimos casa por un tiempo, y aún somos buenos amigos.
Veamos las siguientes sugerencias.
Entonces el deseo, cuando se ha hecho fecundo, da a luz el pecado; a su vez, el pecado, cuando se ha realizado, produce la muerte ”.
Pero para que esta fluya debidamente, hacen falta dos cualidades comparables al corazón y los pulmones: el amor y el respeto.
LO QUE DICE LA BIBLIA
Con su fidelidad, también han ayudado a limpiar el nombre divino de todo el lodo que le ha lanzado el Diablo al asegurar que podía apartar de Jehová a cualquier persona.
Índice
Siendo muy joven, David aprendió a pastorear las ovejas.
Es cierto que Jehová ha permitido que Satanás actúe por ahora como “el dios de este sistema de cosas ”, pues así podrán zanjarse las cuestiones planteadas por su rebelión.
Cuando cometemos un error, ¿nos cuesta trabajo reconocerlo ante nuestro cónyuge, nuestros hijos u otro familiar?
Si desea más información, consulte el capítulo 1 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Los seres humanos estamos limitados, pues no podemos saber qué hay en el corazón de los demás ni cuáles son sus verdaderas intenciones.
Así, cuando Jesús afirmó que anteriormente había vivido en el cielo con su Padre, se refería al tiempo en que era un ser espiritual.
También aprendí muchísimo de otros hermanos como Fred Rusk, mi preparador.
Por ejemplo, 1 Timoteo 4: 8 explica que el ejercicio puede ser beneficioso.
La tercera razón por la que necesitamos la guía del espíritu santo es que evita que nos extravíe el sucio espíritu que opera en la mayoría de la gente.
31 Preguntas de los lectores
Por ejemplo, en cierta ocasión estuvo predicando en la ciudad de Capernaum. Cuando terminó, muchos intentaron convencerlo de que se quedara más tiempo con ellos.
Con mi puño asusto a aquél que quiere pegarme.
Narren experiencias que muestren el buen fruto que están produciendo los graduados de estas escuelas.
Antes de hablar, debemos pensar en cómo se sentirán los demás.
Con su integridad a Dios, Jesús dio la mejor respuesta posible, la respuesta definitiva, a la mentira de Satanás de que el hombre sirve a Dios por egoísmo y no por verdadero amor.
Demuestre con las Escrituras por qué es apropiado que haya personas con autoridad en la congregación cristiana.
Lo que allí aprendemos nos ayuda a servirle con el motivo correcto, a ponernos metas y a atender nuestras responsabilidades cristianas.
Si él acepta con gusto la ayuda necesaria, seguramente nos agradecerá de corazón nuestra valentía y lealtad.
lubricar.
a) ¿Qué podemos aprender del ejemplo de Jehosafat si queremos casarnos?
Tinajón.
Cuando Sara vio que no podía tener hijos, le pidió a su esposo que tuviera relaciones con su sierva.
Los primeros años de mi vida los pasé cerca de Leipzig, en la antigua República Democrática Alemana, no muy lejos de la frontera con Polonia y la actual República Checa. Cuando tenía 6 años nos fuimos a vivir a Brasil por el trabajo de mi padre, y después a Ecuador.
La Biblia revela que existen “miríadas de miríadas y millares de millares ” de estas criaturas espirituales.
Jesús sufrió persecución y finalmente fue ejecutado.
¿En qué circunstancias le pegó?.
Otro hermano escribió: “He estado activo en el ministerio desde finales de los años cuarenta y tengo casi 75 años de edad, pero nunca había disfrutado tanto de la predicación como este mes con el número especial de ¡Despertad! ”.
Es obligación de su esposo ayudarle.
Porque los siervos de Dios saben que copiar las cualidades de Jehová es mucho más valioso para él que el oro, los diamantes o cualquier otra cosa material.
Las respuestas a estas preguntas nos impulsarán a amar aún más a nuestro mejor Amigo, Jehová, y fortalecerá los lazos de amistad con nuestros hermanos.
Han de analizar los principios bíblicos pertinentes y aplicarlos con amor y humildad.
Hay cristianos que han adoptado esta práctica norma: siempre que reciben un regalo, buscan una oportunidad para hacer un regalo a alguien más.
Hasta en las peores situaciones podemos alabar a Jehová, hacernos mejores amigos de él y progresar en sentido espiritual.
PÁGINA 25
¿Qué significó esto para la hija de Jefté?
Luego les advirtió a aquellos ancianos que se mantuvieran despiertos espiritualmente.
Muchos de sus hermanos le dirán que ellos estaban encantados, que se sentían muy cerca de Jehová y que estaban muy agradecidos a él por haberlos atraído a su pueblo.
En muchos hogares se le considera el principal responsable de aplicar los castigos.
Pero muchos otros tienen que irse a un país que no conocen.
También veremos que aunque Jehová ha usado a algunos hombres para dirigir a su pueblo, él fue y sigue siendo su verdadero Líder.
Pero Jehová ve que realmente necesitamos ser corregidos.
Esta revista está disponible en muchos idiomas en el sitio jw.org y en la aplicación JW Library.
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
Y algunos más afirman que dichas calamidades estaban destinadas a ocurrir.
Pero ¿qué pasa con los ungidos fieles que mueren antes de la gran tribulación?
¡Qué cualidades tan buenas tenían!
“Odiaste el desafuero. ”
Si encontráramos una flecha que indicara: “Centro de seguidores de Satanás ”, ni se nos ocurriría tomar ese desvío.
Esta labor, que se realiza mediante la predicación de las buenas nuevas y la enseñanza de la Palabra de Dios, nos beneficia a nosotros y a quienes enseñamos.
Jehová hizo que las grandes murallas de Jericó se derrumbaran, y entonces los israelitas la conquistaron.
Llevan el cadáver al cementerio.
¿Cómo ha sido preparada para ese momento?
Las investigaciones, los procesos judiciales y el veredicto de un tribunal internacional han centrado la atención en los testigos de Jehová.
Para él es una oportunidad de probarle a Dios que está dispuesto a hacer todo lo que él le pida.
Lo hizo en el siglo primero, y lo sigue haciendo con más intensidad aún desde que fue expulsado del cielo, para el tiempo de la primera guerra mundial.
a) ¿Cómo demostró Abrahán una fe absoluta en las promesas de Dios?
Si aún existía odio en el corazón de Esaú, la humildad de Jacob sin duda contribuyó a aplacarlo, y así se evitó una desastrosa confrontación.
La oración también ha sido de gran ayuda para muchas mujeres, incluidas las que se sienten tristes por haber perdido la facultad de tener hijos.
Sin embargo, sigue teniendo vigencia en la actualidad.
Y aunque millones de personas han respondido positivamente, miles de millones no hacen caso.
¿Estamos progresando espiritualmente?
POBLACIÓN
Jesús está de nuestro lado y nos apoya, tal como prometió.
Pero sí podemos esforzarnos por incluir a Jehová en nuestro matrimonio y poner en práctica los principios de la Biblia.
En su libro El Príncipe de las Tinieblas, el historiador Jeffrey B.
En efecto, trabajan con entusiasmo y se sacrifican por los hermanos.
Sin embargo, siempre ha habido hombres y mujeres que han confiado en Dios, han obedecido sus leyes y lo han aceptado como gobernante.
a) Cuando los cristianos vieran Jerusalén rodeada, ¿qué tenían que hacer?
¿Qué “cosas grandes ” andaba buscando?
La cólera de Jehová “se revela [rá] desde el cielo ” mediante su Hijo cuando comience“ la gran tribulación ”.
Claro, tendremos que seguir luchando contra nuestras malas inclinaciones.
RESULTA obvio que Marta era una mujer muy trabajadora.
Mi madre me sirve muy bien cualquier comida, en un plato grande.
Entre el pastor y las ovejas de la comparación existe una relación basada en el conocimiento y la confianza.
¿Qué seguridad pueden tener los padres?
abertura.
La lectura de la Biblia ha sido mi inagotable fuente de fortaleza
En una oración, Moisés dijo: “Desde siempre y por siempre, existes tú, oh Dios ”. Como vemos, la existencia de Dios se extiende en dos direcciones.
Sin embargo, fue capaz de proclamar un mensaje impopular durante cuarenta años.
Hallamos una clave para entender lo que significa “incircuncisos de corazón ” en lo que Dios animó a su pueblo a hacer:“ Quiten los prepucios de sus corazones, hombres de Judá y habitantes de Jerusalén; para que no salga mi furia [...] a causa de la maldad de sus tratos ”.
3, 4. a) ¿Por qué no debemos aplicar la Regla de Oro únicamente con nuestros hermanos en la fe?
canasta.
Algo que da a entender que este rey comprendía bien el sufrimiento humano es la oración que hizo durante la inauguración del templo.
¿O es solo una historia para enseñarnos lecciones prácticas que nos ayuden en nuestros tiempos?
Todos nosotros tenemos que imitar a Dios, quien perdona con generosidad a los pecadores arrepentidos.
Pero una vez que la maldad se introdujo en el mundo, Jehová expresó su amor de nuevas formas.
¿Por qué Jehová se comunica con nosotros de manera sencilla?
David sabía que Jehová había perdonado su pecado y buscó su ayuda mientras estaba enfermo.
Pero la vida de María no tardó en dar un giro repentino: poco después del nacimiento de Jesús, un ángel le dijo a José que huyera con su familia a Egipto.
¿Qué pasará pronto con la pobreza?
Por cinco años, predicamos sobre todo en islas apartadas donde no había Testigos.
¿Le suena demasiado bueno para ser verdad?
Esperanza, una cristiana de México que está criando sola a ocho hijos de entre 5 y 23 años, explica cómo consiguen ser puntuales: “Mis hijas mayores me ayudan a preparar a los más pequeños.
ello.
16, 17. a) ¿Cómo podemos entrar en el descanso de Dios?
¡Qué cansancio!
Se trata de un regalo que nos ha hecho Jehová: el medio para que podamos obtener su aprobación, la salvación y la vida eterna.
Ningún espíritu es más poderoso que Jehová, y él no permitirá que quienes le obedecen sufran daños irreparables.
Tiempo después, me pidieron que visitara otros países como superintendente de zona.
Jehová sabe que la pornografía puede arruinar la vida de las personas.
Ninguno de nosotros está solo al predicar.
De hecho, desde tiempos inmemoriales, los siervos de Dios han consumido vino, una bebida que se menciona más de doscientas veces en la Biblia.
Jesús predijo que se darían a conocer “buenas nuevas ”: la llegada del Reino de Dios.
“Tampoco por amor a [la] ganancia falta de honradez, sino con empeño ”
Los superintendentes cristianos hacen todo lo posible a fin de que se atiendan las necesidades de los hermanos mayores de su congregación.
Oh Jehová, eso tú mismo lo sabes bien ”.
¡Qué hermoso!
Proverbios 6: 30 dice: “La gente no desprecia al ladrón simplemente porque comete robo para llenarse el alma cuando tiene hambre ”.
¿Me cuesta perdonarlo? ”.
Su hijo pudiera confundirse si la semana pasada se salió con la suya y esta, por hacer algo parecido, tiene que sufrir las consecuencias.
En este sentido, aquellos cretenses no veían como limpias cosas que realmente lo eran.
Si la esperanza de la resurrección es segura para nosotros, moldeará nuestra actitud ante la vida.
b) ¿Cómo puede ayudarnos el principio que aparece en 1 Corintios 16: 1, 2?
Para corregir a su siervo Job, Jehová le hizo muchas preguntas que destacaron lo pequeño que era en comparación con él, el Creador del universo.
¿Por qué es tan extraordinaria esta llamada a la reconciliación?
Pero no solo eso, esperan que sea él quien obedezca.
Jamás deben apresurarse a expulsar a quien ha cometido un pecado.
En el siglo primero, Jehová rechazó a la infiel nación de Israel.
4, 5. a) ¿Cómo demuestra Jehová su lealtad?
Una tarde le dijeron que la veían un poco triste y le preguntaron si le pasaba algo.
Sébastien, mencionado anteriormente, cuenta: “Antes de mudarnos, Johanna y yo ahorramos por dos años.
¿Es lógico pensar que religiones con creencias tan diferentes adoren todas a un mismo Dios?
Así es, Jesucristo está supervisando desde el cielo la predicación mundial del Reino.
A veces creo que mi esposa disciplina a las niñas con la misma severidad.
Durante aquel conflicto, los Testigos de muchos países estuvieron dispuestos a sufrir represalias antes de promover o apoyar la guerra.
Pablo se comparó a un boxeador cuando dijo: “La manera como estoy dirigiendo mis golpes es como para no estar hiriendo el aire ”.
Puede que nos cueste expresar cariño a los demás, pero la Biblia dice que debemos esforzarnos por hacerlo.
Jesús enseñó a sus seguidores que tenía que “sufrir muchas cosas [...] y ser muerto, y al tercer día ser levantado ”.
c) ¿Qué preguntas vamos a responder en este artículo?
b) Aunque no sabemos cuándo comenzará la gran tribulación, ¿de qué podemos estar seguros?
Aunque es cierto que antes de morir Jesús padeció mucho dolor físico y mental, no era una persona triste.
Cuando los hermanos le entregaron la modesta pero acogedora casa que habían levantado, ella no pudo contener las lágrimas.
Es muy probable que un trabajador empedernido nunca vea el fruto de su labor porque su empleo consume todo su tiempo y energías.
Yo era soltero y tenía buena salud, así que pensé que no había excusa para no ser precursor.
¿Cómo podemos nosotros usarlas al enseñar?
Por eso, él era tan especial para ella “como un manzano entre los árboles del bosque ”.
b) ¿Qué enseña la Biblia sobre la libertad de elección?
De ese modo subrayó la importancia de confiar en el cuidado paternal de Jehová.
Jehová es accesible e imparcial
Sin duda, es sabio ejercitar las facultades de raciocinio y aumentar nuestro conocimiento de las Escrituras.
Nos entrevistamos con algunos feligreses de estas religiones y les hicimos varias preguntas bíblicas.
Nuestros lectores quieren saber
Y, en efecto, los primeros cristianos contaban con el apoyo de sus hermanos.
Debe de sentirse muy bien al saber que esos miles de fieles se han negado a idolatrar a Baal.
Envíame a mí ”.
Por eso es bueno que los hermanos mayores entrenen a los más jóvenes para que se encarguen de más responsabilidades (lea Salmo 71: 18).
De forma parecida, si queremos aguantar hasta el fin, necesitamos alimentarnos bien en sentido espiritual.
Además, con nuestra fervorosa participación en la obra de predicar el Reino y hacer discípulos también ayudamos al prójimo a darse cuenta de que Dios es veraz.
Pensemos, además, en las cartas que los apóstoles enviaron a las congregaciones.
¿Ha buscado ya refugio en “el lugar secreto ”?
¿Escucha todas las oraciones? 1 / 8
Como mi padre se negó, la Gestapo lo amenazó con arrestarlo. Y como mi madre se negó a confeccionar uniformes militares, también ella recibió amenazas.
Si algún día nosotros llegáramos a cometer un pecado grave, no deberíamos ocultarlo para guardar las apariencias.
Así que en vez de centrarse en reglas y castigos, enséñele a preguntarse qué reputación quiere tener, por qué cualidades quiere que lo conozcan, etc.
¿Que si no trabajo?
Puede que aún nos sintamos muy culpables por los errores que cometimos, aunque hayan pasado muchos años.
soltarse.
Claro, tanto los apóstoles como las demás personas que recibieron la generosa dádiva de ser declarados justos tuvieron que seguir adorando a Jehová con fe.
¿Ya has dado ese paso?
Repasemos brevemente algunas de ellas.
• ¿Por qué tuvo que morir el Mesías?
Verdaderamente se han cumplido estas palabras que escribió el salmista: “Jehová mismo da el dicho; las mujeres que anuncian las buenas nuevas son un ejército grande ”.
Como hemos visto, Abrahán y Moisés, aunque cometían errores y eran tan imperfectos como nosotros, gozaron del privilegio de pertenecer a Dios.
Pero nos esforzamos por corregirlos porque sabemos que así agradamos a Jehová.
Así veremos que Jehová quiere guiarnos y protegernos.
Se hace adobes de barro para contruir casas.
Algo que nos ha hecho posible alcanzar ese objetivo es contar con la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras, una traducción exacta y fácil de leer que está disponible cada vez en más idiomas.
Claro que no.
¿Qué puede pasarnos si dejamos de orar y bajamos la guardia?
Algunas mujeres fieles
Esté dispuesto a cambiar de opinión.
Hoy solo quedan unos pocos de los 144.000 ungidos en la Tierra.
Veamos un ejemplo. La Biblia da una lista de requisitos para los ancianos de congregación (lea 1 Timoteo 3: 2 - 7).
Jesús dio su vida para salvarnos del pecado y la muerte.
Así han logrado seguir siendo amigos de Jehová y parte de la congregación.
Las sucursales brindan ayuda espiritual a las más de cien mil congregaciones de los testigos de Jehová que hay en el mundo.
mantón.
Servirle con todo el corazón les produce gran satisfacción, y a Jehová le complace muchísimo bendecir su ministerio (lea Salmo 62: 12).
Jehová valora muchísimo el servicio que los mayores le rinden con toda su alma, sin importar que puedan hacer mucho o poco.
Además, podía leer los corazones y tratar a la gente según lo que veía en su interior.
¿Soy esclavo de Dios, o de las riquezas? ”.
Después de todo, ni sus padres ni los ancianos ni los sacerdotes de Israel podían verlos.
“¡Se parece más al hermano Russell que el propio hermano Russell! ”
Respuestas a preguntas bíblicas:
Según muchos estudiosos, Marcos compuso su Evangelio pensando en los lectores gentiles.
Además, siempre demostró gran amor por el prójimo (léase Mateo 22: 35 - 40).
¿Cómo se sentirían las viudas y los huérfanos al entonar las letras?
¿Qué buenas razones tenemos para seguir aprendiendo de Jesús?
Luego conseguí el triunfo en varios campeonatos nacionales, y en 1993 obtuve el título de campeona nacional de taekwondo en Brasil.
Se predijo que estas “vírgenes ” que acompañan a la novia“ ser [ían] traídas con regocijo y gozo ”.
Nosotros también tenemos que ver qué es lo más importante para nosotros.
Como somos siervos de Dios, no debemos ponernos algo solo porque sea cómodo o porque nos guste.
Aconsejó con bondad a los discípulos todas las veces que fue necesario.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jonatán y ser leales a Dios?
En el mundo hay muchas actividades y proyectos que podrían distraer a estos hermanos.
Si lo hubieran hecho, Jehová las habría recompensado.
Se han cambiado los nombres.
¿Tienes alrededor de 18 años y ya has terminado tus estudios o estás a punto de hacerlo?
Pero la Biblia habla de algunos israelitas que estaban decididos a hacer feliz a Jehová.
“Cualquier cosa que el hombre esté sembrando, esto también [cosechará]. ”
Como hemos visto, hay excelentes razones para hacerlo.
Jehová me ha demostrado que si uno se pone a su disposición y acepta cualquier asignación que él le dé, recibirá muchas bendiciones.
• ¿Cómo podemos demostrar que odiamos la maldad?
El trabajo es duro y el calor, insoportable. Afuera es de día, pero aquí no hay luz, solo oscuridad.
“Reflexiona sobre estas cosas; hállate intensamente ocupado en ellas, para que tu adelantamiento sea manifiesto a todos. ”
22 Preguntas de los lectores
Ponga un ejemplo.
Nuestro apoyo: La voluntad de Jehová es que “en el nombre de Jesús se doble toda rodilla de los que están en el cielo y de los que están sobre la tierra ”.
¿CUÁL ES EL TONO?
• “¿Tomo bebidas con más frecuencia? ”
. Tengo muchos animales, por eso los pastoreo todos los días en los cerros.
En efecto, si ahora estudiamos con interés la Palabra de Dios y las publicaciones del esclavo, el día que lleguen las situaciones críticas el espíritu santo nos “hará recordar todas las cosas ” que necesitemos.
El Reino de Dios no es algo que se lleve en el corazón; es un gobierno real que actuará en la Tierra, el lugar donde Dios quería que todos los hombres vivieran sin barreras raciales.
Es evidente que todos los miembros de la congregación pueden ayudar de muchas maneras.
Imitemos al más grande de los misioneros
Ella dice: “Aunque me mantengo ocupada en las actividades espirituales, llevo muchos años luchando contra la ansiedad.
Como yo disfrutaba tanto enseñando la Biblia, quise recibir entrenamiento para ser misionero.
Más adelante, de todos ellos surgió una gran nación que tuvo el privilegio de portar el nombre de Jehová.
Esta y otras expresiones aluden no solo a bebidas de alta graduación, sino también a otras de menor graduación, como la cerveza y el vino.
Él dijo que una persona podía comer el pan y beber el vino “indignamente ”. Explicó que la persona que hacía eso estaba demostrando falta de respeto por el“ cuerpo y la sangre del Señor ”.
Si Cristo no fue levantado de entre los muertos, la fe cristiana sería en vano, inútil, basada en una mentira.
Analicémoslo bien.
Tras cometer varios errores de este tipo, comprendí que a mis hijos no solo les molestaba la manera como les hablaba, sino también lo que les decía. ”
También serán liberados.
Cuando estamos desanimados o deprimidos, nos sentimos atraídos hacia quienes comprenden nuestras circunstancias y comparten nuestro dolor.
¿Creció en un hogar religioso?
Nos dijo que no sabía cómo responder todas sus preguntas.
Nehemías recibió el respaldo del rey para reconstruir las murallas de Jerusalén (léase Nehemías 2: 1 - 8).
Pablo, por ejemplo, dijo que para obedecer a Jehová tenía que “aporrear ” su cuerpo, por decirlo así.
• La tercera persona de la Trinidad.
“Fue muy duro, después de tantos años — recuerda Alonso —, pero Jehová me ayudó a ganar la batalla ”.
Nunca debemos adorar a ningún otro dios ni incluir ideas o prácticas falsas en nuestra adoración a Jehová.
Según indicó Pablo en 1 Corintios 9: 26, ¿cómo nos ayuda tener metas?
Pero ¿quién sería la persona que Jefté ofrecería como regalo a Dios?
Tal vez hayan expulsado de la congregación a alguien de su familia.
Si el infierno es un lugar de tormento, hay razones para tenerle miedo.
La sensibilidad en algunas partes de la boca es tal que los instrumentos hoy disponibles no la pueden medir.
Por eso debemos evitarlas.
Carolina cuenta: “Cuando empecé a confiar en Jehová, por fin tuve un Padre a quien expresarle mis sentimientos. Eso me alivió mucho ”.
Disminuye las inhibiciones.
Algunos dirían que fue el día de su boda.
Líbrame, te ruego, de la mano de mi hermano, de la mano de Esaú, porque tengo miedo de él, que venga y ciertamente me asalte, a madre juntamente con hijos.
¿A cuál de estos cuatro reyes le gustaría imitar, y por qué?
Y en segundo lugar, les enseñan con el ejemplo la importancia de ser buenos trabajadores.
Por ejemplo, una hermana de Alemania que se llama Bianca dice: “No tengo palabras para darle las gracias a Jehová por todo lo que me ha ayudado con mis problemas y por estar a mi lado todos los días.
Las malas compañías echan a perder los hábitos útiles ”.
* Y si se da cuenta de que no puede hacerlo, déjelo por completo.
Mientras Israel y Siria dirigían su atención a Judá, una nación militarista ambicionaba la región. Era la ascendente potencia mundial asiria.
Si caían en la trampa de fijarse en ellos, terminarían adoptando primero sus modas y luego sus ideas y costumbres paganas.
Cuando Saúl acababa de cumplir siete años, mi esposo contrajo una infección viral en los pulmones.
Pero tal como hizo Jesús, puedes elegir el mejor momento para hablar a otros sobre las maravillas que Dios ha hecho y que hará.
Por esta razón se les puede llamar ungidos, o mesías.
La Biblia afirma: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Ahora bien, ¿cómo podemos saber si tenemos un punto de vista equilibrado sobre el trabajo?
La mayoría de los precursores pasan mucho tiempo en el ministerio con otros evangelizadores, lo que proporciona muchas oportunidades para que haya “un intercambio de estímulo ”.
Vea Isaías 63: 9.
Pero ¿cómo pueden beneficiarnos a los demás esos artículos y libros?
En esa época tenía que estudiar para unos exámenes muy importantes en la escuela. Así que acepté dejar de ir a las reuniones por tres meses.
Claro, no debemos confundir el amor con el sentimentalismo. Tenemos que hacer todo lo posible por mantener limpia la congregación.
Se percibirá en todo momento, en todo lo que hagamos y digamos.
Porque decidió no seguir el mal ejemplo de su padre.
Cría gallinas y chanchos en su casa.
¿Qué función desempeña Jesús en cuidar a las ovejas de Jehová?
Prende el fogón, cocinemos, ya cantó el gallo.
La Biblia señala que posteriormente, “en el año octavo de reinar, siendo todavía muchacho, comenzó a buscar al Dios de David su antepasado; y en el año doce comenzó a limpiar a Judá y Jerusalén de los lugares altos y los postes sagrados y las imágenes esculpidas y las estatuas fundidas ”.
Compoblano.
Tomemos como ejemplo a Wilhelm, joven Testigo alemán.
También se producen en muy diversas situaciones, como cuando bostezamos o nos reímos.
Enséñele a establecer prioridades y a usar bien el tiempo.
Si seguimos su guía e imitamos sus cualidades, podemos ser felices.
14 El punto de vista bíblico
De manera parecida, después de preguntar quién lo liberaría, Pablo mismo contestó: “¡Gracias a Dios mediante Jesucristo nuestro Señor! ”.
Obedecer los consejos de la Biblia, aunque a veces sea difícil.
Si cuidamos nuestra adoración a Jehová, nuestro matrimonio será más feliz.
▪ Sirva a Jehová antes de que lleguen los días calamitosos
La estatura de la mayoría de los pigmeos adultos es de entre 1,2 metros (4 pies) y 1,4 metros (4 pies y 8 pulgadas)
Algo que agradecimos mucho fue la cooperación del personal del hospital.
De este modo, cada uno de nosotros podrá decir, al igual que David: “En cuanto a tu grandeza, yo ciertamente la declararé ”.
¿Cómo conseguimos que nuestra vida tenga verdadero propósito?
Porque sus discípulos no eran orgullosos, sino humildes.
¿Sigue hoy Jehová “descansando ”?
“Jehová [examina] los corazones ”, y por eso es capaz de entender a quienes están divorciados.
Cuando ambos grupos sacien su sed en este “río de agua de vida ”, serán liberados de la condena a muerte que Adán nos dejó.
Algunos se aprecian de inmediato, y otros se valoran con el tiempo.
Es posible que con ese nombre se aludiera a un tipo de mildiu o moho (1 / 2, página 19).
“Escudríñame completamente, oh Dios, y conoce mi corazón.
PÁGINA 3
Es inspirador de temor más que todos los demás dioses.
(Vea el párrafo 9)
Sin embargo, tras siglos de paciente observación e investigación, se descubrió que, en muchos casos, los culpables vivían bajo su mismo techo.
Él explica que no estaba muy seguro de haber tomado una buena decisión.
A continuación viene el capítulo 11 de Hebreos, donde Pablo explica con maestría en qué consiste la verdadera fe en Dios.
Cuando llegó, en el año 29, se avecinaba un tiempo de juicio para la nación de Israel.
Con estos dos ejemplos aprenderemos que debemos ser humildes y perdonadores si queremos tener el mismo sentido de la justicia que tiene Jehová (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Los cristianos afrontamos una situación parecida a la de los mineros, pero en sentido espiritual.
Un número relativamente pequeño de cristianos anhela recibir “una herencia incorruptible e incontaminada e inmarcesible ”: el inestimable privilegio de gobernar con Cristo en los cielos.
Nosotros también debemos ser humildes y no devolver “daño por daño ”.
Pero también les explicó los beneficios de hacerlo al decirles: “Y todas estas otras cosas les serán añadidas ”.
¿O se imagina un gran asteroide a punto de chocar contra la Tierra, un desastre ecológico de escala mundial o un apocalipsis nuclear?
Ser “de mente humilde ” es vital para que ese arroyo siga fluyendo.
Años más tarde, Juan el Bautista aparece en escena.
Por ejemplo, en la época de los israelitas, Ana le oró por un angustioso problema familiar.
La escena era tan cómica que si me aguanté la risa fue solo porque ella estaba llorando.
envidioso.
Colegio.
9
Por ejemplo, imagínate que vas caminando y te das cuenta de que más adelante están algunos compañeros de clase fumando.
b) ¿Cómo le respondió Jehová a Ana?
Tapar.
Para ese entonces vivía con Elvira, y a ella no le molestaba que los recibiera en casa, por lo que pude reanudar mi estudio de la Biblia.
¿O qué haremos si una publicación no está dirigida a nosotros?
Y ahora, ¿cuáles eran los planes de los asirios?
Las respuestas podrían darles una idea de qué decir cuando oren con sus hijos.
Entonces mira al cielo y ora: “Padre, la hora ha llegado; glorifica a tu hijo, para que tu hijo te glorifique a ti, como le has dado autoridad sobre toda carne, para que, en cuanto a todo el número de los que le has dado, les dé vida eterna.
Estamos seguros de que Jehová cumplirá su promesa de proteger a la gran muchedumbre cuando sobrevenga la gran tribulación.
Pero Jehová y Jesús nos rescataron porque nos quieren muchísimo.
Aquel atrevimiento le costó la vida.
Iba yo solo y predicaba yo solo de casa en casa, y también volvía a visitar a las personas que demostraban interés.
La parábola trata de un hombre rico que, al no sentirse satisfecho con sus graneros llenos de cosas buenas, decide demolerlos para edificar otros mayores que le permitan seguir acumulando bienes.
¿Cómo dañaron su propiedad?
O peor aún, podemos hacer que se vuelvan orgullosos.
Jefté dijo: “He abierto mi boca a Jehová, y no puedo volverme atrás ”.
Queriendo librarse de la influencia de los espíritus, reunieron todos sus libros espiritistas y “los quemaron delante de todos ”.
Entre los medios que Jehová utiliza para fortalecer a sus siervos está la congregación.
Quizás llevemos tiempo luchando con una enfermedad, aguantando la oposición de la familia o incluso sufriendo persecución.
Muchos incluyen en su presupuesto cierta cantidad de dinero para depositarla en las cajas rotuladas “Obra mundial ”.
Les dará un futuro maravilloso.
De esa forma se convertirán en una enorme fuente de ánimo para otros.
“Pedir perdón puede hacer que los problemas sean pequeños baches en el camino en vez de obstáculos que generan tensión e impiden avanzar.
Sigan luchando por mejorarla y por vivir la verdad.
¿Procuran aplicar las prácticas sugerencias sobre la vida familiar que constantemente brinda el esclavo fiel?
El celo por las obras excelentes al predicar las buenas nuevas y comportarnos como es propio de un cristiano brota de un profundo deseo de demostrar amor a Dios y al semejante.
Tener presente este hecho puede ser muy reconfortante.
Dividir el día y la noche, 1 / 5
De ningún modo.
“¡Oh la profundidad de las riquezas y de la sabiduría y del conocimiento de Dios!
¿Cómo se está cumpliendo Mateo 9: 37, 38, y qué necesidad hay por ello en las congregaciones?
Por lo tanto, debemos tomarnos en serio nuestro privilegio y responsabilidad de orar por otros.
Una de las razones por las que visitamos vez tras vez a las personas es que tanto su actitud como sus circunstancias pueden cambiar.
Jehová nunca ha dejado de ejercer su dominio
b) ¿Cómo reaccionó Marta?
Sí.
Traficaba con drogas e iba siempre armado.
Como ya aprendimos, en ese entonces había muchos grupos que afirmaban ser cristianos.
Veamos un ejemplo.
“Tú, sin embargo, el que enseñas a otro, ¿no te enseñas a ti mismo? ”.
estar acostado.
Al amanecer regresa a su escondite y muy raras veces sale de allí durante el día.
Algunos que no pueden mudarse a otro lugar se esfuerzan por llegar a la gente de su zona que habla otro idioma.
La Biblia nos anima a todos los cristianos a imitarlo y a no dejarnos provocar.
¿Por qué?
Llegarían a ser “coherederos con Cristo ” y tendrían la oportunidad que la nación de Israel perdió, la de llegar a ser“ un reino de sacerdotes ”.
El Creador de la Tierra y de la humanidad quiere que sepamos que pronto actuará.
¿Por qué es necesario celebrar cada semana un estudio de familia?
“Mis pies casi se habían desviado ”
Este número de La Atalaya muestra ejemplos de los sabios consejos de la Biblia y da sugerencias para sacar más provecho de su lectura.
¿Puedo tomar cualquier decisión con tal de que no pase por alto alguna ley de la Biblia?
Pues eso es lo que Dios hará pronto con Job y con millones de personas, cuando convierta este planeta en un paraíso.
Sea creativo
Como llevaban una vida limpia, tenían la esperanza de vivir para siempre.
El amor mutuo sobre el que Pablo escribió a los hebreos exige que exista una hermandad, una comunidad de adoradores unidos, una congregación.
Jerusalén
Nuestro Padre Jehová ha recompensado a sus siervos de todo el mundo de un modo impresionante.
Sin duda, es muy apropiado que sea principalmente Jesús, nuestro Sumo Sacerdote, quien nos aplique los beneficios de su sacrificio.
En 1967 me fui a estudiar a la ciudad de Jena, que formaba parte de la desaparecida Alemania oriental.
Ahora veamos la forma tan distinta en que Dios trata a sus hijos angelicales.
Nosotros también necesitamos esa clase de fe.
Igual que Andrés y Felipe, seguramente ya les ha hablado de Cristo a sus amigos y familiares.
¿Qué deben hacer los ancianos en esos casos?
¿A qué “mundo ” se refirió Pablo cuando escribió a sus hermanos cristianos que, como grupo, habían sido elegidos“ antes de la fundación del mundo ”?
Ayudó a las personas que le escuchaban a darse cuenta de la importancia de “no [ser] parte del mundo ”, pues el mundo en general no valora los asuntos espirituales.
Ahora bien, ¿qué puede decirse de los varones bautizados?
Tal como el ave necesita ambas alas para volar, nosotros necesitamos llevar a cabo ambos aspectos de nuestro servicio sagrado para ser cristianos completos.
En vez de ayudar a la gente común a comprender la Biblia, la Vulgata hizo todo lo contrario, pues con el tiempo la mayoría de la gente dejó de entender latín.
“¡Lázaro, sal! ”
Refiriéndose al incendio que destruyó Roma en el año 64 de nuestra era, Tácito dice que el emperador Nerón culpó a los que el pueblo llamaba “cristianos ”, en un intento de acallar los rumores de que él mismo lo había provocado.
[Recuadro de la página 22]
La primera razón es que Jehová les dio a los seres humanos libertad para decidir.
Ese es el entusiasmo con el que el apóstol animaba a sus hermanos a correr la carrera cristiana.
Así se les hará justicia perfecta a Nabot y a sus hijos.
¿Cómo podemos prepararnos para soportar la persecución? ¿Y cómo podemos combatir el desánimo?
Como sabes, dedicarte a Dios significa prometerle que harás siempre lo que él desea.
Jamás hemos lamentado llevar una vida sencilla. ”
También nos ayudará a respetar los sentimientos y las opiniones de nuestros hermanos, y así estaremos unidos.
Mi hermana y yo les hemos prometido que los cuidaremos cuando se hagan mayores.
¿Y qué podemos hacer por ellos?
Pero aunque no le atraía la religión, percibía que la nueva fe de Christine era muy valiosa para ella.
El rey Josías también obedeció los mandatos de Jehová “con todo su corazón ”.
Una vez que nos enteramos que el premio de la vida está a nuestro alcance, debemos esforzarnos por no perderlo de vista, como les pasó a algunos.
Consulte la segunda nota a pie de página para Ezequiel 18: 4 y el Apéndice 3B de la Biblia con referencias.
Comité de Coordinadores
Así lo indicó el propio Hijo de Dios, Jesús: “No todo el que me dice: ‘ Señor, Señor ’, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos ”.
De hecho, en Joel 2: 28, 29, Jehová anunció: “Derramaré mi espíritu sobre toda clase de carne, y sus hijos y sus hijas ciertamente profetizarán.
Pero un día decidió estudiar la vida de David usando la Biblia y el libro Perspicacia.
Separa una mano llena de coca a cada trabajador.
¿Será cierto eso?
hacia ahí.
Este concepto no resulta extraño en los países donde la gente ha crecido creyendo en Dios y tiene cierto conocimiento de la Biblia (léase Eclesiastés 7: 20).
¿Por qué es importante escuchar antes de hablar?
Todos debemos esforzarnos por tener una opinión equilibrada de nosotros mismos y no darnos demasiada importancia.
Jehová eligió a Aarón para que fuera el sumo sacerdote de Israel y a sus hijos para que fueran sacerdotes.
Por ejemplo, se negaron a quemar incienso en honor del emperador de Roma (vea la ilustración).
Tercera mentira: Dios no se interesa por mí.
(Vea el párrafo 9).
Una profecía de Zacarías revela por qué se oponen las naciones a los cristianos verdaderos.
Incluso cuando las personas se enojan con nosotros y rechazan nuestro mensaje, les demostramos amor y seguimos el ejemplo de Jesús.
Por otra parte, la producción masiva de armas llevó la masacre a niveles insospechados, ya que aproximadamente la mitad de los sesenta y cinco millones de soldados movilizados acabaron heridos o muertos.
Jehová les dio su espíritu santo a los primeros cristianos, y algunos de ellos pudieron hacer milagros.
Y aunque no les falta razón, si nos esforzamos por comprenderlas, podremos ofrecerles ayuda muy valiosa.
Con el de reunir a la mayor cantidad posible de discípulos antes de que acabe este mundo malvado.
Pero Jesús no perdía la paciencia, sino que los corregía con bondad una y otra vez.
Además de los doce apóstoles, ¿quién más recibió la comisión de dar testimonio, y cómo lo sabemos?
Jehová “se tragará a la muerte ”
24 De padres a hijos: Samuel siempre hacía lo correcto 26 ¿Lo sabía?
¿Cómo debemos reaccionar ante las ideas apóstatas?
Tan pronto como pudieron hacer sus propias oraciones, el padre las animó a que oraran en voz alta.
“Que el matrimonio sea honorable entre todos ” (lea Hebreos 13: 4).
¿Me conoces?
Si no tenemos fe, Dios no nos escuchará.
En esos países, la firmeza y el aguante de quienes sirven al único Dios verdadero han sido un testimonio para las personas de buen corazón, y muchas han ‘ buscado el nombre de Jehová ’.
¿Cree usted que “estas palabras son fieles y verdaderas ”?
Cuando apoyamos lealmente a quienes dirigen la congregación, les demostramos a Jehová y a Jesús que agradecemos todo lo que han hecho por nosotros.
Luego de lavar mi ropa la tendí sobre una piedra pero no se secó hasta la noche porque el Sol no brilló.
Apagó el motor, dio un suspiro y, lentamente, caminó hacia la casa para hablar con su esposa.
Y la costumbre de predicar juntos les ayudará a ser “constantes, inmovibles ” en su servicio a Dios.
Podemos estar seguros de que Noé no se quedó callado, pues la Biblia dice que fue un “predicador de justicia ”.
Ellos fueron los primeros en ser elegidos para “reinar sobre la tierra ”.
Pero también puedes trazarte otras metas a largo plazo que te llevarán fuera de tu congregación.
Pero Jehová sabe lo que hace.
Silvia está convencida de que sus convicciones religiosas han mejorado su vida.
Aun así, quizás necesite oír y ver que él ocupa el primer lugar en su vida.
Nos montábamos encima de la carga y nos agarrábamos de las sogas que la mantenían sujeta.
También podrían leer juntos la Biblia y asignar un personaje o una sección a cada uno.
Tampoco olvide esta promesa de Dios: “Yo ciertamente te fortificaré.
Ella siempre está pendiente de mí ”.
La Biblia enseña que hay buenas razones para que los casados no se separen ni siquiera cuando uno de los dos no adora a Jehová (lea 1 Corintios 7: 12 - 14).
Él mismo en una ocasión “les abrió la mente por completo para que captaran el significado de las Escrituras ”.
De la palabra hablada al texto sagrado: La escritura y los primeros cristianos PÁGINA 12
Por ello, muchos “pusieron fe en él ” y reconocieron que era el Cristo, el Mesías prometido.
La mujer, cuya mandíbula quedó destruida por una infección de hueso, ya puede comer, respirar y hablar con normalidad.
OTROS ARTÍCULOS
Analicemos esta promesa divina, que el apóstol Pablo dejó registrada en Hebreos 10: 26 - 31.
¿Por qué se estrechará nuestra amistad con Jehová si seguimos a Cristo?
¿Por qué le duele a usted tanto verla sufrir?
Rociar.
Pongamos chuño al patachi.
16 ¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Nunca dudemos de Jehová.
No tenemos nada.
Rojo.
“Corramos con aguante la carrera ”, 15 / 9
¿Has dicho una mentira alguna vez?
Algunos de estos títulos aparecen precedidos por el artículo definido griego (equivalente a los artículos españoles el o la), lo cual indica, según un especialista, que ese título es “en cierto sentido ‘ único en su clase ’ ”.
El alimento será abundante.
1 / 1
Hoy también los hay.
“¿Serán estas buenas y nobles personas las que ando buscando desde hace tiempo? ”, pensé.
Jesús enseñó a sus discípulos a orar para que el Reino venga a la Tierra, pues este se encargará de que haya justicia y paz.
CÁNTICOS: 160, 138
“Voy a hacer nuevas todas las cosas ”, 1 / 12
Con este fin, es preciso imitar a Jesucristo, el Gran Maestro y Formador de Discípulos.
Como árbol frondoso “plantado junto a las aguas ” que riegan un huerto, Jeremías nunca dejó de“ producir fruto ”.
(Haga clic en la sección PUBLICACIONES > LIBROS Y FOLLETOS)
Le fue más difícil resistir su influencia que plantarse delante del rey de Egipto.
¿De dónde procederían?
c) ¿Cuándo recibirán los ungidos el sello final?
¿Qué ayudará a los mayores a no preocuparse por el futuro más de lo debido?
* Es mejor que cada uno de nosotros haga su propia investigación de un tema, busque los versículos bíblicos de un artículo o prepare sus respuestas para las reuniones.
Es el hijo de mi vecina.
Ahora bien, aun cuando ambos tengan antecedentes familiares parecidos, no siempre concordarán en la forma de corregir a los hijos y en las normas aplicables en cada situación.
A continuación le proponemos una serie de temas que le servirán para realizar este análisis.
• ¿Qué ejemplos bíblicos ilustran la importancia del canto en nuestra adoración?
¿Qué rebelión se produjo en el cielo, y qué hizo Dios al respecto?
Así es, “el último enemigo ”, es decir, la muerte que hemos heredado de Adán, habrá desaparecido para siempre.
✔ Quién
La mejor educación que existe es la que nos brinda Jehová
La Biblia nos aconseja: “Sigan poniéndose a prueba para ver si están en la fe, sigan dando prueba de lo que ustedes mismos son ”.
Los derechos del hombre son ignorados.
Si cree que hay algo de lo que tiene que hablar, espere hasta que se le haya pasado el enojo.
¿Cómo mostró Jesús que la viuda era valiosa para Jehová?
¿Qué aprendemos de sus palabras?
Y no solo eso, sino que desprecia a quienes se esfuerzan por predicar el Reino.
El peor de sus errores
Caminaron sobre el lecho del mar Rojo entre dos enormes muros de agua.
¿Qué implica lo anterior?
Jehová Dios es el modelo perfecto que podemos imitar para ayudar a quienes se encuentran en esta complicada situación.
Acompañemos en el cortejo fúnebre.
Prueba de ello es la resurrección en los cielos de los cristianos ungidos.
¿Qué podemos destacar de Débora y Jael?
¿Y nosotros?
Y explicó que Jesús juzgará a las personas cuando “llegue en su gloria ” durante la gran tribulación.
Así aprenderemos a hacer lo correcto y nos sentiremos en paz.
Luego veremos qué va a llegar a su fin exactamente.
Hasta la fecha, siete personas de dos familias han aceptado la verdad.
8, 9. a) Durante el Milenio, ¿qué pasará con los efectos del pecado heredado?
Pero al salir de la prisión me llevé una bonita sorpresa. Aunque mi padre seguía oponiéndose, siete de mis familiares iban a las reuniones y una de mis hermanas se había bautizado.
Además de estos paralelos, Jesús fue el heredero de David.
Los damanes viven en comunidades muy unidas, lo que les sirve de protección y les permite mantenerse calientes en invierno.
La Biblia dice que el diluvio universal de los días de Noé constituye “un modelo de cosas venideras ”.
De nuevo recibió autorización para atacar a Job, y esta vez lo hirió con una dolorosa enfermedad.
VEREDICTO: FALSO.
Este camino corre sobre una inmensa montaña.
Enseguida empecé a asistir a las reuniones en el Salón del Reino de los Testigos de Jehová, donde me recibieron con cariño.
NACÍ en 1926 en Crooksville, un pueblo de Ohio (Estados Unidos).
Otras piensan que la situación mejorará.
Fue entonces cuando los levitas, en nombre de todo el pueblo, le dirigieron a Jehová la memorable oración que mencionamos al principio.
Le preguntó a Dios: “¿Verdaderamente barrerás al justo con el inicuo? ”.
Su argumento fue que así solo dejaría su asignación misional uno de nosotros, mientras que si regresábamos Gerri y yo, la dejaríamos dos.
Los hijos, por su parte, pueden desarrollar trastornos de conducta o dificultades en el rendimiento escolar, así como sentir ira, angustia o depresión y hasta tener pensamientos suicidas.
Jesús ayudó a muchos varones a aceptar las buenas nuevas y reunir los requisitos para ocupar posiciones de servicio.
Las personas que obedezcan a Dios vivirán para siempre en un paraíso en la Tierra.
Amemos a nuestros enemigos.
Aun así, la mayoría manifiesta al menos algunos de ellos.
En este artículo y en el siguiente descubriremos valiosas perlas espirituales que nos ayudarán a servirle de una manera limpia, santa.
Jehová es el Juez Supremo de los pecadores.
a) ¿Cómo lograron Josué y Caleb resistir la presión de los demás israelitas?
En vez de un feroz enemigo del cristianismo, llegó a ser su ardiente defensor.
15 de octubre de 2010
¿Y cuál será ese honor?
La Biblia define la fe como “la expectativa segura de las cosas que se esperan ”.
Por mucho que intento borrarlas, siguen allí.
Muchos de ellos aseguran que la Biblia contiene fábulas y mitos.
¿Y qué puede decirse de nuestro tiempo? En su gran amor por la humanidad, Jehová ha comisionado a los cristianos ungidos para que actúen como un atalaya, o vigía, espiritual y anuncien el juicio que se avecina.
A todo lo que aprendió acerca de Jehová y sus propósitos.
Pasaron horas hasta que logré calmarme. Y entonces las sirenas volvieron a sonar. ”
“Queríamos cambiar — dice Gregorio —, pero no sabíamos exactamente cómo.
¿Qué acepta el cristiano que es modesto?
En el camino, Noemí las exhortó a regresar a su tierra, pues no les iba a ser fácil la vida en Israel.
[Ilustración de la página 7]
” Ya han pasado dieciséis años desde el accidente, y mi vida ha vuelto a la normalidad.
No obstante, este mismo esclavo se negó más tarde a perdonarle a uno de sus compañeros una deuda de solo cien denarios.
Ilustre con una experiencia que pueden tomarse buenas decisiones a pesar de presiones o dificultades.
Cuando nos dedicamos a Jehová, le dijimos que anhelábamos servirle. También le prometimos que andaríamos en sus sendas “día tras día ”, sí, toda la vida.
PÁGINA 20 • CÁNTICOS: 107 Y 116
Incitarnos al amor y a las buenas obras puede compararse a avivar las llamas de un fuego que está a punto de apagarse, y animar a los hermanos es como echarle leña para que siga ardiendo o cobre más fuerza.
Incluso de adulta me ha costado demostrarles mis sentimientos.
Recuerde que hay muchos otros cristianos en su situación.
Valores para ayer, para hoy y para siempre. El amor
Un alfarero es un artesano que moldea barro con sus manos para crear vasijas bonitas.
A veces, el verbo atormentar se usa con el sentido de “encarcelar ” a alguien.
El anciano le aclara primero que es ella quien debe tomar esa decisión y luego repasa con ella los consejos que da la Biblia sobre ese asunto.
Y él le ha dado autoridad para que los eduque y los corrija.
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
¿Y qué hay si tenemos algún choque de personalidades con alguien en la congregación?
Aunque su día llegará justo en el momento que él ha establecido, tomará por sorpresa a este mundo.
Luego, Pablo añadió: “Hizo de un solo hombre toda nación de hombres [...] y decretó los tiempos señalados y los límites fijos de la morada de los hombres, para que busquen a Dios, por si buscaban a tientas y verdaderamente lo hallaban, aunque, de hecho, no está muy lejos de cada uno de nosotros ”.
“Nuevos cielos y una nueva tierra ”
Hace unos quince años, cuando tenía veintipocos, se mudó a Togo, donde sirve en una congregación de lenguaje de señas.
12, 13. a) ¿Por qué es fundamental que las parejas oren juntas?
Si queremos combatir su malévola influencia, debemos seguir este consejo de Pablo: “El esclavo del Señor no tiene necesidad de pelear, sino de ser amable para con todos ”.
¿Por qué no? Porque en algunos casos son consecuencia de nuestros propios errores (lea Deuteronomio 32: 4 - 6).
Nadie debería sentirse incómodo ni tener que mirar a otro lado al ver cómo vamos vestidos.
En el antiguo Israel, el rey David cometió graves pecados, pero en todos los casos demostró sólida fe en el Dios verdadero y arrepentimiento de corazón.
Un estudio en el que participaron familias holandesas en las que ambos padres trabajan concluyó que cuando los dos mantienen sus responsabilidades laborales separadas de las familiares se llevan mejor con sus hijos que los padres que dejan que su trabajo interfiera con su vida familiar.
Puede que a veces dudemos en hablar de las verdades bíblicas con algún familiar por el tipo de vida que lleva.
a) ¿Por qué llegan al corazón de las personas cualidades como la gran paciencia, el amor y la bondad?
Así Cornelio llegó a ser el primer hombre que se hizo cristiano sin ser judío ni estar circuncidado.
¡Qué dolor!
Por todo el mundo se les conoce por manifestar un amor como el de Cristo.
[Ilustración de la página 10]
Que la envidia puede llevarnos a hacer cosas malas.
Dile a Dios cómo te sientes.
¿Cómo podría pasar esto?
Como los cristianos de la ciudad de Tesalónica, nosotros también apreciamos este regalo porque es “la palabra de Dios ”.
Y ciertamente aprovechó bien la oportunidad, pues llegó el momento en que Pablo pudo enviarlo con toda confianza a visitar las congregaciones como representante suyo.
Job, un hombre de fe incomparable, pronunció estas palabras en un momento muy doloroso de su vida. Lo había perdido todo: sus amados hijos, sus riquezas y su salud.
Tienen que escucharle conforme a todas las cosas que él les hable ’ ”.
Este problema se analizó en el número del 22 de enero de 2002 de esta revista.
Viajemos al pasado unos treinta y cinco siglos.
Falda.
Este artículo explica por qué nos da tanta alegría y satisfacción trabajar con Dios.
¿Cuáles son sus leyes?
Tal como indica este versículo, la manera en que te enfrentes a la presión dependerá de las circunstancias.
Nos anima a todos a tener las mismas creencias.
Por último, hirió a Job “con un divieso maligno desde la planta del pie hasta la coronilla de la cabeza ”.
¿Cuánto tiempo aguantaría haciendo ese trabajo?
Cuando trabajamos con alguien a quien queremos, nos sentimos más unidos a él.
Él pronunció una detallada profecía que permitiría saberlo: en todo el mundo ocurrirían grandes desastres — como guerras, hambrunas, terremotos y epidemias — y habría un incremento de la delincuencia.
Por eso hemos sido tan felices.
Sin embargo, podemos mantener un espíritu alegre aunque estemos pasando por malas rachas.
Muchas personas no lo están.
¿Cómo trató Jesús a un leproso?
b) ¿Qué actitud debe adoptar el hermano que fue en su día anciano o siervo ministerial?
Llanura baja de Jezreel
Una proposición inesperada
Respuestas a preguntas bíblicas:
Las congregaciones del pueblo de Jehová a menudo están compuestas por personas de diversas nacionalidades, culturas, razas y etnias.
Suficiente para cada día es su propia maldad ”.
Dios nos invita a desahogarnos con él cuando tenemos ansiedad, pues él se interesa por nosotros.
Veamos el caso del profeta Natán.
Ahora bien, los jueces israelitas no tenían autoridad para hacer eso.
Las sesiones de práctica prepararán a sus hijos para enfrentar la presión de grupo
Y lo que es mejor, tendrá éxito en su servicio a Jehová.
Moisés, 1 / 2
¿Entendemos el significado?
¿Cómo honró Jehová a Abel?
Knorr pronunció el discurso “Paz... ¿será duradera? ”.
Si me castigas, me defenderé quejándome a las autoridades.
La Biblia responde: “Noé procedió a hacer conforme a todo lo que le había mandado Dios.
Pero esto no nos sorprende, porque Jesús ya nos había avisado de que nos pasarían cosas como estas.
Pensemos, por ejemplo, en los tratamientos médicos.
Aquellos israelitas murieron en el desierto porque dejaron que sus corazones se endurecieran y mostraron falta de fe en Jehová.
a) ¿Cuándo se hizo efectivo el nuevo pacto?
Como vemos, Jehová considera que mantener la castidad — es decir, la pureza moral y espiritual — es aún más importante que conservar la paz.
Además, leía y citaba de las Escrituras muchas veces.
El amor de Cristo nos impulsa a amar
Y luego señaló un motivo por el que se sentía distanciada: “No recuerdo ni una sola ocasión en la que mi padre biológico me tratara con cariño ”.
“Mi mayor deseo es tener un accidente y morir — añade —.
Tal como resulté estar con Moisés resultaré estar contigo.
La Tierra tiene las condiciones perfectas para la vida.
Una manera en que la educación divina nos prepara para el día de Jehová es ayudándonos a establecer nuestras prioridades.
Obviamente, a lo que debe darle más importancia es al efecto que su decisión tendrá en su espiritualidad.
• ¿Qué factores garantizan la esperanza de la resurrección?
La experiencia en la vida se adquiere con el tiempo.
Además, Dios estableció las horas a las que debían realizarse ciertos sacrificios.
Cintura.
Además, debemos participar de lleno en la predicación del Reino y en la obra de hacer discípulos.
b) ¿Qué consejo les dio el apóstol?
Supongamos que el superintendente de circuito va a visitar su congregación.
Al rechazar el desafío, Cristo volvió a dejar claro que Jehová era la persona más importante para él.
14, 15. a) ¿Cuándo deberíamos seguir el consejo de Mateo 18: 15 - 17?
Alguien escéptico hasta podría preguntarle si usted consultaría el manual de una computadora obsoleta para saber cómo usar una nueva.
También es útil que los visitantes se identifiquen.
Jesús criticó a los maestros religiosos falsos por guiar mal a las personas y los llamó hipócritas.
Delante.
¿Cómo influyen nuestras obras excelentes en algunas personas?
“Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros. ”
¿Por qué muere el ser humano?
Ahora bien, ¿qué hay si su hijo empieza a expresar dudas?
¿Tiene el niño algún poder de decisión en su concepción y nacimiento?
Quizás haya aspectos de nuestra conducta que de vez en cuando debamos revisar para asegurarnos de que nuestra adoración sigue estando libre de hipocresía.
Digámosle siempre la verdad a nuestro prójimo
Charles dice: “Decidimos que estudiaríamos la Biblia con las niñas y haríamos la adoración en familia en nuestro idioma ”.
Dios mandó a los judíos: “En caso de que edifiques una casa nueva, entonces tienes que hacer un pretil [o muro de protección] a tu techo, para que no coloques sobre tu casa culpa de sangre porque alguien [...] llegara a caer de él ”.
¿Cómo puede lograrse que las reuniones para el servicio del campo sean más prácticas?
▪ Elija bien a sus amigos en estos últimos días
En aquella visita, los McCartney me presentaron a una hermana encantadora llamada Bethel Crane.
Por lo tanto, hagamos todo lo posible por ayudar a la gente a conocer a nuestro cariñoso Padre celestial y Amigo.
b) ¿Qué pregunta surge?
¿Qué valora Jehová de nosotros?
Un departamento del norte de Chile.
Por eso el apóstol Pedro nos aconseja: “Sean como personas libres, y, sin embargo, tengan su libertad, no como disfraz para la maldad, sino como esclavos de Dios ”.
Eso fue lo que hicieron Marco, Rosa y Raimunda, citados anteriormente: estudiaron la Biblia con los testigos de Jehová.
o ‘ ¿Cuántas veces te lo tengo que decir? ’ — explica un coreano llamado Kyung - Joon —.
A continuación, veremos lo que explican las Escrituras sobre qué es el espíritu santo y cómo puede beneficiarnos.
En aquellos tiempos usábamos fonógrafos para predicar.
Es lógico hacerse esa pregunta.
¡Qué palabras tan sabias!
Con la ayuda de Jehová, Nehemías y los judíos fortalecieron sus manos para el trabajo que tenían que hacer. Lograron reconstruir las murallas de Jerusalén en tan solo 52 días.
Agar dio a luz a Ismael, y pasaron los años.
Entonces, ¿qué hizo Jesús?
rugido.
Como vimos en el artículo anterior, Jesús comparó la obra de predicar el Reino con la labor de un sembrador.
Cariñito
Aquella señora asistió a la Conmemoración con otros 26 miembros de la etnia mapuche. Imagínese lo contentos que se sintieron los 20 publicadores que predican en mapudungún cuando vieron a todas esas personas.
De hecho, es fácil reconocerlos por las visitas que hacen a sus vecinos para hablarles de todo lo bueno que logrará este Reino.
Quizás lo primero que le llame la atención es que Enoc habló en pasado, como si Dios ya hubiera hecho lo que se menciona en la profecía.
¿Qué muestra de flexibilidad ha dado Jehová al desarrollar su propósito?
Al igual que Pablo, reconocemos que se nos ha encomendado la comisión de predicar el Reino de Dios.
Ahora bien, la Biblia advierte que hasta quienes toman en cuenta a Dios en su matrimonio “tendrán tribulación en la carne ”.
Por eso, hoy día usamos pan sin levadura en la Conmemoración.
Cada vez que aprenda algo sobre Jehová, dígaselo a sus hijos.
Cosas que David sí podía hacer.
Si nos alimentamos todos los días de la Palabra de Dios y de las publicaciones que el esclavo fiel y discreto nos da “al tiempo apropiado ”, tendremos las energías necesarias para proclamar las buenas nuevas.
Cuida el tono que usas.
CÁNTICOS: 109, 5
Una tendencia que debemos evitar
A menos que vivan aislados del resto del mundo, los niños de hoy empiezan a oír hablar de sexo cuando todavía son pequeños.
Numerar.
Pero les dije a los oficiales que no me haría soldado.
Jehová nos dará lo que necesitamos cada día.
muestra el trabajo que hay detrás de nuestra labor de traducción.
La Biblia dice que no debemos ofendernos con facilidad.
Sin embargo, esto no significa que cada persona tenga un ángel de la guarda; más bien, Jesús estaba diciendo que los ángeles están muy interesados en todos los cristianos.
Esta solicitud se parece mucho a la primera del padrenuestro: “Padre, santificado sea tu nombre ”.
Así que lo condenaron a pasar 10 meses en la cárcel de Kingston (Ontario, Canadá).
semblante.
Nuestra respuesta nos dirá mucho en cuanto al grado de respeto sincero que sentimos por nuestros hermanos y hermanas (léase Filipenses 2: 3, 4).
Muchas de ellas sufrieron y hasta perdieron la vida por obedecer a Dios.
El primer artículo explica qué es la modestia y qué no es.
Toda actividad se considera importante, trátese de limpiar, cocinar, cuidar los jardines, imprimir publicaciones o trabajar en las oficinas.
Después de un largo viaje, el centurión Julio y sus agotados soldados conducen a un grupo de prisioneros a través de la Puerta Capena, una de las entradas de Roma.
De hecho, prefirieron que soltara en su lugar a un delincuente llamado Barrabás.
Decidí hacerlos pasar, pero con la intención de echar por tierra sus argumentos.
• ¿Qué conlleva estar bautizado en el nombre del espíritu santo?
17, 18. a) Padres, ¿cómo pueden darles argumentos a sus hijos para defender su fe?
Aunque estaba a punto de resucitar a Lázaro, se sintió tan triste que “cedió a las lágrimas ”.
Sin tomar partido, puede razonar con ellos sobre algunos principios bíblicos, tal vez los mencionados en el capítulo 3 del libro El secreto de la felicidad familiar.
Puede que lo compusiera para expresarle a Dios el alivio y la gratitud que sentía tras el fracaso del golpe de estado de Absalón.
Y entonces responde: “¡Del que no suelta la botella de vino ni deja de probar licores! ”.
En este artículo veremos cómo nos ayuda el ejemplo de Jonatán a ser leales a Dios en cuatro situaciones.
No tiene buenas noticias para la gente ni esperanza de ningún tipo. No puede darte ningún futuro, porque él mismo no tiene ningún futuro.
Algún tiempo después, Ruth se presentó en el Salón del Reino y, una vez finalizada la reunión, le preguntó a Sandra: “¿Por qué dejaste de visitarme? ”.
POR años, un famoso domador realizó su espectáculo con tigres de Bengala sin ningún incidente.
Por otra parte, Jesús nunca les exigió a sus discípulos que fueran perfectos como los ángeles con los que había vivido en el cielo.
Sembrar.
No se trata del fin del planeta por culpa de la pésima gestión del hombre o por una catástrofe natural; pues el propósito de Dios es que la Tierra siempre exista.
Hacemos bien en preguntarnos: “Cuando visito a la gente en el ministerio, ¿tengo la misma actitud que Jesús?
El pene del bebé se ha escaldado.
Cada uno de sus dedos tiene una almohadilla.
¿Qué más dijo Juan sobre el anticristo?
Un hombre incluso volvió a vivir cuando, después de que lo arrojaran a la tumba de Eliseo, su cuerpo tocó los huesos de este.
A pesar de esta recomendación, el asesor regional de nutrición de la UNICEF para África Oriental y Meridional menciona que las campañas publicitarias que afirman que “la leche en polvo es tan buena como la leche materna ” son engañosas.
¿Por qué es la fe algo muy valioso?
¿Miramos “atentamente hacia el pago del galardón ”?
Consejos sabios sobre la soltería y el matrimonio
Pero al niño le costó mucho encontrar el pasaje porque el rollo era muy largo.
Eso nos moverá a usar bien nuestra libertad para decidir y respetar los límites que nos ha puesto Jehová.
Festejan el día de su nacimiento.
Jesús enseñó que todos los cristianos tienen que bautizarse.
Tal vez porque pensemos que lo que le pasa es problema suyo.
Luis: Me parece bien.
Así, Nehemías volvió a evitar que sus malévolos adversarios lo vencieran.
Debido a su pasado, a Linda le cuesta mucho confiar en los demás.
Solo debemos ser amigos de quienes viven como Dios quiere.
Pero ellos notaban que sí me interesaba la Biblia.
Entonces, ¿por qué dijo Pablo que habían “muerto con referencia al pecado ”?
Este no es su verdadero nombre.
Cuando combinamos el conocimiento, la habilidad y el amor, los resultados son excepcionales.
¿Cómo pueden los ancianos y otros cristianos maduros proteger a los demás miembros de la congregación con sus palabras?
Las malas amistades pueden hacer que desobedezcamos a Jehová.
¿Salir corriendo a abrazarlos, o vengarse de ellos?
OTROS ARTÍCULOS:
Veamos lo que dice la Biblia y comparemos sus consejos con las conclusiones de los expertos.
JEHOVÁ se compara a sí mismo a un pastor.
[Ilustración de la página 25]
¿Qué dijo Jesús acerca del aguante?
Está claro que Jesús fue “humilde de corazón ”.
Pero ahora las explica de otra forma.
mal agüero.
Pasar por alto la tradición se considera una ofensa grave que podría acarrear maldiciones y desgracias a la comunidad.
Antes de que los extranjeros regresaran a sus países de origen, los publicadores lograron visitar a varios de ellos en los hoteles y pudieron explicarles mejor el mensaje del Reino.
La confianza plena en Jehová nos hace sentir seguros
No me paga el alquiler desde hace tres meses.
En efecto, para mucha gente, la búsqueda de placeres es la principal forma de combatir el estrés.
Para tener una vida gratificante y con sentido.
A Jehová le complace mucho ver que sus siervos nos mantenemos leales ante la persecución, que proclamamos el Reino frente a la indiferencia de la gente y que asistimos a las reuniones cristianas pese a la lucha por conseguir el sustento.
No viene.
9 ¿Agradecemos lo que Dios hizo por nosotros?
Para aprender algo, siempre he necesitado que me muestren cómo se hace, y estos artículos hacen justo eso ”.
Tal vez pensaba en la promesa que Jehová había hecho en el jardín.
Conforme nos acercamos a la gran tribulación, es muy posible que recibamos algunas instrucciones concretas.
La manera en que el sordo mueve la cabeza, los hombros, las mejillas, los párpados y los ojos añade sutiles matices de significado a las ideas que está transmitiendo.
Por eso dijo: “¡Oh que en el Seol me ocultaras [...]!
Desde entonces, “cada uno estaba activo en la obra con una mano, mientras la otra mano tenía asido el proyectil ”.
coche.
¿Quería decir que siempre habrá pobres en la Tierra?
Esto nos ayudará a permanecer leales a Dios y a seguir esperando el día en que su Reino gobierne toda la Tierra.
Y si no le gustan algunas decisiones de su esposo, está dispuesta a apoyarlas siempre que no vayan en contra de las leyes de Dios.
En Japón, la gente dice con frecuencia: “Entra por la puerta angosta ”,“ No tires tus perlas delante de los cerdos ” o “Nunca te inquietes por el día siguiente ”.
Si así lo hacen, estarán demostrando que valoran su lugar en la congregación.
Humanamente hablando, aquel puñado de judíos no tenía ninguna posibilidad ante la arrolladora fuerza enemiga.
Después, Juan ve un trono celestial.
Solo Dios puede ayudarnos a vivir una vida plena ahora y a alcanzar la vida eterna en el futuro.
Así que, en vez de querer cambiar todo de golpe, va poco a poco.
Nunca está de más recordar la importancia de estudiar la Biblia con los hijos.
12 Salud
¿Será porque de repente decidió que vivir en la Tierra para siempre sería muy aburrido y no lo haría feliz? ¿Será porque de repente le dieron ganas de probar cómo es la vida en el cielo?
Véase la información que aparece en el libro Vivamos muy pendientes del día de Jehová bajo el subtítulo “Él ha odiado [la acción de] divorciarse ”, pág. 125.
Y no hay duda de que Timoteo siguió el sabio consejo del apóstol.
Insisten en su derecho a tomar sus propias decisiones, y la sola idea de que alguien decida por ellas les disgusta profundamente.
“Ver cuánto se esmeraba por ser un buen padre, por acercarse a nosotras, significó mucho — contesta Ana —.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Y nuestro amoroso Padre valora muchísimo los esfuerzos que hacemos.
¡Hablaré, sí, en la amargura de mi alma! ”.
Lleve una vida equilibrada.
Esaú salió a su encuentro acompañado de 400 hombres.
Y como la Cena del Señor reemplazó a esta celebración anual, es lógico concluir que también debe llevarse a cabo una vez al año.
Lamec mató a un joven que lo había golpeado.
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
Sin embargo, cuando uno obra en armonía con su conciencia, siente paz y satisfacción.
Porque deseamos colaborar con el espíritu y la novia, y seguir diciendo: “¡Ven! ”.
¿Qué labor debemos valorar especialmente hoy en día?
Hay muchas formas de aliviar las cargas a nuestros hermanos.
Y así sucedió: por su infidelidad, la nación perdió el gran privilegio de representar al Dios verdadero.
En cambio, entre quienes resucitarán en la Tierra habrá “injustos ”.
El apóstol Pablo les dijo a los superintendentes de la congregación de Éfeso del siglo primero que el espíritu santo los había nombrado “para pastorear la congregación de Dios ”.
Por ejemplo, Daniel, Sadrac, Mesac y Abednego se negaron a comer alimentos que Dios prohibía.
extremo.
Con frecuencia, los evangelistas se refirieron a determinadas profecías de las Escrituras Hebreas que se cumplieron en Jesucristo.
Y más importante aún, ¿tiene base bíblica?
Claro, habrá ocasiones excepcionales en las que la única salida será pedir un préstamo, tal vez para hacer frente a una emergencia.
Escoja los momentos en los que esté más despierto y haya menos distracciones.
Hemos visto que Jehová protege a sus siervos, pero esta no es la única lección que nos enseña el relato de la Pascua.
¡Qué “gloriosa libertad ” disfrutarán en la Tierra“ los hijos de Dios ”!
Y eso es lo que se espera de los padres.
Tomemos por caso al propio Juan el Bautista, quien presenció sucesos extraordinarios que confirmaron que Jesús era el Hijo de Dios.
Al ver que tenía tanto interés en las Escrituras, unos vecinos me regalaron varias publicaciones que los testigos de Jehová les habían entregado.
Está claro, pues, que su discurso se basó firmemente en “los dichos de Dios ”.
Sin embargo, cuando se gradúan a los 18 años, una de ellas se hace precursora, mientras que la otra consigue un empleo de jornada completa.
Cuando se me pasó la borrachera, me sentí terriblemente culpable.
Aunque Jehová fue firme, no se enfadó con Baruc, sino que mostró interés paternal por él.
En tiempos bíblicos usaba sueños de vez en cuando.
¡De ninguna manera!
Y, cuarto, que aunque Jesús es la parte principal de la descendencia de Abrahán, Jehová concede a otras personas el honor de formar parte de dicha descendencia.
Medida.
Así pues, sigamos siempre la Regla de Oro en nuestro ministerio.
Por la honradez del hermano, así como por su buena apariencia.
Véase Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios, páginas 549 a 551.
¿Cómo nos fortalecen la fe las lecciones contenidas en 2 Timoteo 2: 19?
Ahora bien, Jehová no desea que al asistir a las reuniones sigamos pensando en el dinero o que estemos muy cansados por culpa del exceso de trabajo.
notable.
La verdadera felicidad proviene de cumplir fielmente la voluntad de Dios y no de las relaciones familiares o los logros materiales.
¿Qué cosas demuestran que los testigos de Jehová cooperamos juntos para predicar?
Saben que los enemigos de Jesús intentarán matarlo nuevamente, y puede que a ellos también.
Si un testigo de Jehová hace cosas malas, otras personas pueden saberlo y hablar mal de los Testigos.
Entonces, como dijo Jesús, “los justos resplandecerán tan brillantemente como el sol en el reino de su Padre ”.
Porque enseñar todas las cosas que Jesús mandó exige mucho de uno.
Las preguntas abren su mente y corazón para que acepte la verdad
Cada año se destinan decenas de millones de dólares a cubrir los gastos de superintendentes viajantes, precursores especiales y misioneros.
Al hablar de mala hierba, Jesús seguramente estaba pensando en la cizaña, una planta venenosa que, en sus etapas iniciales, se parece mucho al trigo.
Editado por los testigos de Jehová.
¿Cómo podemos seguir su ejemplo en la congregación?
hasta el atardecer.
Cada asistente recibía una insignia donde aparecía Jesús de niño y la palabra Pax.
El 12 de marzo de 1999, la magistrada suspendió el juicio después de designar a cinco peritos para que estudiaran nuestras publicaciones.
Era lo más amoroso que podían hacer.
Así le demostraremos que, pase lo que pase, valoramos muchísimo el privilegio de adorarlo y tenerlo como nuestra herencia.
No se proponía que envejecieran y finalmente murieran.
¿Qué razones tengo para amar a Dios? ”.
Siguen el consejo del apóstol Juan que dice: “Si alguien que posee bienes materiales ve que su hermano está pasando necesidad, y no tiene compasión de él, ¿cómo se puede decir que el amor de Dios habita en él?
En la propia Biblia.
Para que nuestras decisiones honren a Dios, debemos solicitarle su ayuda.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
El hombre que quiera casarse debe estar listo para asumir sus responsabilidades.
Realmente necesitó gran fe para obedecer y no salir corriendo al oír que el estruendo del desplome se hacía más y más fuerte. Pronto llegará el fin del mundo de Satanás.
Cuando Samuel trató de hacerlo razonar, el rey no ablandó su corazón para que lo moldeara el Gran Alfarero.
Vacíalo donde sea este maíz de la olla, estaba totalmente apolillado.
Siembra maíz blanco.
Porque aun si Pedro hubiese predicado en Roma, como apuntan algunas fuentes seglares de los siglos primero y segundo, nada demuestra que fuera el cabeza de la congregación.
Animal.
PORTADA: Predicando a universitarios extranjeros en la ciudad de Lviv
Esto ocurrió cuando el apóstol le predicó a un oficial romano llamado Cornelio, así como a su familia y amigos.
Mi perro.
Servir a nuestros hermanos no solo es provechoso para ellos, sino también para nosotros.
El término hebreo que se traduce “sintió pesar ” indica un cambio de actitud o intención.
Por eso, no es raro que, después de mencionarle lo que nos preocupa, nos sintamos más tranquilos y comprendamos mejor los peligros de permitir que nos consuma la inquietud.
Si la estudias y haces todo lo posible por poner en práctica sus principios, tendrás éxito en la vida y te asegurarás un futuro eterno (léase Salmo 1: 1 - 3).
En la lista de la “nube de testigos que nos cerca ” aparecen a continuación Abrahán y Sara.
Pero en cuanto al árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo, no debes comer de él, porque en el día que comas de él, positivamente morirás ”.
Con el combustible solo lograría avivar el fuego, mientras que con el agua seguramente conseguiría extinguirlo.
Cuestioné sus motivos y no quise asistir más a las reuniones.
¿Qué debemos valorar todos los cristianos, incluidos los jóvenes?
Los ancianos también son sumisos y lo demuestran cuando procuran transmitir a la congregación el mensaje de Dios, y no sus propias opiniones.
De ahí que el apóstol Pablo aconseje: “Sigan adquiriendo poder en el Señor y en la potencia de su fuerza [...] para que puedan resistir en el día inicuo ”.
El Reino de Dios es el único gobierno capaz de resolver definitivamente todos los problemas.
Mucho dependerá de la naturaleza de cada tarea y de las aptitudes del ayudante.
¿Qué recompensas obtienen quienes dicen la verdad?
¿Estamos siguiendo cuidadosamente los pasos de Jesús?
Otra posibilidad sería leer un pasaje bíblico y preguntar: “¿Qué opina de lo que hemos leído? ”.
El ser humano tiende a encasillar y prejuzgar a los demás.
Jehová nos disciplina: Jehová nos enseña, nos corrige y nos ayuda a hacer lo que está bien.
hasta allí.
Por tanto, sabía que contaba con el amor y la aprobación de su Padre.
b) ¿Qué beneficios han obtenido algunas personas al meditar en lo que leen?
Un privilegio que valoro mucho es el de servir en el Comité Regional de Construcción y colaborar con hermanos y hermanas en construir salones por toda la provincia de Quebec y en otros lugares.
Llegar temprano a las reuniones es provechoso
Pero si les fallas una y otra vez, no te sorprendas si te reducen el ‘ crédito ’ o, peor todavía, si te lo cancelan. ”
Entonces fije su límite basándose en los principios bíblicos, y no en las opiniones de la gente de este mundo.
Pasaron las semanas, y la cantidad de solicitudes fue creciendo hasta llegar a 292.
Él repitió lo que Dios había dicho sobre el matrimonio y luego añadió: “Lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre ”.
¿Cómo nos ayuda el análisis del libro de Eclesiastés?
La religión verdadera supera las barreras nacionalistas
(Vea la foto del principio del artículo).
Quiso decir que debemos amarlo con todo nuestro corazón simbólico, que incluye nuestros deseos, emociones y sentimientos.
¿Qué graves injusticias ha padecido la humanidad en tiempos modernos?
1 de abril de 2008
• Números 15: 37 - 39
Juntar cosas que estuvieron esparcidas, separadas.
¿Cómo sabemos que Jeremías no se dejó amargar por el sufrimiento?
Una mujer se resbaló en una cáscara de plátano y se dislocó el pie.
Los gallos cantan al amanecer.
¿Qué lecciones de su historia podemos aplicar en nuestra vida cristiana?
Por ejemplo, podemos hablar cuando queremos alabar a Jehová, animar a otros o expresar nuestros sentimientos y necesidades.
Los médicos que lo atendieron nos dijeron: “A Joel le quedan seis meses de vida, a lo sumo ”.
Por otro lado, el cuadro que pintan de Jesús y del cristianismo contradice al de las Sagradas Escrituras.
Al leer que “los ojos de Jehová están en todo lugar ”, algunos podrían pensar que Dios solo los observa para ver si fallan en algo.
Segundo, que no podemos esperar que todos los que asisten a las reuniones o estudian la Biblia se pongan de parte de la verdad.
Jehová les dijo a Elifaz, Bildad y su compañero Zofar que lo que decían era mentira.
Por eso muchos están sumamente preocupados por su seguridad y la de sus familias o quedan destrozados cuando sufren la pérdida de un ser querido u otras desgracias.
El rescate no otorga vida eterna a todas las personas automáticamente.
PÁGINA 14
Puede ser. Pero ¿qué piensa Dios sobre ellas?
Defecar.
Para saber quién es el esclavo fiel, lea La Atalaya del 15 de julio de 2013, páginas 21 y 22, párrafos 8 a 10.
Averigüémoslo analizando cómo responde la Palabra de Dios a las siguientes preguntas.
¿No me oye?
Fue un hombre perfecto que demostró total lealtad y obediencia a Dios.
Al ayudar a una oveja extraviada, se puede usar la parábola del hijo pródigo, que se encuentra en Lucas 15: 11 - 24.
Cuanto más nos acerquemos a Jehová, más consuelo hallaremos, sea cual sea la causa de nuestras angustias.
Aun así, la tierra daba con generosidad para el sustento de la familia de Abel.
12 Entrevista Un físico experimental explica por qué cree en Dios
Mira, ahí están las nubes, levantándose todo negras, va a llover.
¿Y qué problema hay con ello?
Escribió: “Incesantemente tenemos presentes su fiel obra y su amorosa labor y su aguante debido a su esperanza en nuestro Señor Jesucristo delante de nuestro Dios y Padre ”.
Por este motivo, no tenemos ninguna duda de que él cubrirá nuestras necesidades si ponemos el Reino en primer lugar (léanse Salmo 37: 25 y Proverbios 10: 3).
Esos dulces traen de un solo lugar.
Cada pueblo tiene bailes diferentes.
Según este versículo, cuando él murió lo sucedió su hijo Rehoboam, de 41 años, cuya madre era “Naamá la ammonita ”.
Veamos otro ejemplo. Hay quienes creen que Dios ha puesto al Diablo a cargo de un infierno para que torture a la gente.
¿Por qué debemos tener cuidado cuando alguien se pone a hablar de asuntos que la Biblia no explica o a criticar a la organización?
Pero Jehová fue fiel a la promesa que le había hecho mediante Elías, como bien señala el relato: “Continuó comiendo, ella junto con él y con su casa, por días.
Así ayudaremos a cuidar la salud espiritual de nuestra familia y demostraremos que de verdad amamos la Palabra de Dios.
Por ejemplo, es necesario en la vida matrimonial, pues los cónyuges cristianos tienen que obedecer fielmente estas palabras de Jesús: “Lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre ”.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Preséntame a tu familia.
Pero más tarde, el grupo de los domésticos llegó a incluir a la gran muchedumbre de otras ovejas.
En esos momentos tiendo a aislarme y me echo a llorar y a compadecerme de mí misma ”.
En efecto, nos ayudará valiéndose de su Palabra, su organización y su espíritu santo.
Jehová demostró amor y justicia al dar a su Hijo como sacrificio
(Léase Salmo 141: 5.)
“Si alguien quiere venir en pos de mí, repúdiese a sí mismo [...] y sígame de continuo. ”
Con el tiempo nos bautizamos.
b) Dé ejemplos de cómo el aguante “completa su obra ”.
• ¿Por qué no debemos vengarnos?
Moisés lo indicó claramente en el versículo 13: “Guard [a] los mandamientos de Jehová y sus estatutos [...] para bien tuyo ”.
estar frío.
La Biblia dice que Daniel “se resolvió en su corazón a no contaminarse ”.
La intensa oposición, las preocupaciones, la mala salud, la presión de los compañeros o la falta de resultados concretos ponen a prueba nuestro aguante.
Y sigue promoviendo falsedades semejantes, como la de que el alma sobrevive a la muerte del cuerpo.
Como vemos, todo hombre tiene que respetar la autoridad de Cristo.
niña.
En primer lugar, Jesús eliminó de los cielos todo rastro de oposición al gobierno divino (léase Revelación 12: 10, 12).
Posteriormente, mis profesores y compañeros de clase me aconsejaron elegir una profesión bien pagada.
Al perdonar a Pedro, los hermanos tuvieron la oportunidad de seguir el ejemplo de Jesús y de Jehová.
Además, como nuestro Padre celestial siempre cumple sus promesas, tenemos la certeza de que todos los que lo amamos y obedecemos disfrutaremos en el futuro de “la gloriosa libertad de los hijos de Dios ”.
¡Y qué placer nos da compartir ese regalo con los demás!
En ocasiones, la gente engaña para conseguir algo o para evitar un castigo.
PÁGINA 17 • CÁNTICOS: 52 Y 65
Emotivos reencuentros
“Trataba de dar lo mejor de mí a Jehová y también al mundo — cuenta —, pero solo estaba durmiendo cinco horas diarias.
El mundo de hoy está cada vez más lleno de espiritismo.
Eso me decidió a estudiar la Biblia con Ilse y Elfriede.
No debe confiarse en los hipócritas.
Al contrario, estaba muy contento de servir a Jehová todo lo que podía, entregándose por entero a su servicio “como libación ”, u ofrenda líquida, a Dios.
Pablo empezó declarando con convicción que Cristo murió por nuestros pecados, fue enterrado y fue levantado de entre los muertos.
Él sabe que los seres humanos somos imperfectos y conoce nuestros puntos débiles; sí, “se acuerda de que somos polvo ”.
Así, lo que Eliseo pidió fue ser el sucesor, o heredero espiritual, del profeta.
¿Quiénes son “los mansos ” y“ los justos ”?
• ¿Cómo demostramos que tomamos en serio la advertencia sobre los falsos maestros que aparece en Hechos 20: 29, 30?
Hay quienes creen en la evolución y al mismo tiempo creen en Dios.
Porque eso nos ayudará a no tener malos deseos.
b) ¿Qué advertencia similar a la de Juan hizo Jesús?
15 de julio de 2009
No fue porque David hubiera perdido su valentía, sino sus fuerzas.
a) ¿Qué quiere Satanás?
Si agradecemos el perdón de Jehová, perdonaremos de corazón a los demás.
6 - 8. a) ¿Qué ayudó a un joven a cambiar su manera de ver el servicio a Dios, y con qué resultado?
¡Jamás adoraría a ese traidor!
Como amigos de Dios, desean hacer lo máximo posible en su servicio hoy día.
No quieren comprender que es una dádiva divina y que, por eso, la falta de respeto por este regalo es una ofensa contra quien lo hizo, Jehová Dios.
¿Cuál es el objetivo de su organización?
¿No es cierto que deberíamos observar detenidamente la creación y meditar en la forma tan amorosa como la cuida?
Tuve síndrome de abstinencia, por lo que empecé a sufrir fuertes migrañas, espasmos estomacales y calambres, y a tener horribles pesadillas, entre otros síntomas.
El texto original se redacta en inglés.
10, 11. a) ¿Cómo se utilizan las donaciones que se hacen para la obra del Reino?
Fantasma.
Cierta hermana que vive en Estados Unidos explica su situación: “No es que quiera quedarme soltera para siempre.
b) ¿A qué se refería Jesús cuando habló de “las tumbas conmemorativas ”?
Pensemos por un momento en los judíos y prosélitos que escucharon a Pedro.
Pidamos perdón y tratemos de hacer las paces (lea Mateo 5: 23, 24).
Hasta el día de su muerte supo la edad que hubieran tenido todos sus hijos si hubieran sobrevivido.
La obediencia se aprende.
Así que decidimos aprender por nuestra cuenta.
En vez de eso, fue positivo y expresó su deseo sincero de ayudarme ”.
¿Cómo le ha pegado?.
Pero como estaba convencido de la importancia de relacionarse con otros cristianos, se esforzaba por estar presente.
14 Ayuda para las familias
justificar.
Con todo, la mayor parte de la humanidad seguirá blasfemando contra Dios.
“Nunca antes se había visto un remolque como aquel — contó Avery —, y nunca se ha visto otro desde entonces. ”
Y cuanto más se estrecha esa relación, mayor es el impulso de amarlo con todo el corazón, el alma, la mente y las fuerzas.
Al joven le dan ganas de responder a las provocaciones de sus compañeros, pero decide marcharse sin hacer nada, pues recuerda este mandato: “No se venguen, amados, sino cédanle lugar a la ira; porque está escrito: ‘ Mía es la venganza; yo pagaré, dice Jehová ’ ”.
Entonces piense qué podría decir para despertar su interés.
Hablar.
¿Por qué podemos decir que Jehová es el Gran Proveedor?
Como dijo Jesús, “todas estas cosas ” serían la señal de que se acerca el fin del mundo.
Y, en efecto, Samuel ayudó a algunos de sus contemporáneos a evitar o abandonar el mal camino.
¿Por qué estamos seguros de que Jesús entiende muy bien cómo funciona la Tierra?
Además, se siente impulsado a volverse, es decir, a abandonar el mal camino y emprender un nuevo rumbo que agrade a Dios. Si quienes escuchaban a Pedro se arrepentían, ¿qué podrían conseguir?
Dos años después, mientras seguía investigando en Bélgica, conocí a una señora polaca llamada Ruth que era testigo de Jehová.
Le dijo: “Vete de tu país y de tus parientes y de la casa de tu padre al país que yo te mostraré; y haré de ti una nación grande y te bendeciré y de veras haré grande tu nombre; y resulta ser tú una bendición.
Hay un sabio consejo bíblico que resulta muy útil particularmente cuando uno se siente atacado: “Cualquiera que retiene sus dichos posee conocimiento ”.
En segundo lugar, Jehová emplea su espíritu para conducir en la dirección que desea a su organización, la cual tiene una parte terrestre y otra celestial.
Por ejemplo, tendrían lugar cambios drásticos en los valores familiares, que llevarían a situaciones “difíciles de manejar ” en estos críticos“ últimos días ”.
Después de la primera guerra mundial, la distinción entre los cristianos verdaderos y los falsos ha estado cada vez más clara.
a) ¿Cuál fue inicialmente la principal comisión que recibieron los apóstoles?
¿Por qué?
El olor proviene de por aquí.
Por eso fue leal a David y no tuvo envidia de él.
Todas las profecías apuntan a él, y todas ellas aclaran el papel central que desempeña en el cumplimiento del propósito divino.
Es verdad que durante mucho tiempo se han prohibido las publicaciones bíblicas de los Testigos y se ha tratado de impedir su predicación en muchos países.
¿Por qué es importante obedecer a Dios siempre?
Ellos recitan “repetidas veces ” interminables frases aprendidas de memoria.
En el campo de batalla
De hecho, la oración que Jesús nos puso como modelo comienza diciendo: “Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga tu reino.
¿Por qué es a veces tan difícil tomar decisiones?
Pero solo unos días después, Jesús fue arrestado, sentenciado a muerte y fijado en un madero.
El lamentable estado en que se encuentra este mundo demuestra a las claras que el Diablo existe.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
El último de los Diez Mandamientos que recibieron los israelitas decía: “No debes desear la esposa de tu semejante, ni su esclavo, ni su esclava, ni su toro, ni su asno, ni cosa alguna que pertenezca a tu semejante ”.
Preparemos chicha en un gran envase de tal modo que alcance para todos los trabajadores.
Véase, por ejemplo, el caso del hermano Georg Fjölnir Lindal, que predicó en Islandia
¿De qué nos sirve la muerte y resurrección de Jesús?
La menor de él es una mujercita.
¿Cómo identifica la Palabra de Dios a los cristianos ungidos, y qué responsabilidad les asignó Jesús?
Así David se dio cuenta de que había pecado contra Jehová.
Y sin embargo, la inmensa mayoría de nosotros se aferra a la vida.
Si oramos del modo correcto y por razones válidas, nos escucha.
Así que antes de bautizarte necesitas entender bien lo que significa dedicarse a Dios.
¿Qué profetizó Enoc?
¡Qué gran ejemplo es Jesús para todos nosotros!
¿Qué debe significar esa ocasión para cada uno de nosotros?
Moisés, un hombre humilde 5
Esta noticia le inquietó tanto que, para deshacerse de aquel posible rival, mandó asesinar a todos los niños varones de Belén menores de dos años.
A algunas personas su padre las maltrató cuando eran pequeñas.
No contristemos el espíritu santo de Jehová, 15 / 5 Nuestra unidad cristiana glorifica a Dios, 15 / 9
Significa actuar.
b) De acuerdo con 1 Corintios 15: 28, ¿qué hará Jesús cuando llegue el momento?
¿Qué métodos usaron Jesús y sus discípulos para predicar?
Pocos o ninguno comerán del pan, como ocurrió en la mayoría de las congregaciones en la Conmemoración del 2013.
Él dijo claramente que habría un único “mayordomo ”, o“ esclavo ”, que estaría encargado de todos sus bienes.
Esto se refiere a la gran tribulación.
Algún tiempo más tarde, cuando sus medio hermanos hablaron con él sobre el lugar al que podía dirigirse, no les contestó directamente.
Además, tu fiel aguante anima a tus hermanos cristianos.
Fijémonos en lo que escribió el apóstol Juan sobre ellos: “Pusieron fe en [Jesús], pero a causa de los fariseos no lo confesaban, para no ser expulsados de la sinagoga; porque amaban la gloria de los hombres más que la misma gloria de Dios ”.
¿Y por qué es importante para nosotros su resurrección?
Con ella puede fortalecer su fe en que Dios cumplirá su propósito.
En cierta ocasión, a la edad de ocho años, estaba de pie en una esquina ofreciendo La Atalaya y ¡Despertad!
¿A qué pueden compararse nuestras oraciones sinceras?
Los dos tenían planes de visitar juntos a los hermanos de Judea.
A muchas personas se les enseña que Dios gobierna este mundo, que él determinó desde tiempos remotos lo que nos sucedería y que tiene misteriosas e indescifrables razones para hacernos sufrir.
Salmo 46: 8, 9: “Vengan, contemplen las actividades de Jehová, como ha establecido acontecimientos pasmosos en la tierra.
La Biblia da razones para creer que eso fue justo lo que ocurrió.
¿Por qué necesitamos hoy más que nunca que Dios nos libere?
¿Por qué debemos ser misericordiosos?
Así es, tendremos que dar cuentas de todo lo que optemos por hacer y decir.
Justo antes del versículo citado encontramos una declaración que apoya esta idea.
¿Sabe de alguna promesa divina que no se haya cumplido a su debido momento?
No puedo dar la vida por mi país porque fue Dios el que me la dio, y solo quiero entregársela a él.
Hoy día, Jehová nos invita a hacer todo lo que podamos para apoyar su gobierno.
La Biblia dice: “No se inquieten por cosa alguna ”.
¿Te gustaría saber cómo fue que lo perdieron?...
Por cierto, ¿cómo está ella?
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
[Ilustraciones de la página 23]
Henry Grew (1781 - 1862) no solo utilizó el nombre de Dios, sino que también comprendió que había sido tratado con falta de respeto y que debía ser santificado.
Para mantener fuerte el matrimonio, el esposo y la esposa tienen que aprender a hablarse de forma amable, con cariño y con compasión.
Amonestación.
Torturado.
Al seguir sus consejos, no cometió los errores en los que mucha gente caía.
aflojar.
Dios nos promete una vida feliz ahora y vida eterna en el futuro.
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Dos de ellos tocaron a mi puerta y me ofrecieron clases de la Biblia.
En la Biblia hay muchos ejemplos que prueban que Jehová puede darnos cualquier cosa que necesitemos.
No obstante, sí saben que “cuando [Dios] sea manifestado ser [án] semejantes a él, porque lo ver [án] tal como él es ”, como“ Jehová el Espíritu ”.
¿Qué puedes aprender del ejemplo de Daniel?
Esta advertencia es muy seria, porque si un ungido no se mantiene fiel a Jehová, no recibirá “el premio de la llamada hacia arriba por Dios mediante Cristo Jesús ”.
Ahora bien, ¿cómo contribuiría la vida y muerte de Jesús a engrandecer la justicia de Jehová?
Pero ¿se justificaba su decisión?
Las experiencias que tuvo Jesús durante su vida en la Tierra lo ayudaron a ser más comprensivo y misericordioso.
La Biblia nos advierte que no debemos empezar una relación con una persona que no sirve a Jehová, porque somos tan diferentes como la luz y la oscuridad.
El error que Pedro cometió tuvo que haber herido mucho a los cristianos gentiles.
Por lo tanto, valoremos el maravilloso privilegio de participar en la histórica campaña de educación divina que se está llevando a cabo en nuestro día.
La vida eterna en la Tierra: ¿una esperanza cristiana?
La cola del agama común
Dios usó su gran poder y “derrotó a los etíopes delante de Asá ”.
Pablo no pensó demasiado en las cosas malas que había hecho en el judaísmo.
Choclo.
Muchos siervos de Dios de la actualidad nos sentimos identificados con Jeremías.
Índice
Era como si fuera más importante ayudarlos a sentirse bien en vez de a hacer bien las cosas.
Como estas instrucciones eran para todos los cristianos, todos nosotros debemos obedecerlas, sea que esperemos vivir en el cielo o en la Tierra.
Anoten un par de campos en los que podrían darle un poco más de libertad a su hijo.
b) ¿Cómo fortalecemos el amor por Jehová?
Los ancianos de la actualidad también valoran la importancia de expresar con palabras el aprecio que sienten por sus hermanos.
Hablando de nuestros días, Jesús dijo que “en la conclusión del sistema de cosas ” los ángeles separarían“ a los inicuos de entre los justos ”.
Pero yo me preguntaba: “¿Respaldan los hechos científicos tal declaración? ”.
“Corran de tal modo que lo alcancen ”, 15 / 9
Algunos incluso se han puesto en contra de quienes las proclaman, aunque estos sean sus propios familiares.
Usted puede hacer lo mismo.
Al escribir las palabras de este versículo, Pablo seguramente estaba pensando en lo que dice Proverbios 25: 21, 22: “Si el que te odia tiene hambre, dale pan de comer; y si tiene sed, dale agua de beber.
Por ejemplo, en la inauguración del templo intervino una orquesta completa, con una sección de metales integrada por 120 trompetas (léase 2 Crónicas 5: 12).
MIA: “Enseñarle las cosas más sencillas a Angelo exige perseverancia y mucha, pero mucha paciencia.
¡Oh, arco iris, hijo de la luna, exprime tus lágrimas para mí!.
A otros les encantaría participar en las competiciones deportivas de la escuela, pero como eso los expondría a las malas compañías, no lo hacen.
Cerdo.
David declaró: “El recordatorio de Jehová es fidedigno, hace sabio al inexperto ”.
Tenemos que demostrar la actitud que recomendó el apóstol Pedro: “¡Qué clase de personas deben ser ustedes en actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa, esperando y teniendo muy presente la presencia del día de Jehová [!] ”.
Como ya se ha mencionado, la gente que está influenciada por el espíritu del mundo es todo menos amable, mansa y pacífica.
No; sino sigan creciendo en la bondad inmerecida y en el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo ”.
Pero a lo mejor sus amigos tampoco tienen tiempo para eso.
Porque “a menos que uno nazca de nuevo, no puede ver el reino de Dios ”.
El evangelista Marcos informó: “Jesús entró en Galilea, predicando las buenas nuevas de Dios y diciendo: ‘ El tiempo señalado se ha cumplido, y el reino de Dios se ha acercado.
ÁLEX
¿Por qué no hay mejor labor en la vida que la de promover los intereses del Reino de Dios?
c) ¿Qué sucede cuando las personas piensan que son mejores que los demás?
Tal vez quieran que participes en actividades poco recomendables y se burlen de ti si les dices que no.
6 Preguntas de los lectores
Por lo tanto, gran parte de la polémica gira en torno a las palabras que usó para identificar a Jesús: “Era el Cristo ”.
“Confíen en Jehová para siempre. ”
27 Biografía: Jehová nos ha mostrado bondad inmerecida de muchas maneras
En esta era de Internet y tecnología, las redes sociales y los mensajes de texto se han vuelto muy populares.
Pero hizo un estudio de la vida y ministerio de Jesús, y particularmente de su estrecha relación con Jehová.
11, 12. a) ¿Qué educación era más importante para Moisés?
Imitar a Jehová: Pensar en cómo Dios trató a las personas en el pasado y en cómo Jesús siguió su ejemplo, y luego pensar en qué necesitan otros y cómo podemos ayudarlos
Ya mañana te enseñaré cómo solucionar estos problemas de matemáticas.
Pero Jehová les había prometido a sus siervos que serían liberados.
De hecho, Jehová nos ha impuesto el mandamiento con estas palabras: ‘ Te he nombrado como luz de naciones, para que seas una salvación hasta la extremidad de la tierra ’ ”.
Ahora José tenía una oportunidad para ver qué clase de personas eran sus hermanos.
Ahora que eres joven, elige un camino que te permita amar a Jehová y servirle “con todo tu corazón y con toda tu alma ”.
Como es el “obrero maestro ” que usó Jehová, colaboró con él en la formación de todo lo que existe.
Lo que es más, al llevar una vida sencilla, Andrew y su esposa han podido servir de tiempo completo.
Hoy día ya hay millones de personas que, bajo la dirección de Cristo y con la ayuda de la Biblia, están enseñando a la gente a vivir en paz con el prójimo.
Aunque Jesús era perfecto, ¿por qué no le fue fácil cumplir con la voluntad de Dios para él?
Pero yo tenía curiosidad y le hacía preguntas, así que ella estudiaba conmigo cuando mi padre no estaba en nuestra casa.
Aun así, muy pocos cristianos aprovechaban esta oportunidad para escapar de la muerte ” (Breve historia de los gladiadores).
Veamos el caso de una cristiana que le contó a un anciano sus problemas en el trabajo.
¿Qué bendiciones habrá para quienes fortalezcan su primer amor?
Cuanto más aprendía de las Escrituras, más me convencía de que estaban inspiradas por Dios.
Sigamos a nuestro Maravilloso Hacedor
Además, a Jehová le agradan mucho las personas modestas.
Finalmente, les pedí a mis amigos que no me hicieran comentarios como ese. Les expliqué que sus palabras me hacían sentir mal.
Entretanto, más israelitas se sumaron a la persecución de los escapados.
Mediante ese pacto, Jehová le aseguró a aquel rey del antiguo Israel que el Mesías sería un descendiente suyo.
Escribió: “Que las mujeres de edad sean [...] maestras de lo que es bueno ”.
Dios lo comprende 5
Vea también Romanos 10: 13; 1 Timoteo 1: 17.
Se trata de una de las zonas con mayor biodiversidad del planeta.
Pero no todo ha sido un camino de rosas.
CADA DÍA se alquilan en Estados Unidos unos 2.000.000 de películas pornográficas.
Piense en las múltiples ocasiones en que Jehová ha cuidado a quienes se han negado a violar su neutralidad cristiana.
Cantar.
Los productos maduran con el sol.
Segundo, busquen información sobre tales creaciones.
Pablo lo explicó claramente en una de sus cartas inspiradas: “[Considérense] muertos, en verdad, con referencia al pecado, pero vivos con referencia a Dios por Cristo Jesús ”.
En el próximo artículo analizaremos este punto y repasaremos las restantes facetas del fruto del espíritu.
¿Cómo ve usted la obra de proclamar el Reino?
¿Vale la pena seguir el ejemplo de humildad de Moisés?
Mi amistad con él es lo más valioso que tengo.
Así podrá juzgar por usted mismo si de verdad cuentan con el apoyo de Dios.
disputarse.
Aunque muchas personas sinceras de esos países han respondido al mensaje que proclamamos, no esperamos conversiones en masa.
Artículos de estudio 1 y 2 PÁGINAS 11 - 19
LO QUE DICE LA BIBLIA
Cuando se trata de comunicar el mensaje salvador de las Escrituras, no vamos “más allá de las cosas que están escritas ”.
Prometió que vendría una “descendencia ” que acabaría con Satanás y con los efectos del pecado de Adán (lea Génesis 3: 15).
Deleitémonos en todas sus dádivas, sean físicas o espirituales.
Poco después de la boda, comenzó a maltratarla.
Después de cuarenta años de ser líder del pueblo, siguió poniendo su confianza en Jehová, no en sí mismo.
Así pues, no era probable que los cristianos cargaran con muchos de ellos mientras predicaban.
* (Mire la nota.)
Queremos que nuestros parientes beban esta agua cristalina y refrescante.
Nombre propio de una mujer.
Destaquemos la urgencia de los tiempos
¿Somos nosotros tan celosos como él en la predicación, aun si el territorio no es muy fructífero?
Batán.
Y Jehová no es amigo de hombres así.
Ese amor nos impulsará a consultar la Biblia y las publicaciones cristianas antes de adoptar cualquier decisión importante.
Efectivamente, el sabio “considera sus pasos ” con cuidado.
Esas tradiciones no le hacen daño a nadie ”.
Por ejemplo, él colocó el Sol, la Tierra y la Luna en el lugar preciso para que recibiéramos suficiente calor y luz, y para que existieran el día y la noche, las estaciones y las mareas.
Sobre todo, tenemos una relación más estrecha entre nosotros y también con Dios ”.
Como hemos visto, debemos tratar bien a nuestros semejantes.
Les preguntaban cómo estaban de salud y cómo les iba en el trabajo, y querían saber si les preocupaba alguna otra cosa.
Cuando estamos ofendidos o enojados, podemos decir o hacer cosas que después lamentemos.
Haga que sea difícil tener un mal hábito. Por ejemplo, si quiere eliminar la comida chatarra de su dieta, no compre alimentos de esa clase.
Teniéndolo a su lado, podrán asegurarse de que presta atención en las reuniones y se beneficia de ellas, algo que les sería difícil si el menor se sentara solo.
Soporta una inmensa presión, pero no cae.
Sin embargo, cuando ambos procuran cumplir con sus funciones lo mejor posible, logran la mayor alegría que se puede conseguir actualmente en el matrimonio.
Desde la izquierda: Eeva Kallio, Saimi Mattila - Syrjälä, Aili, Annikki y Saara Noponen (1949)
¿Qué tipo de sacrificios animó a ofrecer Oseas, y cómo los recibía Jehová?
Es probable que quienes siguen los criterios del mundo nos den estos consejos: “Solo se vive una vez; sácale todo el jugo a la vida ”.
Entonces le aseguró que vale la pena servir a Dios y serle fiel (léase Job 36: 1, 11).
El hermano Russell esperaba que esos líderes aceptaran estas verdades y las enseñaran en sus iglesias. Pero ellos no quisieron.
El rey David le pidió a Jehová que le concediera hacer eso.
Comprendía lo que Dios esperaba de él y actuó con decisión.
De hecho, “la religión pura y sin contaminación que Dios sí acepta ” tiene una serie de características específicas.
¿Qué era Meroz, y por qué recibió una maldición?
En el futuro, Satanás desaparecerá y nosotros viviremos para siempre en un nuevo mundo limpio.
Mediante su espíritu, Dios le había asegurado que viviría para ver al Mesías, y eso fue lo que ocurrió.
PÁGINA 14 • CANCIONES 83 Y 57
¿Qué debo hacer para beneficiarme de esta maravillosa disposición que nos libra de la ira de Dios? ”.
Los hijos han de ver que ustedes creen lo que les están inculcando.
Tienen buenas razones para sentirse como el apóstol Pablo, quien dijo: “Me deleito en la ley de Dios ”.
Yo iba a la Iglesia Metodista. Cuando tenía 14 años, en la iglesia me dieron un premio por no faltar ni un domingo en todo un año.
Gracias a eso he visto que tengo algo valioso que ofrecerle a Jehová ”.
¿Cómo reaccionamos nosotros cuando uno de nuestros hermanos tiene un espíritu competitivo, se ofende por cualquier cosa o tarda en responder a los consejos de los ancianos y del “esclavo fiel y discreto ”?
Cuando Pablo visitó Atenas, se fijó en que “todos los atenienses y los extranjeros que residían allí temporalmente no pasaban su tiempo libre en ninguna otra cosa sino en decir algo o escuchar algo nuevo ”.
Una ocasión notable en la que los israelitas ofrecieron sacrificios fue cuando se dedicó el templo en los días de Salomón.
De ningún modo.
Si obedeces a Jehová y le sirves, él se sentirá feliz.
La Biblia deja claro que estas responsabilidades son de vital importancia.
¿Qué lecciones hemos extraído de los casos de Eva, Job y Jesucristo?
Y esa es la obra que debemos llevar a cabo sus discípulos.
“Ninguna profecía de la Escritura proviene de interpretación privada alguna — explicó el apóstol Pedro —.
“Voy a enviar un ángel delante de ti ”
Respuestas prácticas (volumen 1) y también lo aceptó.
Así conseguirás la sabiduría y el entendimiento necesarios para afrontar problemas y decisiones difíciles.
Nehemías, otro hombre fiel, también sufrió porque gente malvada lo amenazó para que dejara de hacer la voluntad de Dios.
La falta de fe había llevado a Saúl a cometer la insolencia de violar la ley de Dios en vez de esperar a que Samuel llegara para ofrecer el sacrificio.
Una exitosa empresaria opina que la computadora que su padre le regaló en la adolescencia le cambió la vida.
Supervisa la congregación cristiana
Lo haremos “fortifi [cando la] mente para actividad ”, es decir, edificando nuestra vida alrededor de un programa espiritual que incluya la oración regular, la lectura y el estudio de la Biblia, la asistencia a las reuniones y el ministerio cristiano.
Aunque es probable que Pablo no conociera a todos los cristianos de Colosas, dijo lo siguiente: “Damos gracias a Dios el Padre de nuestro Señor Jesucristo siempre que oramos por ustedes, puesto que oímos de su fe relacionada con Cristo Jesús y del amor que les tienen a todos los santos ”.
En ese tiempo, ya no tendremos que luchar contra ningún defecto.
a) ¿Por qué hay que extremar la cautela al usar Internet?
Y si es soltero y no tiene obligaciones familiares, podrá aprovechar el tiempo para el estudio personal.
En realidad, el estado limpio en el que quedó Aarón representa la condición limpia y justa de Jesús ante Dios.
En el camino, Elías le dijo a Eliseo: “Pide lo que he de hacer por ti antes que sea quitado de ti ”.
Eso fue lo que le pasó a Elías.
Y de este modo, alegraremos el corazón de Jehová.
Indique una forma en que podemos imitar la lealtad de Dios.
Por eso el rey lo llamó y le dijo: “Yo te cancelé toda aquella deuda, cuando me suplicaste.
Pero también lo hizo para poner “un modelo de cosas venideras ” que sirviera de advertencia para la gente mala de hoy.
El camino que conduce a mi pueblo, va a lo largo de temibles cañadas.
Así que sería una buena idea incluir de vez en cuando dichos ensayos en la adoración en familia.
El Salmo 86 vincula la lealtad con tener un corazón unificado, es decir, un corazón completo, que no está dividido.
La función de este nuevo nacimiento es preparar a un grupo limitado de seres humanos para gobernar en el cielo
No sigan ese mal ejemplo.
obediente.
Algunos padres deciden que su hijo no se bautice aunque reúna las condiciones necesarias.
Aprovechen los consejos que les den y benefíciense de su sabiduría.
¿Qué piensa usted del caso de Gavin?
¡Qué impresionante!
Jehová hizo que su Palabra se escribiera de manera que pudiéramos comprenderla.
La Biblia me dio las fuerzas para dejar de consumir y vender drogas y convertirme en un miembro productivo de la sociedad.
(Éxodo 20: 4, 5)
Lo mismo les pasaba a los padres de Jenny conmigo: siempre tenían algo que reprocharme.
A la hora de tomar decisiones, ¿qué precaución debemos tener?
Sirve chicha en el quero.
¿Qué prueba tenemos de que el pueblo de Dios ha logrado resistir los ataques del Diablo?
¿Qué significa ser una persona madura?
• ¿Qué nos ayudará a continuar “andando por espíritu ”?
Sí, como lo demuestra el libro bíblico que sigue a los cuatro Evangelios: Hechos de Apóstoles.
(Vea el párrafo 9)
Solo era amable y generoso con mis amigos.
Porque no quiso escuchar a Noé, quien fue “predicador de justicia ”.
Por ejemplo, investigue lo que la Biblia enseña sobre la oración y lea algunas de las plegarias que figuran en la Palabra de Dios.
Si lo es, ¿revela información desconocida sobre Judas Iscariote, Jesucristo o los primeros cristianos?
Más bien, nuestro objetivo debe ser restaurar la paz.
Fíjese en este detalle: Jesús, que era el mismísimo Hijo de Dios, no basó sus respuestas en lo que él pensaba, sino en la Biblia.
Mateo dijo que, tal como se había profetizado, el pago por la traición de Jesús fue esa mísera cantidad.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > NIÑOS)
En las vacaciones de verano, se esforzaban por enseñarme lo que estaban aprendiendo en la Biblia.
Aunque aquella pérdida debió de hacerle sentir aún más desamparado, David nunca olvidó que contaba con el apoyo divino.
Por nuestro apellido.
año solar.
Poco a poco, el deseo de disfrutar de más comodidades fue desplazando mi interés por los asuntos espirituales, pero yo sabía que iba por mal camino.
También señala que “el salario que el pecado paga es muerte ”.
Si ejercemos fe en Jesús y le obedecemos, podremos tener una buena relación con Dios.
Hombre ocioso solamente bebe y bebe.
Sería muy fácil malinterpretar esas costumbres. Por ejemplo, en ciertas culturas la gente piensa que mirar a los ojos es una muestra de interés, mientras que en otras se considera que es una falta de respeto.
Los Testigos nos hacían el favor de llevarnos a su salón y nos ayudaban a cuidar a los niños durante las reuniones.
Otro cambio en los artículos de estudio es que ahora son más cortos.
10 Nos ayuda a resolver los problemas
La estrategia de Satanás podría resumirse en estas palabras: “Si no logro intimidar a los siervos de Dios, tal vez pueda corromperlos ”.
Usemos bien todos los regalos que nos hace Jehová, como esta traducción que honra su nombre.
Ella cuenta: “Yo pensé que tal vez había unos diez o quince estudiantes de familias mapuche en toda la escuela, pero había muchos más.
nuestro cucharón.
Estamos en paz con Dios y con el prójimo.
Por eso, sea que esperemos vivir en el Paraíso en la Tierra o en el cielo con Jesús, a todos nos debe interesar lo que pasó en el Pentecostés del año 33 (vea la nota al final del artículo).
¿Pueden los vivos hablar con los muertos?
Viene un hombre.
Mateo, capítulos 4, 10, 14, 16, 17, 26; Hechos, capítulos 1 - 5, 8 - 12
No hay que olvidar que “el corazón es más traicionero que cualquier otra cosa, y es desesperado ”.
Mediante ese gobierno, Jehová vindicará su soberanía universal y santificará su nombre.
¿qué hora?
Jesús quebró el pan sin levadura para pasarlo a los apóstoles que tenía a ambos lados.
Él no solo conoce nuestro dolor, también lo siente como si fuera suyo.
En Filipos, Pablo se topó con una sirvienta que practicaba la adivinación.
A los 17 años me nombraron precursora especial en Latina, población situada al sur de Roma y a unos 300 kilómetros (190 millas) de casa.
¿Cómo podemos hallar el equilibrio entre contarle nuestras preocupaciones y esforzarnos por resolver las situaciones difíciles?
Pensemos también en cuánto debió de conmoverlos que anteriormente les hubiera permitido estar con él durante la transfiguración.
Hay que sacarse el cerumen.
Caldo de gallina.
José de Chipre recibió el sobrenombre de Bernabé, que significa “Hijo del Consuelo ”.
A menudo, un ambiente relajado contribuye a que los jóvenes se sientan con más libertad de expresarse.
Imitemos su ejemplo y prediquemos con ese mismo celo el mensaje del Reino en este “día de buenas noticias ”.
Nuestro éxito al dar testimonio de casa en casa no depende solo de la respuesta de la gente.
Nos queremos
Recorrieron más de 1.600 kilómetros (1.000 millas) para llegar a Canaán, donde tuvieron que vivir en tiendas, pasar hambre y enfrentarse a maleantes.
Este.
¿Qué respondería usted?
¿Cuál fue su reacción?
Toda esta variedad de información prueba que Jehová ha cumplido su promesa de dar mucho alimento espiritual para todas las personas.
Veamos cuatro cosas que podemos hacer para prepararnos.
Con Moisés a la cabeza, los israelitas abandonaron Egipto junto con una gran multitud que se les unió.
Al cabo de nueve meses me trasladaron a Ámsterdam.
Este término, a su vez, se deriva de una raíz que significa “fiel, fidedigno ”.
“Estoy con ustedes todos los días ”
La Biblia no lo dice.
En su carta a los cristianos de Colosas, Pablo ataca las enseñanzas de los falsos maestros.
Puede que se preguntara: “¿Cuánto tiempo estaré ausente?
Hasta en este detalle se puede ver claramente cuál era el propósito original de Dios para nosotros.
Por otra parte, como Cabeza de la congregación, puede mover a cristianos maduros y serviciales, en especial a los ancianos, a animar y consolar a los hermanos cuando sea necesario.
Durante todo el tiempo que estuve fuera de la congregación, sabía que los Testigos enseñaban la verdad ”.
Si educamos bien nuestra conciencia y le hacemos caso, amaremos más a Jehová y tendremos más fe en él
¿CUÁL ES LA SOLUCIÓN?
Recordemos que las debilidades de los apóstoles nunca hicieron que Jesús perdiera la calma.
De ningún modo.
Jehová bendijo a Jefté y a su hija por los sacrificios que estuvieron dispuestos a hacer.
¿Dedica tiempo a pensar en cómo ayudar a los que estudian la Biblia con usted?
Para la mayoría de los siervos de Dios esa vida eterna será en el Paraíso en la Tierra.
Aumento notable de los delitos.
Y ¿qué puede poner a prueba nuestra modestia?
vaquitas.
Estas cinco sugerencias le ayudarán a empezar, pero ¿cómo puede hacer usted que su lectura de la Biblia sea aún más interesante?
Otros le dicen a la persona algo bueno sobre sus hijos o le hacen una pregunta sobre su empleo.
Al igual que Jeremías, los cristianos podemos tener éxito en nuestro ministerio.
Dé un ejemplo que demuestre lo efectiva que es la enseñanza basada en la Biblia cuando va acompañada de esfuerzo sincero.
a) ¿Cuántos planetas y estrellas se calcula que hay?
▪ Pastores, imiten a Jehová y Jesús
Eso es lo que indica el Evangelio y lo que Cristo ordenó a sus discípulos: ir a predicar a todos los lugares ”.
La Palabra de Dios indica que el Diablo es “homicida ” y que“ tiene el medio para causar la muerte ”.
¿Desde cuándo existe Dios?
Y lo único que pide a cambio es que lo amemos con todo el corazón.
9 Acérquese a Dios: “Yo Jehová su Dios soy santo ”
Te enseñaré cómo hacerlo y te daré instrucciones cuando las necesites ’.
¿Cómo cumplen sus responsabilidades los ancianos que dirigen la predicación en la región donde viven, y por qué lo anima eso a usted?
Pero para los cristianos verdaderos, todos los siervos de Jehová son sus hermanos, no importa de dónde sean.
Recuerde que, en una ilustración profética, advirtió que en un campo recién sembrado de trigo (los cristianos ungidos) se sembraría después mala hierba (los cristianos falsos).
Distribuye puñados de coca a los trabajadores.
Como tiene menos puntos de adherencia, el hilo de la tela puede desprenderse con facilidad y llevarse consigo la presa que se tope con él.
(Vea la ilustración del principio.)
Jesús dijo que “hay más felicidad en dar que en recibir ”.
¿Qué contribuirá a que los hijos se sientan más seguros?
Jehová había predicho que una “descendencia ” tendría un papel clave en defender su soberanía.
El arca del pacto — la cual simboliza la presencia de Dios — se encuentra en el monte Sión, tal y como dispuso el propio David (léase 2 Samuel 15: 23 - 25).
Una de las cosas que más me atrajeron fue la investigación que reflejaban sus publicaciones.
Hay quienes se preguntan: “¿Por qué vivimos sólo 80 o 90 años?
Especialmente en los momentos difíciles de nuestra vida es cuando comprobamos que Dios es para nosotros un “refugio y [una] plaza fuerte ”.
No obstante, muchas profecías bíblicas hablan de un futuro en el que la humanidad gozará del Paraíso restaurado.
Muy agradecido, ¿verdad?
Durante su estancia en Éfeso, la fe de Timoteo fue puesta a prueba.
¿QUIÉN PRESENTA LA NOTICIA?
No debemos apresurarnos a dar consejos.
Me ha pegado muchísimo.
“No te apoyes en tu propio entendimiento ”
La Biblia no lo especifica, pero sí dice: “Acuérdate, ahora, de tu Magnífico Creador en los días de tu juventud ”.
Los consejos de la Biblia y las sugerencias de los ancianos me ayudaron a ver la raíz del problema: buscaba la compañía de personas que no aman a Jehová.
Y esa estrecha amistad nos servirá de protección cuando se nos presenten tentaciones.
Su propósito es fortalecer la espiritualidad de los ancianos.
En realidad, no han conseguido que la cristiandad deje de estar dividida.
PÁGINA 21
28 de noviembre de 2011 – 4 de diciembre de 2011
En el caso de Jehová, él ayuda a las personas que quieren dejarse moldear como barro.
trabajadores de la prensa.
¿Cuál demostraría ser el trigo simbólico?
¿Qué ayudó al apóstol Pablo a predicar con valor?
Puede que necesiten que los ayudemos con cosas de la vida diaria o que los apoyemos y les demos ánimo con la Biblia.
Este es el momento de tomar una decisión.
EN LA conclusión de su Evangelio, el apóstol Juan señaló: “Hay, de hecho, muchas otras cosas también que Jesús hizo, que, si se escribieran alguna vez en todo detalle, supongo que el mundo mismo no podría contener los rollos que se escribieran ”.
Al fin y al cabo, existen muchos sitios de Internet y blogs que ofrecen constantemente consejos y recomendaciones.
Por eso, a menudo se sentía frustrado y le gritaba a su familia.
Pero ¿qué debe hacer para que su sueño se haga realidad?
Ejemplos de fe: “Escuchen, por favor, este sueño ” 10
En 2 Pedro 3: 5 - 7, la Biblia dice: “El mundo de aquel tiempo sufrió destrucción cuando fue anegado en agua.
mucho.
PÁGINA 7
Refiriéndose a los religiosos hipócritas, el libro bíblico de Jeremías dice: “Los profetas profetizan mentiras, los sacerdotes enseñan con su mal ejemplo.
cuerda.
¿Por qué nos preocupan tales cambios?
(Lea 1 Corintios 15: 35, 38.)
Consejos para las familias
En algunas versiones de la Biblia, la traducción de este pasaje da a entender que solo la muerte de la madre podría acarrear la pena de muerte.
Él comenta lo siguiente: “Siempre estoy esperando que llegue el martes.
Además, les dijo a sus discípulos que debían ir “hasta la parte más distante de la tierra ” para dar testimonio de él.
Con Josué como líder, la nación de Israel fue conquistando y ocupando la tierra de Canaán, ciudad tras ciudad.
maíz.
Su nombre era Isbí - benob.
La Biblia asemeja la destrucción del mundo al inicio del parto: los dolores de la madre son inevitables y comienzan de repente.
Mis zapatos me están apretando.
Tienen que escucharle. ”
No existen cerdos azules.
¿Qué demostramos al dedicarnos a Jehová, y qué preguntas surgen?
“Si envías tu espíritu, son cread [a] s. ”
Al principio alquilamos un cuarto. Cuando nos dieron las visas, alquilamos un apartamento. Cinco meses después, contactamos con los hermanos de la sucursal. Qué felices nos sentimos cuando por fin asistimos a una reunión.
Jesús les informó de acontecimientos o situaciones que no solo cambiarían profundamente la vida de la gente, sino que también serían características de los últimos días del malvado mundo de Satanás.
Pablo incluyó la idolatría y las sectas en la lista de “obras de la carne ”, en la que también figuran la fornicación y la conducta relajada.
Enseñanza bíblica:
Para lograrlo hay que tomar medidas prácticas, pedir ayuda a Dios y confiar con optimismo en sus promesas.
Luego hablaremos de sucesos que el propio Jesús y sus discípulos predijeron para nuestros días y para el futuro.
Dios sufre con nosotros.
Pero además, es fundamental que meditemos en lo que leamos en la Biblia y que oremos al respecto.
Él mismo puso manos a la obra a) ¿Cómo pueden los ancianos copiar el ejemplo de Nehemías?
La Ley de Servicio Militar de 1916, que decretó el reclutamiento obligatorio de los hombres solteros de 18 a 40 años de edad, fue la primera de su tipo en Gran Bretaña.
Incluso con la ayuda de los hermanos, es difícil afrontar los problemas del día a día.
Pensemos en lo que les pasó a Nabot y a Zacarías.
La Biblia acepta las prácticas homosexuales.
En cierta ocasión abordó a un señor árabe de 80 años de edad que había enviudado hacía poco.
Aunque los seres humanos hablamos muchos idiomas, ¿por qué eso no impide que Jehová se comunique con nosotros?
En tiempos de Jesús, un talento era el dinero que un trabajador normal ganaba en 20 años.
No, pues este total no incluye el tiempo invertido cada semana en otras actividades espirituales, como el pastoreo, las reuniones, el estudio personal y la meditación.
Podríamos tejer muchas mantas y venderlas.
A nosotros también nos conviene preguntarnos: “¿Gira mi vida en torno a hacer la voluntad de Jehová?
Nunca más volveremos a verlos.
La Biblia dice que el “corazón apacible es salud para el cuerpo ” y que el“ corazón contento mejora la salud ”.
Jesús dejó claro que quienes sí consiguen la aprobación de Dios “son los que, después de oír la palabra con un corazón excelente y bueno, la retienen y llevan fruto con aguante ”.
Jesús completó el gran acto de expiación después que resucitó y volvió al cielo.
La misma actitud que había en Sodoma y Gomorra domina gran parte de la industria del entretenimiento actual.
Esta advertencia también es válida para nosotros.
Es natural que deseemos que Jehová acabe pronto con este desastroso sistema.
¿Por qué?
Tan solo para sonreír necesitamos catorce de ellos.
Sin embargo, el problema sigue ahí, y la situación es incómoda para ambos.
▪ Benefíciese al máximo de su lectura de la Biblia
PÁGINA 11
Si queremos que Jehová nos conozca como siervos aprobados, sería insensato tratar de satisfacer esos deseos yendo en contra de su voluntad.
Después de graduarnos, Bethel y yo fuimos asignados a Nairobi, la capital de Kenia.
Escribió: “Les transmití, entre las primeras cosas, lo que yo también recibí: que Cristo murió por nuestros pecados según las Escrituras; y que fue enterrado, sí, que ha sido levantado al tercer día según las Escrituras; y que se apareció a Cefas, entonces a los doce.
Por eso usó las leyes humanas para hacerles daño.
Se manifestaba, según se creía, a través del viento, la lluvia, los relámpagos y los truenos.
¿Necesitan los cristianos santuarios para adorar a Dios?
La primera mención que se hace del llamado Evangelio según Judas la encontramos en los escritos de Ireneo, obispo de Lyon, que vivió a finales del siglo II.
A medida que la paz inunda sus sentidos, Enoc cierra los ojos y da su último suspiro.
Ella también deseaba ver cómo cumpliría Jehová la promesa que él le había hecho a su esposo. Pero había un problema.
Desde el punto de vista humano, él gozaba de una inmejorable posición en la sociedad egipcia.
de esa manera.
Ahora bien, ¿qué es el espíritu del mundo?
Sin embargo, había numerosos grupos religiosos que también afirmaban ser cristianos.
¿Cuándo la realizaré?
“Opónganse al Diablo ” como hizo Jesús
Con estas palabras, parece que el apóstol Pablo compara la sociedad en que vivimos a un escenario teatral al que suben unos actores, representan sus personajes, buenos o malos, y luego dan paso a otros actores que interpretan una nueva escena.
Usted sigue siendo un representante de Jehová, pues es su Testigo.
Ellos se encuentran con el Señor Jesús en la región celestial invisible.
Después de abrir una pequeña escuela en Toamasina, Jones y Bevan trajeron de Mauricio a sus familias.
Durante la gran tribulación, Jehová acortará el ataque de las Naciones Unidas contra la religión falsa para evitar que, junto con ella, sea destruida también la religión verdadera.
La escena de los cuatro jinetes del Apocalipsis es una de las más conocidas de la Biblia.
Tal crecimiento fue beneficioso, pues Jesús dijo que “las aves del cielo [hallaban] albergue entre sus ramas ”.
¿Por qué tiene la organización de Jehová tantos equipos de traducción?
Durante los discursos del hermano Young se proyectaron textos bíblicos en una pantalla
En 1 Pedro 3: 7, la Biblia dice que se debe tratar a la esposa con honra y respeto.
Así pues, todo padre debería prestar atención a lo que dice la Biblia.
El mismo año en que murió Matusalén, el patriarca Noé recibió un nuevo mensaje de Jehová Dios: “Entra, tú y toda tu casa, en el arca ”.
Dice: “Poco a poco las fui alcanzando y en un año ya estaba lista para bautizarme ”.
A estas alturas, ese “corto tiempo ” tiene que estar a punto de terminar.
Por haber trabajado después de mucho tiempo mi mano se hizo ampollas.
Esta Ley los ayudó de muchas maneras. Por ejemplo, sirvió para darles principios que los ayudaban a resolver los problemas familiares. También sirvió para guiarlos hasta el Mesías.
Antes de que nos demos cuenta, echan raíces en ella los razonamientos erróneos.
Eliminará a los malos, pero dará vida eterna a quienes reconozcan su autoridad.
Por eso Jesús dijo: “Yo soy la resurrección y la vida ”.
¿Qué quiso decir?
Les enseñaron a conducir, a escribir cartas en la computadora y a hacer una solicitud de empleo.
¿Qué transformación puede producir el mensaje bíblico?
Sea que consideren a Judas un héroe o un demonio, ninguno de los expertos que han analizado el documento cree que contenga información histórica fidedigna.
O cuando leemos que Jesús, Pablo y otros no se dieron por vencidos en la predicación, nos sentiremos animados y seguiremos predicando aunque sea difícil.
Isaías recibió esta comisión en el último año del reinado de Uzías, alrededor del 778 antes de nuestra era.
[Ilustración de la página 7]
Y vi a la bestia salvaje y a los reyes de la tierra y a sus ejércitos reunidos para hacer la guerra contra el que iba sentado en el caballo y contra su ejército ”.
Él mismo nos guiará hasta que muramos ”.
Él las ama tanto que sacrificó voluntariamente su vida por ellas.
Jesús profetizó: “Por el aumento del desafuero se enfriará el amor de la mayor parte ”.
¡Qué tiempos tan emocionantes!
Jehová respondió la oración de Asá ayudándolos a derrotar a los etíopes.
Completará su victoria arrojando a Satanás y sus demonios al abismo, donde tendrán que permanecer durante todo el Reinado de Mil Años.
Por ejemplo, Pablo envió saludos a Andrónico y Junias, a quienes llama “parientes ”, probablemente con el sentido de que eran de la misma familia y nación.
MARGARITA y su esposo Raúl llevaban muchos años sirviendo a Jehová como ministros de tiempo completo.
Endeudarse.
No sabemos ni quién era Arquipo ni cuáles eran sus circunstancias, pero está claro que había aceptado un ministerio.
PÁGINA 23 • CÁNTICOS: 111 Y 109
b) ¿Con qué debemos tener cuidado?
b) ¿Por qué pensaba Newton que la presencia de Cristo tardaría siglos en llegar?
A veces, esto hace difícil saber quién está hablando en la canción.
Es cierto que puede satisfacer el deseo de desquitarse u obligar a su pareja a hacer lo que usted quiere.
¿Qué significan las palabras “cuantas veces coman este pan y beban esta copa ”?
Un hombre llamado Geoff tenía una esposa encantadora, dos hijos estupendos, buenos amigos y un gratificante trabajo de paramédico.
La Biblia señala: “El Dios del cielo establecerá un reino [un gobierno] que nunca será reducido a ruinas.
Conozcamos mejor a algunos miembros de esta familia internacional.
Eso fue lo que les pasó a algunos de los primeros cristianos.
Lea Zacarías 12: 7, 8.
Pues así de reconfortantes son la benignidad y la bondad.
En el nuevo mundo disfrutaremos de todas las bendiciones del paraíso espiritual.
¿Se refiere esa limpieza a su bautismo?
▪ Adoremos a Jehová, el Rey de la eternidad
Entonces, ¿qué se espera de los siervos de Dios?
La segunda sección consta de 27 libros que también son considerados “la palabra de Dios ”.
Walter crió a sus hijos en la verdad, pidiendo constantemente la ayuda de Jehová.
Su tiranía llegó a tal grado que después de su muerte el pueblo se quejó ante su hijo y sucesor, Rehoboam, y le pidió alivio de la opresión.
¿Cómo ilustró Jesús la importancia de ser humildes?
Pero también les enseñó a sus hijas a predicar.
Un episodio de la vida del rey David nos enseña por qué hasta los fieles siervos de Dios en ocasiones necesitan el apoyo de un compañero.
¿Qué puedes hacer a fin de prepararte para la dedicación y el bautismo?
Los primeros cristianos y los dioses de Roma 3
Ahora bien, ¿qué podemos hacer nosotros por la congregación?
Las Escrituras nos exhortan: “Que su modo de vivir esté exento del amor al dinero, y estén contentos con las cosas presentes.
En este artículo veremos cuatro regalos que Jehová nos ha dado y cómo agradecérselos: la creación, la Biblia, la oración y el rescate (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
¿Por qué le concede Jehová más valor a la obediencia que a los sacrificios?
Millones de seres humanos de todo el planeta que no son judíos saben algo de los sucesos que llevaron a la celebración de la primera Pascua.
“La creencia popular es que trabajar duro es para fracasados ”, comenta Matthew, empleado de mantenimiento.
Sería muy raro que, intencionalmente, algún miembro de la congregación lo adorara de manera hipócrita.
Oscuro.
b) ¿Qué analizaremos en el siguiente artículo?
Podían tener la certeza de que Jehová jamás olvidaría su gran lealtad.
¿Le ha enseñado algo nuevo el breve análisis de estas creencias?
¿Por qué deben preocuparse las congregaciones por los hermanos mayores?
La muchacha está menstruando.
Para que la muchedumbre que lleva ramas de palmera en las manos y que sale de esta gran tribulación sea innumerable y salga de todas las naciones, primero debe predicarse el Evangelio ”.
“Todos tropezamos muchas veces. Si alguno no tropieza en palabra, este es varón perfecto, capaz de refrenar también su cuerpo entero. ”
Lily dice que tiene muchas ganas de que Carol resucite para conocerla cuando sea perfecta.
Entonces, ¿a qué se refería Pablo cuando dijo que Jehová no dejará que seamos tentados más allá de lo que podemos soportar?
Yazmin, que tiene dos hijos con fibrosis quística, reconoce: “Hay momentos de tanta tensión que siento que me asfixio.
Isaías, quien vivió en el siglo VIII antes de nuestra era, comparó el castigo que Jehová impondría a Israel — el reino apóstata de diez tribus — con una “tempestad atronadora ” cuya llegada sería inevitable (léase Isaías 28: 1, 2).
El amor que Jehová siente por sus siervos nunca va a cambiar.
humareda.
Noé vivió en una etapa temprana de la historia de la humanidad.
Claro, es igualmente necesario que los ancianos y otros cristianos “hablen confortadoramente a las almas abatidas ” de la congregación.
¿De qué manera?
¿Por qué es importante que oremos al enfrentarnos a tentaciones?
19 ¿Pueden ayudarnos los muertos?
Tratando a cada persona como alguien distinto y único.
99.
Ningún ser humano puede ofrecernos nada semejante.
lancha.
Como vemos, seguir a Cristo equivale a imitar a Jehová.
Eduquemos nuestra conciencia
¿Por qué?
Para ello era necesario que apoyaran incondicionalmente la adoración pura, cuya sede estaba en Jerusalén, y se mantuvieran alejados de la religión falsa de Babilonia.
Los problemas pueden desanimarnos y agotarnos física, emocional y espiritualmente.
Primero, debemos proclamar ese nombre, pues reconocemos que solo aquel que “invoque el nombre de Jehová será salvo ”.
Las asambleas eran muy importantes para nosotros.
CANCIONES: 81, 70
Veamos seis maneras de demostrarlo.
En 1861, Semmelweis publicó el fruto de tantos años de investigación: la obra Etiología, concepto y profilaxis de la fiebre puerperal.
• La cizaña o mala hierba
El sabio rey Salomón escribió: “Hay contiendas que son como la barra de una torre de habitación ”.
En uno se colocaba el producto, y en el otro, una pesa.
David llevó la sagrada arca del pacto a Jerusalén.
Sin importar cuántos de esos pasos hayamos dado, todos necesitamos seguir vigilando nuestra actitud y conducta.
Melisa: Pero ¿qué quieres decir?
Por esta razón, Jesús les recomendó un estilo de vida sencillo que les permitiría concentrarse en la formación de discípulos.
caer.
Los hermanos que hicieron la Traducción del Nuevo Mundo querían hacer una traducción muy exacta.
Jesús no les dio a ellos los talentos, es decir, la responsabilidad de predicar.
extraño.
* Por otro lado, tal vez le beneficie desahogarse con algún amigo confiable de su mismo sexo.
Cuando vine a darme cuenta, ya no formaba parte de la congregación.
El informe seguía diciendo que los discursos que el hermano Young dio en São Paulo eran solo 2 de los 21 que pronunció desde el 1 de junio al 30 de septiembre.
Se quedó para la sesión de la mañana ¡y presenció el bautismo de su esposa!
Adoptaron “la mente de Cristo ”, es decir, aprendieron cuál era su modo de pensar y actuar, y se esforzaron por imitarlo.
Como vemos, David cometió errores graves en su vida, pero nunca dejó de ser leal a Dios.
Aunque hoy la cortesía está en vías de extinción, es muy práctico y beneficioso saber cómo tratar a quienes nos rodean.
Hubo solo una cosa que impidió que la soledad aplastara al muchacho.
Tal como un cirujano competente es capaz de corregir enfermedades muy serias, Jehová puede curarnos de un gravísimo mal: el pecado heredado.
¿No le gustaría vivir en un lugar así?
Cómo nos beneficia el rescate 15, 16. a) ¿De qué manera demostró Jehová que había aceptado el rescate?
Pero no todos los israelitas fueron fieles a Jehová.
Si adoramos a Jehová de todo corazón, seremos muy felices.
En el siglo primero, muchas personas tenían esta actitud: “Comamos y bebamos, porque mañana hemos de morir ”.
Eva comió del fruto prohibido porque quería “ser como Dios, conociendo lo bueno y lo malo ”.
lejano.
Todos los días tenemos que decidir de una forma u otra si haremos las cosas a la manera de Jehová.
Si en vez de llevar a cabo la adoración en familia, se ponen a ver televisión o a realizar otra actividad trivial, Satanás les habrá ganado la partida.
¿O se ha encontrado en la predicación con alguna persona mayor que esté interesada en la verdad?
¿Qué mencionó Jesús acerca de ceder ante quienes tienen autoridad?
Viv Mouritz, de Australia, hizo una exposición sobre el progreso en Timor Oriental, territorio atendido por su sucursal.
Desahogarnos con él nos dará una gran paz interior.
El tercero es Job; así que es lógico pensar que él también existió.
Él fue el Ungido de Dios.
Timoteo de seguro mostró gran madurez para su edad.
Por ejemplo, yo funciono mejor por las mañanas, mientras que ella está más activa por las noches.
“¿Capto el mensaje oculto tras sus palabras? ”
¡Y había un tesoro dentro!
Después de hablar con Nicodemo en Jerusalén, Jesús se fue al norte, a Galilea.
Gracias a la oportuna ayuda de los hermanos y hermanas de su congregación, Rosario y sus hijas tuvieron las fuerzas para ser precursoras auxiliares tan solo seis meses después de su dolorosa experiencia.
Ahora bien, ¿cómo pueden los padres lograr que reine la paz en el hogar?
Debido a varias razones. Por un lado, le preocupaba la repercusión que su muerte como delincuente tendría en Jehová Dios y en su nombre.
¿Qué se podía hacer para que todos los cristianos predicaran de casa en casa?
José.
Cuando les dijo que no, quisieron saber cómo es que conocía su idioma, y Ron pudo darles un buen testimonio.
Perdonar a los demás también nos prepara para vivir en el Paraíso.
Sin embargo, ahora veo cuánto nos cuidaron los hermanos y cuánto me apoyaron en mis esfuerzos por educar a mis hijos para que fueran siervos de Jehová ”.
Eran orgullosos y no respetaban el derecho que tenían los hermanos de tomar sus propias decisiones.
No.
En dicho puesto, Jesús le proporcionará a la humanidad una de las cosas que más necesita: un gobierno que acabe con el sufrimiento de las personas buenas y aplaste a sus opresores.
La Pascua en sí era el 14 de nisán, pero ese nombre también se aplicaba a todo el período festivo de ocho días.
Pero esa sola mirada le bastó a Pedro para comprender la gravedad de su error.
Pero ¿sabía que ayudamos a gente de todo el mundo a entender la Biblia?
[Nota]
caerse.
La joven pareja de repente se da cuenta de que ha perdido gran parte de su libertad.
SIN duda has oído hablar de la presión de grupo y sabes por experiencia propia lo que significa.
Aunque hay países ricos, una enorme cantidad de personas viven en la miseria.
Cumplimos cincuenta años de precursoras especiales en 2008.
Dios desea que le hablemos regularmente y con confianza de nuestras preocupaciones.
Veamos algunos ejemplos.
Veamos la clara respuesta que da la Biblia: “Esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos; y, sin embargo, sus mandamientos no son gravosos ”.
Hermana.
¿Cómo aprovechan dos precursoras su soltería para fomentar los intereses del Reino?
Si usted tiene ese privilegio, nunca olvide la importancia de la seguridad.
No debemos contristar a nuestro hermano ni hacerlo tropezar por la comida o la bebida que le ofrecemos.
Jehová es nuestra herencia
Además, le dijo que era “hermosa como la luna llena ” y“ pura como el sol ”.
En el caso de los cristianos que tienen la esperanza terrenal, es preciso que demuestren fe en el sacrificio redentor de Cristo y se mantengan fieles a Dios a fin de recibir el don de la vida.
Los jueces son una protección para la sociedad si están bien preparados, son justos y no se dejan sobornar.
“Jehová es bueno para con todos, y sus misericordias están sobre todas sus obras. ”
b) ¿Qué te ayudará a ver que Jehová está cerca de ti?
Por eso no murió en el Diluvio.
No estamos seguros.
Aun así, él no era amigo de cualquier persona.
Sin embargo, si el trabajo nos consume demasiado tiempo y energías, corremos el riesgo de perder el gozo en el servicio a Dios.
Cuando le pedimos ayuda Jehová, él nos da su espíritu para ayudarnos a hacer lo correcto.
“La preocupación agobia a la persona; una palabra de aliento la anima ”.
Al pasar por aquella puerta, es decir, al aceptar la oportunidad que se le brindaba, Pablo ayudó a muchas personas a conocer a Jehová y a adorarlo.
Refiriéndose a la autoridad de Jehová sobre personas y naciones, la Biblia emplea esta comparación: “Oh Jehová, tú eres nuestro Padre.
• ¿Cómo se fortalece nuestro aguante cuando visualizamos la “nube de testigos que nos cerca ”?
Eso les encantó a los hermanos y me enseñó que debía estar dispuesto a adaptarme a las personas.
¿Qué instrucciones se dieron a los israelitas para sobrevivir, y qué sucedió?
• ¿Cómo correspondieron los discípulos a la amistad de Jesús?
Si siempre insisto en que las cosas se hagan a mi manera, ¿qué problemas podría provocar?
falda.
¿Por qué razón?
Unos seis meses antes, mientras estaban en Capernaum, la ciudad natal de Pedro, este le había preguntado a Jesús: “Señor, ¿cuántas veces ha de pecar contra mí mi hermano y he de perdonarle yo?
Jesús pudo ser “llamado santo, Hijo de Dios ”, gracias a que el espíritu santo cubrió“ con su sombra ” a su madre, María.
En ellas se menciona a muchas personas que participaron en el cumplimiento del propósito divino.
El que se sientan refrescados o ahogados puede depender de cómo les presentemos nuestras creencias.
La Tierra será un paraíso.
¿Qué haría usted si se encontrara en esta situación?
Una vez más, David indica cuánto confía en Jehová y en el poder de la oración.
Al obedecer el mandato de Jehová de predicar las buenas nuevas, he ayudado a ‘ crear ’ algo permanente: cristianos fieles y devotos. Eso no tiene precio ”.
había.
Sí, yo [...] te mantendré firmemente asido con mi diestra de justicia ”.
En vez de atemorizarla, la tratan con bondad y le muestran cómo aplicar los principios bíblicos en su vida.
Pero aquello en realidad habría sido un acto inapropiado y arrogante que no hubiera contado con la aprobación de Dios.
Necesitaban ser purificados en sentido espiritual, tal como había anunciado Malaquías: “[Jehová] tendrá que sentarse como refinador y limpiador de plata y tendrá que limpiar a los hijos de Leví; y tendrá que clarificarlos como oro y como plata, y ellos ciertamente llegarán a ser para Jehová personas que presenten una ofrenda de dádiva en justicia ”.
La Biblia dice que el nombre de Dios es Jehová.
Edición de estudio
¿Tratamos de consolar a los que sufren?
Les dijo: “Ustedes no recibieron un espíritu de esclavitud que ocasione temor de nuevo, sino que recibieron un espíritu de adopción como hijos, espíritu por el cual clamamos: ‘ ¡Abba, Padre! ’.
En la actualidad, los testigos de Jehová también están buscando por toda la Tierra a las personas que desean conocer a Dios y servirle.
Como consecuencia, hubo quienes se convirtieron en ricos terratenientes y otros en pobres desheredados, como sucede en la mayoría de los países.
Y como prueba de su determinación, redactaron un documento oficial que fue sellado por 84 líderes judíos.
Pero esa barrera no le impedía disfrutar de las reuniones.
Pero ¿qué hay de los estudios que tendrías que cursar y del empleo que pretendes conseguir?
Sin embargo, la Biblia declara que la Tierra y el universo ya existían muchísimo antes de que empezaran los seis días creativos.
Es particularmente importante ayudar a los jóvenes que solo tienen a uno de sus padres en la verdad.
Edición de estudio
Sin embargo, algunos críticos se burlan de esa idea.
* Este lugar es un símbolo del poder del emperador.
¿Por qué razones debemos ayudar a los extranjeros a sentirse bienvenidos?
Tal vez descubramos que tenemos más cosas en común de las que creíamos.
El espíritu santo: ¿por qué tantas opiniones?
El aceite hirviendo chisporrotea cuando Sabina introduce la primera empanada.
Dijo: “Cuando tomamos en las manos un valioso recipiente de porcelana, no lo agarramos con demasiada fuerza, pues podría quebrarse.
El apóstol Pablo escribió: “Cada uno de nosotros agrade a su prójimo en lo que es bueno para la edificación de este ”.
• ¿Por qué decimos que esta invitación tiene su origen en Jehová?
El discípulo Santiago escribió: “Toda dádiva buena y todo don perfecto es de arriba, porque desciende del Padre de las luces celestes ”.
Además, aparecen informes de programas especiales, como las graduaciones de Galaad o la reunión anual.
¿Por qué no actuó Jehová así?
Ensanchemos nuestro corazón (léase 2 Corintios 6: 12, 13).
Jesús aconsejó a sus discípulos que pusieran en práctica sus enseñanzas cuando afirmó: “Si saben estas cosas, felices son si las hacen ”.
Sé que sus comentarios son bienintencionados, pero lo único que consiguen es aumentar mi frustración y hacerme sentir todavía más inútil y culpable. ”
Sin duda, la mayoría de las personas que estudian la Biblia con nosotros encontrarán enseguida la respuesta a las preguntas de cada párrafo.
Al llegar, les dijo a los ancianos: “Tuvimos que hacer grandes sacrificios para que yo pudiera venir.
“En cuanto a los inicuos, serán cortados de la mismísima tierra; y en cuanto a los traicioneros, serán arrancados de ella. ”
Por ejemplo, en la Biblia solo hay unas pocas palabras de Jesús en el idioma en que él las dijo.
A las seis de la mañana, Sabina y sus hijas ya están listas.
Jehová quiere que salgamos victoriosos, y confía en que lo lograremos y seremos leales.
Quería grabar en nuestra mente la importancia de cortar con todo aquello que perjudique nuestra relación con Dios.
¿En qué se parecen Satanás y los apóstatas de la actualidad?
Y la única manera de ser aceptados en ella es dedicándonos.
Si Jesús realmente fuera Dios, su respuesta habría sido una mentira descarada.
Y cuarto, pídale a Jehová su espíritu santo y sea paciente con sus hijos.
Sacar algo que está introducido en otra cosa.
Principalmente, engañándolas y tentándolas para que hagan lo que ofende a Jehová Dios.
Todos ellos saben bien que, además de darles a los suyos comida, techo, ropa y una educación, deben atender sus necesidades espirituales.
Qué lado.
Compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
¿Qué impedirá que juzguemos a Jehová según nuestro concepto de la justicia?
vagabundo.
Sin embargo, confiar en Dios y orarle de continuo resulta especialmente eficaz.
Entonces se identificará plenamente con estas palabras que el salmista dirigió a Jehová: “He tomado tus recordatorios como posesión hasta tiempo indefinido, porque son el alborozo de mi corazón ”.
[...]
Primero debe comprender que los muchachos necesitan — y en el fondo desean — que les fijen límites.
¿Podríamos, igual que él, centrarnos tanto en nosotros mismos que nos enojáramos con Jehová por no haber traído ya el fin?
Si hacemos cuanto podamos por dejar atrás las ideas y actitudes que tuvimos en el pasado y nos dejamos transformar, recibiremos muchas bendiciones, como veremos en el siguiente artículo.
Vino un hombre de estatura mediana.
* Fernanda metió el fajo de billetes en su bolso sin contarlos y, después de pagar algunas facturas, regresaron a casa.
Un anciano que ha ayudado a muchos refugiados dijo que es importante decirles enseguida que somos testigos de Jehová. Deberíamos decirles que estamos allí sobre todo para hablarles de la maravillosa esperanza que da la Biblia, y no para darles ayuda material.
De seguro, Jehová recompensará a todos los que siguen fieles frente a las dificultades.
Estos ejemplos nos muestran por qué Moisés pudo afirmar: “Oh Jehová, tú mismo has resultado ser una verdadera morada para nosotros durante generación tras generación ”.
El último Adán llegó a ser un espíritu dador de vida ”.
Y nos dio la conciencia, que es como una voz en nuestro interior que nos dice lo que está bien y lo que está mal.
En la parte superior tiene un pequeño rectángulo con el paraíso en el centro, de donde salen cuatro ríos hacia los cuatro extremos: Tigris, Éufrates, Pisón y Guihón.
Estas son las plantas de papa que cultivé, miren que está floreando muy hermoso.
Al estar en la organización de Dios, tenemos el honor de participar en “la obra santa de las buenas nuevas ”.
Entonces, ¿qué fue lo que falló?
convivir.
Asimismo, la Palabra de Dios ofrece consejos para llevarnos bien con los demás.
¿Está convencido de que los consejos de la Biblia son prácticos para la vida de hoy? Lea sobre hermanos que han mejorado su vida siguiendo los consejos de la Biblia y fortalecerá su fe.
Quienes sean padres pueden confiar en que ellos y sus hijos pequeños serán protegidos si son fieles a Jehová (léase Isaías 26: 20, 21; Sof.
Estemos resueltos a mantenernos leales
Dé ejemplos de cómo ha crecido la predicación del Reino igual que la levadura de la parábola.
“¿Cómo podemos evitar que los parientes y amigos hieran sin darse cuenta a nuestra familia? ”
a) ¿Qué triste situación vivió Raquel?
Aun así, no se olvidaban de alabar a Dios con sus cánticos.
¿Dice usted la verdad cuando solicita empleo?
(Texto bíblico clave: Efesios 5: 33.)
¿Cuál es la clave para mantener una actitud diligente?
Pero en vez de permitir que nos desanimen, ¿por qué no las vemos como oportunidades para demostrarle nuestro amor a Dios y fortalecer nuestra fe en él y en su Palabra?
Al fin y al cabo, ¿cómo iban a aprender la verdad sobre Jehová si no conocían su nombre ni su significado?
¿Qué significan esas palabras?
“Cuando se me presenta una tentación, la rechazo de inmediato.
‘ Aprenderían ’ al contemplar los distintos aspectos de esa señal y, por tanto, ‘ sabrían ’ su verdadero significado.
1, 2. a) ¿Por qué a veces no percibimos ciertas cosas?
Simplemente brota y crece hasta alcanzar la madurez (véase La Atalaya del 1 de noviembre de 1980, págs. 17 - 19).
FOTO DE LA PORTADA:
Cómo ser un buen padre
Y añadió: “Todos los que desean vivir con devoción piadosa en asociación con Cristo Jesús también serán perseguidos ”.
Nuestro profesor canta bien la canción jocosa.
¿Con la maldad que había en Job, o tal vez consigo mismo?
A los cristianos de Éfeso les habló de “la mayordomía de la bondad inmerecida de Dios ”, o sea, del nombramiento de mayordomo que había recibido para servirles.
En vista de que Jehová dijo: “Mi nombre está dentro de él ”, tenemos razones para pensar que se trataba de su Hijo primogénito.
• ¿En qué se basa nuestra relación con Jehová?
El Comité de Enseñanza del Cuerpo Gobernante supervisa la preparación de todos los programas de educación espiritual del pueblo de Jehová a nivel mundial.
Aquí es donde adoramos a nuestro Dios
Moisés les hizo la siguiente pregunta a los israelitas: “¿Y qué gran nación hay que tenga disposiciones reglamentarias y decisiones judiciales justas como toda esta ley que estoy poniendo delante de ustedes hoy? ”.
Eso hará que las congregaciones en todo el mundo sean más fuertes.
¿Y cuál debe ser su motivación?
Tal vez quiso sacar partido a la autoridad de Jesús y a su reputación de juez justo.
Pero incluso ahora que somos imperfectos podemos adorarlo gracias al regalo del rescate.
En 2 Timoteo 3: 16 se dice claramente: “Toda Escritura es inspirada de Dios ”.
¿Cómo demostramos que respetamos las decisiones de los demás?
Y por más de veinte años he tenido la gran alegría de servirle siendo precursora.
El lenguaje de las aves
¿Por qué no nos sorprende que nos traten con rudeza cuando predicamos, y cómo debemos responder en esas situaciones?
A muchos hermanos les encanta hablarle a la gente de nuestra página de Internet.
Porque en el Paraíso recibiremos instrucciones para convertir la Tierra en un bonito jardín y ayudar a las personas que resuciten a aprender de Jehová.
“Pero pronto me di cuenta de que mi padre había tomado una buena decisión — menciona Andrés —.
Ella dice que durante los tiempos difíciles sintió cómo Jehová le tendía la mano con amor.
A fin de fortalecer nuestra fe, examinemos lo que está escrito sobre Moisés en Hebreos 11: 24 - 26 y busquemos las respuestas a estas preguntas: ¿Cómo lo impulsó la fe a renunciar a los deseos mundanos?
• ¿Por qué necesitamos aguante los cristianos?
Aprendimos que Jehová * odia la falta de honradez, así que decidimos dar un giro a nuestras vidas [Proverbios 6: 16 - 19]. En 1990 nos bautizamos y nos hicimos Testigos.
Cuando atienden a un cristiano débil, deben escucharlo con atención y ayudarlo a recobrar la salud espiritual aplicándole “aceite en el nombre de Jehová ” (léase Santiago 5: 14, 15).
El rey permaneció en el poder varios años y utilizó al ejército de Israel para perseguir a David.
Nos dolió muchísimo ”.
Durante años, nuestras publicaciones han señalado que lo que Jesús dijo sobre la resurrección y el matrimonio probablemente se refería a la resurrección terrestre y que, por tanto, quienes volvieran a la vida en la Tierra no se casarían.
Primero fueron miles, luego centenares de miles, y ahora incluso se cuentan por millones las personas que se han puesto de parte de la adoración pura.
Todos los días viene gente a tratar de hablarle a través del cristal, pero usted no los puede oír; solo puede ver cómo mueven los labios.
¿Cómo nos ayuda Jehová a tranquilizar nuestra mente?
Si actuamos de este modo, se fortalecerán nuestros lazos de amor fraternal.
Pero a finales del siglo primero, la situación cambió.
¡Qué premio tan extraordinario!
Él escribió: “Ocúpense en orar por nosotros, porque confiamos en que tenemos una conciencia honrada, puesto que deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas ”.
Yo, en cambio, no apreciaba sus esfuerzos.
Nos referimos a Nehemías, quien no solo resistió la oposición de los enemigos de Dios, sino que también venció el mal con el bien.
Sin embargo, comenzó a desear que los seres humanos lo adoraran a él en lugar de a Dios.
Igual que Coré no había podido impedir que se cumpliera el propósito divino, tampoco podrían hacerlo los apóstatas que había en la congregación.
Como María, eligen “la buena porción ”, aquella por la que más vale la pena esforzarse, y por eso cuentan con el cariño de su familia, de Cristo y de Dios mismo.
¿Vale la pena reenviarlo?
En esos casos, el padre debe ejercer especial paciencia.
Mariano.
Ahora bien, ¿cómo debemos responder?
Al igual que Ezequiel, seguro que nos sentimos impresionados y más humildes al entender lo que Jehová está haciendo.
Y tendrá que sentarse como refinador y limpiador de plata y tendrá que limpiar a los hijos de Leví; y tendrá que clarificarlos como oro y como plata, y ellos ciertamente llegarán a ser para Jehová personas que presenten una ofrenda de dádiva en justicia ’ ”.
Juan habla de “muchos anticristos ”, dando a entender que el anticristo lo forman varias personas.
¿Qué nos puede ayudar a cambiar?
Consolemos a nuestros hermanos
¡Qué futuro tan maravilloso les prometía Jehová!
Una manera es dejándoles saber que confían en ellos, en que desean obedecer a Jehová y en que él los bendecirá a cambio.
Explíquenles las razones por las que no deben obrar con independencia de la organización de Jehová, ni siquiera en aspectos de poca importancia.
1, 2. a) ¿Cómo trata la gente de conseguir bendiciones divinas?
Por eso, si está tan ocupado que le cuesta encontrar un momento para leer y estudiar la Biblia, modifique su horario.
Por eso, tenemos la misma actitud que expresaron los tres fieles hebreos que se negaron a inclinarse ante la imagen de oro del rey Nabucodonosor.
Pero ¿quién es el anciano que llegó al pozo? Se trata de un siervo de Abrahán, tío de Betuel, el padre de Rebeca.
Pero es muy probable que, además, quisiera saber si iba a venir “uno diferente ” con poder del Reino para cumplir todas las esperanzas de los judíos.
No obstante, todos ellos tenían algo en común: estaban convencidos de que Jesús era el Mesías prometido, el Hijo del Dios vivo.
Después de que terminó, las autoridades metieron a mi padre en la cárcel por sus ideas políticas.
Pero Jesús fue humilde y le dijo: “¿Por qué me llamas bueno?
¡Hombre desdichado que soy! ”.
Después de que el rey Asá logró una aplastante victoria sobre el ejército etíope, el profeta Azarías les dio a él y al pueblo un consejo muy sabio. Dijo: “Jehová está con ustedes mientras ustedes resulten estar con él; y si lo buscan, se dejará hallar de ustedes; pero si lo dejan, él los dejará a ustedes ”.
Eso le permitió aprender que Jehová es muy amoroso.
Y si un reportero tiene prisa porque le han puesto fecha límite, es fácil que tenga problemas con las cifras.
El faraón, convencido de que ha cometido un error dejando marchar a los israelitas, escoge 600 carros de guerra y sale tras ellos en feroz persecución.
En lugar de apacentarlas, aquellos pastores las explotaban para seguir “apacentándose a sí mismos ”.
enojarse.
Así que ella hizo más que solo escuchar. Fue guardando estas palabras en su corazón a fin de meditar en ellas mes tras mes y año tras año.
Apuntar.
Apenas llevan unos meses casados y ya las finanzas se han salido de control. ¿De quién es la culpa?
Y esta no es una simple deducción: como veremos a continuación, la Biblia explica exactamente cómo lo hará.
Haber.
¿Qué debían demostrar los levitas para que Jehová fuera su herencia?
¿qué?
Hay quienes prefieren hacer esto solos; otros prefieren hacerlo con alguien con quien puedan compartir sus recuerdos.
Trata de visualizar la escena, imagínate las voces y los sentimientos de los personajes, y deja que el relato cobre vida.
ME CRIÉ con mi abuelo en una plantación de algodón en el estado de Georgia (Estados Unidos), durante los años treinta, en plena Gran Depresión.
Por ejemplo, hay quienes no pueden hacer tanto como quisieran en el ministerio debido a su edad o su estado de salud (compárese con Marcos 12: 43, 44).
Onésimo no quería ser esclavo, así que abandonó la casa de Filemón, en Colosas, y huyó a Roma.
Respuestas a preguntas bíblicas:
PÁGINA 5
● Los padres han de esperar a que sus hijos crezcan para hablarles de religión.
Y como quienes brindan la ayuda son voluntarios, estos fondos se destinan en su totalidad a la labor de socorro, no a pagar el sueldo de nadie.
Ciertamente, es una ayuda inestimable en el diario vivir, pues nos permite afrontar los problemas y tomar decisiones sobre asuntos como las amistades, las diversiones, el empleo y la ropa.
Lo mismo les ocurrirá a todos aquellos que demuestren fe en esta bondadosa promesa de Dios de resucitar a las personas en la Tierra.
¿Cómo ven Jehová y Jesús el matrimonio?
Porque así le demostramos a Jehová que queremos acercarnos más a él y a su Hijo.
El servicio de precursor te ayudará a manejar mejor la Biblia en el ministerio y a progresar como cristiano.
Vea el artículo sobre Asá titulado “Existe un galardón para su actividad ”, de La Atalaya del 15 de agosto de 2012.
Obedecer las elevadas normas bíblicas ha producido una congregación cristiana limpia que inspira confianza.
Mediante Isaías, Jehová advirtió a los israelitas que Jerusalén, su capital, sería destruida y que ellos serían llevados cautivos.
Cuarto, algunas cosas que Jesús dijo a unos pocos discípulos también eran para que muchos otros las aplicaran.
Refiriéndose a sus discípulos, Jesús dijo en oración a su Padre: “Yo les he dado a conocer tu nombre ”.
Él nunca se dejó influir por el sistema de cosas.
Si nos aprovechamos de estos medios, moldearemos nuestra conciencia según los principios bíblicos y así reflejaremos mejor la imagen de Dios.
¿Qué hemos de hacer para recibir la ayuda divina?
Resistamos las presiones de la opinión pública
Su disposición a escuchar fue, seguramente, una de las cualidades que le ganaron el favor de Dios y de la gente.
a) ¿Qué aclaraciones hemos visto en este artículo?
Por supuesto, los ricos no se entusiasmaron para nada con estos ideales, pero mucha gente se sintió atraída por el lema que decía: “De cada cual según sus capacidades, a cada cual según sus necesidades ”.
“‘ Nuestro amigo Lázaro está descansando, pero yo me voy allá para despertarlo del sueño ’.
Ciertamente, todos los cristianos — sea que vayamos a vivir en el cielo o en la Tierra — tenemos que recordar que es imprescindible demostrar fe en Cristo como nuestro Redentor y gran Sumo Sacerdote.
La Noche de Adoración en Familia tiene un segundo propósito: fortalecer los vínculos afectivos en el hogar. En efecto, pasar tiempo juntos todas las semanas analizando temas espirituales ejerce una profunda influencia en lo que cada uno siente por los demás.
Véase La Atalaya del 15 de febrero de 2008, páginas 21 a 25.
Solo él podía entrar en ese lugar y solo podía hacerlo ese día.
¿Se trata de una contradicción?
Con toda razón dijo el salmista: “Alaben a Jah, porque es bueno celebrar con melodía a nuestro Dios; porque es agradable ”.
Imagínese despertar cada mañana sin preocupaciones económicas ni discriminación ni opresión.
Porque el mundo está obsesionado con el sexo (lea Salmo 127: 1).
Por favor y gracias
Como vemos, se nos convida a tomar un agua que es extraordinaria, pues brinda vida sin fin.
Preguntémonos: “¿Refleja mi forma de vivir que comprendo la urgencia de los tiempos y que estoy convencido de que el fin es inminente?
No importa dónde vivamos o dónde hayamos nacido, seguimos sus normas.
¿Cómo completará nuestro Líder su victoria?
Un informe explica: “Se dice que, de los cinco sentidos, el oído es el último que se pierde.
Recordemos que ya en el Sermón del Monte les había dicho algo similar: que no debían inquietarse por qué comerían, qué beberían y cómo se vestirían.
Les mostramos respeto porque entendemos por qué nos visitan y agradecemos su duro trabajo.
En vista de este peligro, deberíamos preguntarnos: “¿Me conoce Jehová como un siervo fiel?
Quizás le ayude seguir estos pasos.
No obstante, conviene tener claro que el matrimonio no es una protección automática.
Como resultado, en todo el mundo hay más de ocho millones de hermanos disfrutando de paz y unidad en las congregaciones.
a) ¿Cómo comenzó la rebelión en la familia de Dios?
Aunque los siervos de Dios eran inferiores en número y fueron blanco de mentiras, opresión y violencia, sus enemigos no pudieron acabar con la religión verdadera, pues hubo cristianos ungidos que permanecieron fieles.
Además, en esa época nuestra obra recibió reconocimiento legal en el país.
No cabe duda de que los cristianos ungidos de los tiempos de Pablo tenían una buena razón para respetarse, y lo mismo puede decirse de los ungidos de la actualidad.
levantar.
Ore a Jehová y piense en lo que dijo un superintendente viajante.
Amar a Dios y esforzarse por poner en práctica los consejos de la Biblia.
David y Kaitlyn [de 13 y 15 años] suelen escribir narraciones en primera persona, como si hubieran sido testigos de esos sucesos.
Piense en esto: si Jehová cuida de los pájaros, ¿no se interesará mucho más por usted, que lo ama y le ha dedicado su vida?
Ellos le dijeron: ‘ ¿Quieres, pues, que vayamos y la juntemos? ’.
Si así lo hacemos, seguiremos produciendo fruto en estos últimos días y nuestra fe no se marchitará (lea Salmo 1: 1 - 3; 35: 28 y 119: 97).
Hay que recordar que hasta la vida relativamente corta que tenemos en este mundo es un regalo.
Hallamos un ejemplo de esta situación en Habacuc, quien preguntó: “¿Hasta cuándo, Señor, he de pedirte ayuda sin que tú me escuches?
En ese caso, comprenderá cómo se sintió Noé.
¿De dónde sacó el valor para hablarle?
¿Qué ejemplos tenemos de siervos fieles de Dios que tuvieron que lidiar con enfermedades?
Gracias a él podemos comunicarnos incluso con nuestro Padre celestial y alabar su glorioso nombre.
¿De qué estamos hablando?
Es cierto que había hecho muchas cosas bien y que por años había gozado de la bendición de Dios. Pero con el tiempo dio un paso en falso tras otro, cayendo en un mal patrón de comportamiento.
Y la vieja tierra es la gente que está bajo su control. ¿Qué los sustituirá cuando sean destruidos?
Notemos que para dirigirse a él, emplean la expresión “ustedes ”, lo que indica que ese“ hombre ” simboliza a un grupo de personas.
¿QUÉ ES?
Por siempre.
No lamentamos haber simbolizado nuestra dedicación a Dios a corta edad ”.
Índice
Los testigos de Jehová hacemos todo lo posible por seguir la Regla de Oro al tratar a los demás como nos gustaría que nos trataran a nosotros
Está claro que le había perdonado su debilidad, pues en el fondo, Aarón era un leal defensor de la adoración pura, y no un idólatra rebelde.
Nos invitaron a asistir a la clase 37 de la Escuela de Galaad. Nos alegró mucho saber que Don Steele estaría en la misma clase.
Pero ¿qué les pasará a quienes causan problemas?
Discusión familiar.
Por ejemplo, la Ley que Jehová dio a la nación de Israel decía: “No debería hallarse en ti nadie que [...] consulte a un médium espiritista [...] ni nadie que pregunte a los muertos.
La educación de los hijos en un mundo permisivo
Por ejemplo, a los 14 años, después de una seria intervención quirúrgica, me preguntó: “Mamá, ¿le puedo dar un libro Vivir para siempre al cirujano? ”.
¿Por qué necesitó valor Elías para dirigirse al rey Acab y para realizar una prueba que humillaría a cientos de profetas de Baal?
ARTÍCULO DE ESTUDIO 4 PÁGINAS 24 - 28
Lo que ahora nos queda por averiguar es qué tenemos que hacer para ser ricos a los ojos de Dios.
Luchar.
Porque esas personas harían que los israelitas sirvieran a otros dioses.
A diferencia de los seres humanos, que tienden a basar su opinión en lo que ven, Jehová Dios ve más allá del aspecto físico.
Se te ha abierto “una puerta grande ”
Pese a todo, seguí orando y leyendo la Biblia.
Porque vendrá sobre todos los que moran sobre la haz de toda la tierra.
¿Por qué?
ARTÍCULOS DE ESTUDIO
¿Qué consecuencias inesperadas pueden producirse cuando un cristiano deja a su familia para ganar dinero en el extranjero?
Si ponemos en primer lugar “el reino y la justicia de Dios ”, él bendecirá los esfuerzos que con equilibrio hacemos para cubrir nuestras necesidades básicas.
¿Tenía Adán un alma inmortal?
Yo mismo ciertamente te ayudaré ”.
b) ¿Qué dice la Biblia sobre la fe, y por qué?
Y qué mejores noticias puede haber que las que Jesús dio a conocer a la humanidad: las buenas nuevas del Reino de Dios.
Él escucha las oraciones de sus siervos y la súplica del arrepentido (léase Salmo 51: 11, 17).
¡Ay de la tierra y del mar!, porque el Diablo ha descendido a ustedes, teniendo gran cólera, sabiendo que tiene un corto espacio de tiempo ”.
Me di cuenta de que la Palabra de Dios era una influencia positiva en sus vidas.
“Dios ama al dador alegre ”, les dijo en una carta.
Por ejemplo, solo dos años después de que varios huracanes azotaran Estados Unidos, numerosos voluntarios ya habían reconstruido más de noventa Salones del Reino y cinco mil quinientas viviendas.
Si eres un joven maduro, obedecerás a Jehová incluso en situaciones difíciles
Valiéndose del espíritu del mundo, Satanás controla a la gente, pero nosotros podemos librarnos de su influencia
¿Qué preguntas contestará este artículo?
Sin embargo, los cristianos de los que hablan las Escrituras Griegas (conocidas por muchos como Nuevo Testamento) son del siglo I.
Sin embargo, también lo puede utilizar para beneficio de los seres humanos.
Por lo tanto, la conclusión lógica es que Génesis 6: 3 expone la decisión de Dios de eliminar la sociedad malvada que existía en la Tierra.
Atraviesa con la madera la acequia.
CÁNTICOS: 29, 45
¿No le importa tenernos tan preocupados? ’
normal.
En la propia congregación había quienes hablaban “cosas aviesas para arrastrar a los discípulos tras de sí ”.
Piense en las cosas buenas que tiene su hijo; verá que son muchísimas. ”
Razonó que si él había cubierto sus necesidades espirituales en la asamblea, también lo haría con las físicas.
Otra manera como Jehová nos ayuda es mediante los ancianos de la congregación.
Algunas ciudades que Marcos visitó
Antes de casarse, de seguro usted estaba acostumbrado a tomar decisiones solo.
Examine estos versículos: Mateo 26: 39; Juan 14: 28; 1 Corintios 15: 27, 28; Colosenses 1: 15, 16.
De inmediato le pidió ayuda a Jehová.
Dibujar.
Mientras trabajábamos en las pocilgas, me explicaron con mucho cariño la importancia de ser fieles a Jehová y me mostraron que el amor que le tenemos debe movernos a no hacer concesiones en nuestra lealtad.
Con el tiempo terminé renunciando a mi sueño.
¿Puede usted recordar ocasiones en las que haya demostrado su amor con acciones?
Cantemos a Jehová, 15 / 12
Disponible también en jw.org.
Estamos seguros de que Jehová hará que todas estas cosas se cumplan.
Así seremos más útiles para Jehová.
taponar.
Regresamos a Italia
Por eso, tenga ánimo, continúe luchando contra el Diablo y mantenga fuerte su fe.
¿Dónde puede encontrarse ese gobernante ideal?
¿Qué significa para ti lo que has recibido?
b) ¿Qué veremos en este artículo?
¿Desearía servir a Dios sin que el pasado lo atormente, por lo menos a partir de hoy?
¿Cuáles son algunas de las palabras sin valor que se escuchan hoy día?
Según cierto estudio, más del 40% de nuestros actos no son deliberados, sino el producto de hábitos arraigados.
Voces diferentes, decisiones diferentes
Arreglan la cama sobre la estera tendida.
“Creo que muchos jóvenes se sienten solos, pero tratan de esconderlo.
Algunos gobiernos tienen programas para ayudar a los refugiados a adaptarse al nuevo país.
b) ¿Cómo sabemos que Jehová valora mucho a quienes hacen sacrificios para servirle?
Usted es una supermamá. Después de clases y durante los fines de semana lleva a sus hijos a lecciones de música o de baile, partidos de fútbol, clases de idiomas... lo que sea con tal de que aprendan y estén entretenidos.
¿Por qué estamos seguros de que estas explicaciones son correctas?
Cinco.
Salmo 64: 1 - 4 me hizo ver que hay hermanos que piden a Dios que los libre de estas personas.
¿Está pasando por problemas económicos?
Si lo hiciéramos, estaríamos contristando el espíritu santo, pues actuaríamos en contra de su guía.
Por lo tanto, estemos resueltos a rechazar toda apostasía, para así mantener una relación fuerte con nuestro Padre celestial.
Y si siente que le cuesta mucho contenerse, ore a Dios y pídale lo mismo que pidió el rey David: “Pon guardia, sí, oh Jehová, para mi boca; pon vigilancia, sí, sobre la puerta de mis labios ”.
Paola.
Tal vez nosotros nos encontremos en algún momento en una situación así.
Tomar.
La promesa de Jehová de producir una descendencia que traería bendiciones para todas las naciones se cumpliría mediante un hijo de Sara.
Índice
Así podrán llegar a ser “personas maduras, [...] que mediante el uso tienen sus facultades perceptivas entrenadas para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
Digan lo que quieran en su corazón [...] y callen ”.
Si has sido criado en la verdad, debes esforzarte por no subestimar la herencia espiritual que has recibido de tus padres.
Por tanto, si queremos vivir de acuerdo con el propósito divino, tenemos que imitar a Dios y amar desinteresadamente a los demás.
Una manera de conseguirlo es haciéndolos “temblar ante los hombres ”.
A María, una espada le atravesó el alma
¿Recuerda usted?
Con tan poco se puede lograr mucho en el matrimonio. Una pareja que lleva diecinueve años felizmente casada se llama por teléfono o se envía mensajes durante el día.
Pero antes de darle más detalles, quiero contarle algunas cosas que sucedieron años antes de aquellas asambleas, durante mi infancia.
¿O al contrario, lo exponen a la influencia de estos espíritus?
Los superintendentes de circuito y sus esposas son espiritualmente fuertes, y parece que pueden con todo.
Le animamos a conocer mejor a Jehová y acudir a él, en armonía con esta invitación del discípulo Santiago: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
Así estaremos listos cuando llegue el fin.
¿Cuánto tiempo pasó desde que Dios le prometió a Abrahán que tendría un hijo hasta que nació Isaac?
Nos reímos con las canciones jocosas.
Muchas personas parecen pensar que para criar bien a los hijos hay que darles casi todo lo que piden.
En Lituania me llevaron a Šiauliai, un pueblo donde había servido de precursor.
Los testigos de Jehová ya están haciendo los preparativos para celebrar este año la Conmemoración de la muerte de Jesús.
Decidió volver a orar acerca de la situación y esforzarse por perdonar ”.
Pero ¿de qué manera podemos conseguirlo?
a) ¿A qué comparó Pablo la Cena del Señor?
No necesito a él, necesito a otro.
¿cuánto?
Ella y su esposo, Martinus, han ayudado a muchos — entre ellos a sus tres hijos — a ser siervos de Jehová.
Mediante “Cristo Jesús nuestro Señor ”, Jehová nos da el regalo de la vida eterna.
Se ha dicho que cuando el amor se conjuga con la habilidad, el resultado es una obra maestra.
Pensemos también en David, quien cantó así: “[Jehová] está perdonando todo tu error, [...] está sanando todas tus dolencias ”.
Con las expresiones “a menos que ” y“ no puede ”, Jesús dejó claro que es imprescindible nacer de nuevo.
Por otro lado, los superintendentes muestran su profundo aprecio por esta ocasión procurando que todos estén presentes, incluso los hermanos mayores y los enfermos.
¿Cómo nos ha enseñado Jehová a amar?
Con humildad admitiremos que al ser humano “no le pertenece su camino.
Les explica que deben edificar las cualidades cristianas sobre Jesucristo, y no sobre “ningún otro fundamento ”.
En realidad, la persona que tiene fe quiere agradar a Dios haciendo buenas obras.
Nuestro destino no está fijado, pero el propósito de Dios sí está predeterminado y es totalmente inamovible.
Es muy difícil que los problemas maritales se arreglen sin la colaboración y el apoyo mutuo de los cónyuges.
Vivía con mi madre y tres hermanas mayores.
La decisión es tuya
En algo esencial para este gobierno: el papel de Jesús en el propósito divino.
Durante la primera guerra mundial, Satanás atacó frontalmente a la parte terrestre de la organización de Jehová en un intento de destruirla.
¡Bota las piedras de la chacra!.
Si quiere volver a la congregación, tendrá que demostrar que está arrepentido de verdad.
La Biblia dice que hay “tiempo de llorar ”, así que no está mal desahogarse.
Además, siempre tenemos que lidiar con nuestra propia imperfección, de modo que bien pudiéramos hacer nuestras estas palabras del rey David: “Mis propios errores han pasado sobre mi cabeza; como una carga pesada son demasiado pesados para mí ”.
b) ¿Qué puede decirse sobre nuestra relación con Jehová y el sentido de compromiso?
En uno de sus salmos, que habla de la unidad entre los siervos de Dios en Sión, concluye diciendo: “Allí ordenó Jehová que estuviera la bendición, aun vida hasta tiempo indefinido ”, es decir, para siempre.
Está claro que la fe y el amor son cualidades muy poderosas.
Me decía: “La vida no puede ser solo esto. ¿Qué hago aquí? ”.
Se ha cambiado el nombre.
Pero Jesús vio algo bueno en su corazón y lo escogió para una comisión especial.
¿Por qué usó Jesús estas dos parábolas?
DÁNDONOS PAZ
En este video verá lo que están haciendo los testigos de Jehová para llevar el práctico mensaje de la Biblia por todo el mundo y en cientos de idiomas.
10, 11. a) ¿Cómo debieron de sentirse Noé y su familia dentro del arca?
Cuando se juntan el deseo, la tentación y la oportunidad, suele haber problemas.
“Oh amadores de Jehová, odien lo que es malo. ”
b) ¿Por qué debieron sentirse aliviados los apóstoles al ver que “Jesús se acercó y les habló ”?
“La reacción de los alumnos al ver el video ¿Qué es un amigo verdadero?
Sin embargo, también veremos que tenemos razones para ser optimistas y confiar en que nunca se extinguirá la vida en la Tierra.
Siglos después, Jesús dijo que había vivido en el tiempo de “la fundación del mundo ”.
Según la ley de Dios, los israelitas no podían cosechar por completo los bordes de sus campos ni recoger todas las aceitunas o uvas.
Los seres humanos valoran mucho los diamantes y otras cosas materiales.
Realizando grandes cambios para el bien de la humanidad.
En la Biblia encontrarás la respuesta a muchas de tus preguntas, por ejemplo:
Josué estuvo entre los israelitas que cruzaron el mar Rojo y vio cómo las aguas se tragaban al faraón y su ejército.
¿Qué efecto tiene en la triple cuerda del vínculo matrimonial hacer el precursorado juntos?
Cuando Moisés expresó su temor de que nadie tomara en serio sus palabras, Dios lo preparó para lo que le esperaba.
Jehová de los ejércitos salvará a “las tiendas de Judá primero ”, pues constituyen el blanco principal de los ataques de Satanás.
Estaba decidido a obedecer a Dios, pues sus instrucciones le habían dado muchísimas ventajas en la vida.
Así podremos perseverar en la comisión que nos encargó: dar testimonio del Reino y hacer discípulos.
Muele el ají juntamente con el queso para comerlos con la papa.
¿Y qué decir de los abnegados ancianos que a veces dejan de comer o dormir para atender a las ovejas de Jehová?
Imagínese un mundo sin guerras, enfermedades ni muerte.
Sin embargo, como se ha demostrado estudio tras estudio, una vez que se alcanza cierto nivel de ingresos — sorprendentemente bajo —, ganar más dinero ya no produce más felicidad.
Está claro que vale la pena esperar pacientemente esos sucesos trascendentales.
No solo en Alemania, sino también en otros países que limitaban con Alemania, como Francia, los Países Bajos y Suiza, los Testigos corrieron grandes riesgos para que a sus hermanos perseguidos no les faltara alimento espiritual.
Él preparó una comida y se la sirvió al ángel.
Otra forma de predicar en lugares públicos es utilizando una mesa o un carrito con publicaciones.
Que aunque todos cometemos errores, si nos esforzamos por seguir sirviendo a Jehová, él seguirá amándonos y no se olvidará de las cosas buenas que hemos hecho.
Los indígenas en Ecuador hablamos quichua.
Les demostraré lo equivocados que están ”.
Porque amamos a Jehová y queremos obedecerle.
Mostrando mucho respeto por la privacidad del acontecimiento, Lucas simplemente dice que ella “dio a luz a su hijo, el primogénito ”.
Si esto nos pasa, es urgente que sigamos este consejo de la Biblia: “Sigan poniéndose a prueba para ver si están en la fe, sigan dando prueba de lo que ustedes mismos son ”.
Veamos el caso de cuatro jóvenes refugiados.
Algunos publicadores se han propuesto dar testimonio en lugares de su territorio donde no se predica a menudo, por ejemplo, en zonas comerciales, parques, terminales de autobuses o entradas de edificios residenciales de difícil acceso.
Pablo escribió a Timoteo: “Sigue reteniendo el modelo de palabras saludables que oíste de mí con la fe y el amor que hay en relación con Cristo Jesús ”.
Veamos.
Los reyes del reino del sur venían de la tribu de Judá.
¿Aprovechamos al máximo este alimento espiritual?
Desaparecerán la pobreza, las enfermedades y hasta la muerte.
Cuando pasamos tiempo todas las semanas profundizando nuestro conocimiento de Jehová y de su Palabra, nuestra amistad con él se fortalece.
▪ “Asciendo a mi Padre y Padre de ustedes y a mi Dios y Dios de ustedes. ”
Así que empecé a estudiarla con un amigo testigo de Jehová. ” (José, Brasil.)
Sí. Pero al llegar el tiempo de Dios para aclarar ciertos temas, ajustamos nuestro entendimiento de inmediato.
En su tercer intento, Satanás le ofreció a Jesús poder político.
Una buena forma de aliviar los sentimientos de ineptitud de los estudiantes es animándolos a centrarse en Jehová, y no en sí mismos.
El “judío ” son los ungidos.
▪ Si cada vez que va a leer las Escrituras le solicita ayuda a su Autor, entenderá mejor lo que lee.
Claro, tenemos que evitar cometer pecados serios como los de aquellos corintios. No podemos seguir cometiendo pecados graves y esperar que Jehová nos muestre bondad inmerecida y nos perdone.
Al menos en parte porque ambicionaba fama y prestigio.
Encontraremos las respuestas en estos artículos.
¿En qué se diferencian los siervos de Jehová de quienes son parte del mundo de Satanás?
Por consiguiente, ¿cómo persuadimos a alguien para que acepte una enseñanza bíblica?
Juzgado.
Compárese Mateo 27: 55, 56 con Marcos 15: 40 y Juan 19: 25.
Otro cristiano, llamado Ronald, sigue fielmente el programa de lectura semanal de la Biblia para las congregaciones, y lleva a cabo uno o dos proyectos de estudio a largo plazo.
Porque “la cabeza de la mujer es el varón ”.
Además, exigen con todo derecho que los ciudadanos sean honrados, paguen impuestos y acaten las leyes.
Por eso les dijo a sus discípulos que tuvieran cuidado. Por ejemplo, ellos sabían que no debían cometer pecados sexuales.
Soñar.
Habrá ocasiones en las que sea usted el que necesite el apoyo de la congregación.
* No obstante, los ancianos están capacitados para corregir y disciplinar a quien sea culpable de algo grave, ayudándolo a reconocer la magnitud de su pecado y la importancia de arrepentirse.
Bernabé.
(Lea 1 Timoteo 2: 3 - 5.)
A Satanás no le importa lo que está bien o lo que está mal
Trueno.
¿Podía Jehová sencillamente haber perdonado a Adán y Eva?
¡Difícilmente! Pues nosotros somos como ese saltamontes cuando nos comparamos con el Creador.
Porque es una gran ayuda cuando pasa el tiempo, se nos hace larga la espera y corremos el peligro de perder el sentido de la urgencia.
El espíritu santo produce buen fruto
¡Qué emocionante debió ser para Moisés ver que Jehová cumplía aquella promesa!
sumergir.
Cada vez que lograba salir al ministerio, sentía que Jehová había contestado mis súplicas.
Puerta.
¿De qué maneras nos beneficiará ese estudio?
Es más, tiene un intenso deseo de usar su gran poder para devolver la vida a quienes han fallecido.
Alberto vive para contar su experiencia, mientras que Tony murió hace unos años en un accidente por conducir bajo los efectos del alcohol.
El esposo debe amar profundamente a su esposa.
Examinemos tres costumbres que pueden promover la actitud del yo primero en los hijos y qué hacer para evitarlas.
¿Cómo lo sabemos?
Predicaban en algunas de las islas del archipiélago de Bocas del Toro, en el mar Caribe.
Además, la ley protegió a la familia de la que vendría el Mesías. Y cuando el Mesías llegó, la ley ayudó a los israelitas a identificarlo.
Una profecía señala cómo lo considerarían quienes cerraran los ojos a la evidencia: “Fue despreciado [...] como [si fuera] de ninguna importancia ”.
Isaías predijo la llegada del Mesías, quien desempeñaría un papel similar al que tenía el macho cabrío para Azazel del que habla la Ley mosaica.
Entonces, ¿a quién podemos acudir por ayuda?
1, 2. a) ¿Cómo terminará el mundo malo en que vivimos?
Se han cambiado algunos nombres.
Busca cualquier varilla buena para asustar al perro porque si no te va a morder.
Pero sus profecías describieron con precisión muchos sucesos y tendencias que vemos hoy.
c) ¿Por qué es importante hacerse estas preguntas?
El perro tuerto está ladrando.
Considerábamos que quienes rechazaran el mensaje del Reino y fallecieran antes del comienzo de la gran tribulación morirían como cabras, sin la posibilidad de resucitar.
14 El punto de vista bíblico La Tierra
15 de julio de 2010
Este hecho no encaja con su situación en años posteriores, cuando tenía centenares de esposas y concubinas extranjeras y había caído en el paganismo.
Cuando alguien estudia y aplica las enseñanzas bíblicas, comienza a progresar espiritualmente.
A veces tienen problemas relacionados con los parientes, con el dinero o con la crianza de los hijos.
(Vea los párrafos 14 y 15).
4 La respuesta que da la Biblia
Por ejemplo, no tuvo miedo de decirles a las personas que los líderes religiosos las estaban engañando con sus mentiras.
Dios llama a estas imágenes “cosas repugnantes ”,“ ídolos estercolizos ”.
Veamos algunas pautas para evitar ese tipo de caídas en casa y en el trabajo.
Desde luego que sí.
Abollado.
No cumplir los votos que le hacemos a Jehová puede traernos graves consecuencias.
Tenga la seguridad de que ellos lo ayudarán cuando surjan problemas.
La complejidad de su diseño está más allá de nuestra comprensión.
Sin embargo, la Biblia indica claramente que “los muertos no saben nada ”, y Jesús nunca diría algo contrario a lo que dice la Palabra de Dios.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
nada más.
Quizá lo que dijo nos ayudó a ver cómo enfrentar un problema.
Está claro, pues, que debía haber un segundo propósito para que los discípulos de Cristo recibieran este don.
Examinemos cuatro preguntas que nos dejarán ver si está influyendo en nosotros este espíritu o el de Dios.
¿Se habrá sentido avergonzada al ver las grandes sumas de dinero que donaban los que iban antes que ella?
Algunos casos reales
Pero ¿y si las circunstancias no nos dejan hacer mucho?
Tomemos, por ejemplo, a Jeremías.
Durante su humillación apartaron de él el juicio.
Es importantísimo que sepamos controlarnos.
¿Por qué?
La sangre, que representa la vida que Jesús ofreció como “rescate correspondiente por todos ”, también demostró que Cristo es el Hijo de Dios.
¿Qué aprendemos del error de Asá?
Tal vez
El libro bíblico de Génesis afirma que cuando Dios creó al primer hombre, este “vino a ser alma viviente ”.
Para él, lo primero era la voluntad de Dios.
Tal como ocurría en la época de los apóstoles, algunos cometen pecados graves.
¿Qué clase de futuro podemos tener gracias a la muerte de Jesús?
En La Atalaya del 1 de noviembre de 2010, páginas 12 a 14, hallará sugerencias sobre cómo hablar de sexo con sus hijos según la edad que tengan. Para más información, consulte el artículo “Los jóvenes preguntan.
Entonces, el macho cabrío tenía que “llevar sobre sí todos los errores de ellos ” al desierto.
Sin embargo, Jehová les concedió la victoria, y el botín se dividió entre los 12.000 soldados del ejército y el resto de Israel.
Cantemos a Jehová
A la gente de Zimbabue le gusta leer nuestras publicaciones.
Ellos visitan a las personas para enseñarles lo que dice la Biblia acerca del Reino de Dios.
• “¿Por qué siento el impulso de cortarme? ”
¿Cómo pueden los padres escuchar de verdad a sus hijos?
Pero si ‘ nacer del agua ’ significa ser bautizado en agua, ¿qué significa ‘ nacer del espíritu ’?
Elijamos versículos que hablen del nuevo mundo y tratemos de imaginar las cosas que deseamos disfrutar allí.
Merete y yo seguimos en la obra de circuito y distrito hasta 1976.
Además, pueden engañarnos fingiendo ser espíritus de personas muertas.
¿Por qué tanto tiempo?
EL APÓSTOL Pablo valoraba mucho a quienes trabajaban duro a favor de las buenas nuevas.
Así, ellos podrían dedicarse al “ministerio de la palabra ”.
Podemos armarnos de valor y dar más testimonio informal.
[Comentario de la página 19]
Satanás ha ideado muchas cosas para impedir que la gente haga la voluntad de Dios, o simplemente para desviar su atención de ello.
“Sino todo dicho que sea bueno para edificación. ”
Lo veremos en el próximo artículo.
Mi primer hijo es profesor.
Quienes sobrevivan a los últimos días vivirán en un entorno paradisíaco.
Tal como una ambulancia necesita que le pongan combustible a intervalos regulares para seguir llevando pacientes al hospital, usted necesita alimentación, ejercicio y descanso adecuados para recuperar las energías y seguir atendiendo a su hijo como se merece.
Algunos profesores tienen mucha memoria.
Ahora bien, una cosa es estar dispuestos a ceder, y otra muy distinta es ser desleal a la fe cristiana y a los principios divinos.
Tal vez quiera dormir más, hacer ejercicio o estar más en contacto con sus seres queridos.
Recoger los frutos de los sembríos.
¿Quién es “el hombre del desafuero ”, y cómo será eliminado?
TEMA DE PORTADA
Pero ¿es posible resolverlos sin perturbar la paz de la congregación?
Durante el tiempo del fin
¿Cómo podemos copiar el ejemplo de Jefté?
Pecadora que fue perdonada, 15 / 8 ¿Por qué lo rechazaron? 1 / 12
Lago.
¿Por qué?
Tomar buenas decisiones: Para tomar buenas decisiones, tenemos que tener buen juicio, es decir, saber cuál es la diferencia entre lo bueno y lo malo, y escoger lo bueno.
rajar.
Necesita comprobar por sí mismo su bondad.
[Nota]
Estrangular.
• ¿Qué ayudará a los cristianos mayores a tener una actitud positiva?
En ese caso, recuerde que Jehová no espera de nosotros perfección absoluta; él no nos pide imposibles.
Lamentablemente, mucha gente se deja dominar por su corazón y apenas se preocupa por las normas expuestas en la Palabra de Dios (léase Efesios 4: 17 - 19).
En la actualidad, “el esclavo fiel y discreto ” le suministra al rebaño de Dios“ alimento al tiempo apropiado ”.
Antonio: Muchas gracias.
b) ¿Cómo sabemos que es posible soportar las persecuciones y tribulaciones?
Entonces llegó el Diluvio.
¿Les costó aceptar alguna enseñanza?
Tal vez seamos demasiado críticos con nuestros propios defectos y hasta nos hayamos convencido de que nunca podremos vencer ciertos impedimentos, como un vicio muy arraigado o el recuerdo de una mala experiencia.
Están expuestos al espíritu del mundo perverso de Satanás y tienen que luchar con “los deseos que acompañan a la juventud ”.
Podemos estar seguros de que recibiremos “el cumplimiento de la promesa ” si hemos“ hecho la voluntad de Dios ”.
Entonces, ¿cómo reaccionaremos si los ancianos toman una decisión que no entendemos o que no nos parece buena?
En una de las apariciones de Jesús resucitado hubo como máximo 10 en representación de los 12, pues Tomás no estaba con ellos.
b) ¿Cómo debemos responder a los esfuerzos de Dios por moldearnos?
Nuestras vidas tienen verdadero sentido (P.
¿Qué acontecimiento les mandó celebrar Jesús a sus discípulos?
Todos agradecemos que haya hermanos jóvenes dispuestos a servir a los demás (lea Salmo 110: 3 y Eclesiastés 12: 1).
Y la de las otras ovejas, vivir para siempre en la Tierra, donde ya no serán residentes temporales en medio de una sociedad malvada y disfrutarán de hermosos hogares y de comida y bebida en abundancia.
[Ilustración de la página 4]
¿Puede usted pasar a Macedonia?
Jehová nos ha dado una tarea enorme. Tenemos que predicar las buenas noticias del Reino a todo el mundo antes de que llegue el fin.
El esposo debe satisfacer tanto las necesidades materiales de su familia como las espirituales
Claro, los extranjeros deben hacer todo lo posible por adaptarse a la nueva cultura.
Por qué se valió Satanás de una serpiente, 1 / 1
“No será por mucho tiempo ”, les prometió.
Por supuesto, tal conclusión no solo es desanimadora, sino falsa.
Pero yo les digo que todo el que sigue mirando a una mujer a fin de tener una pasión por ella ya ha cometido adulterio con ella en su corazón ”.
7, 8. a) ¿Cómo demuestra el ejemplo de los israelitas que la falta de fe puede endurecernos?
“Primero ” cayó Babilonia la Grande y“ entonces ” empezó a reunirse a los hijos del Reino.
¿Pudiera pasarnos lo mismo a nosotros?
Entonces, para averiguar cómo se satisface ese deseo, ¿no sería lógico acudir a él?
En la historia de las ovejas y las cabras, Jesús dijo que las ovejas ayudarían a los ungidos. ¿Cómo?
Imagine que tiene un hijo pequeño y que le pide una bicicleta. ¿Se la compraría de inmediato?
¿Qué entendió Adán con esa prohibición? Él sabía lo que era la muerte, pues había visto morir animales.
Usando hábilmente las Escrituras, los ancianos pueden ayudar a los que están enfermos en sentido espiritual. ¿Cómo? Guiándolos para que identifiquen la razón del problema y tomen las medidas necesarias para corregir la situación a la vista de Dios.
Jehová tomó medidas para que pudiéramos librarnos de los efectos del pecado y del castigo de muerte eterna. ¿Qué hizo?
Las Escrituras indican que perder los estribos es una muestra de debilidad, y no de fortaleza (léanse Proverbios 25: 28 y 29: 11).
Es cierto que, movido por la compasión, Jesucristo efectuó curaciones en el siglo primero de nuestra era.
En cualquier caso, “empezó a irse por su alma ”, es decir, salió huyendo para salvar el cuello.
Joven, ¿podrías tú también aprender un idioma para ayudar a más personas a conocer a Jehová?
¿O restan importancia a los claros consejos de la Palabra de Dios y solo dicen a sus fieles “lo que ellos quier [en] oír ”?
Segundo, preguntó qué había “dicho ” Dios, y no qué“ mandato ” había dado.
Ese amor se reflejaba en todo lo que decía y hacía, y lo motivó a hacer siempre la voluntad divina.
Atenea es prima de Hefestos.
De lo contrario, quizás tomemos decisiones que podríamos lamentar más tarde.
EJEMPLOS DE FE | ENOC
Además, como Jesús no era rico ni poderoso, ni había asistido a sus prestigiosas escuelas, aquellos arrogantes líderes jamás lo iban a reconocer como el Mesías.
¿Y en los últimos días, mientras se cumple la historia de los talentos? ¿Están los cristianos trabajando duro?
Cultivemos nuevas actitudes
Igualmente, nosotros hablamos con todo el mundo, sin hacer distinciones.
Ciertamente, los hermanos mayores, los enfermos, los padres sin cónyuge, los jóvenes y otros miembros de la congregación valoran mucho el apoyo desinteresado de los solteros.
¿Se enojó David con Jehová por permitir esta injusticia por tanto tiempo?
En una carta publicada en 1927, el superintendente de la imprenta, Robert J.
Gracias a que no quería desagradar a Dios, Kathleen pudo dejar las drogas.
Con todo y eso, es posible demostrar devoción a Dios.
Al día siguiente, Jesús echó del templo con valor a los vendedores que engañaban a la gente para ganar más dinero.
La obra Studies in Ancient Technology (Estudios en tecnología antigua) explica que a continuación “se frotaban las branquias, la boca y las escamas con sal gruesa.
Y si el matrimonio ha sido arreglado por los padres, sin duda también hay que hacerlos.
¿Cuáles son?
Por eso, es esencial pedirle ayuda para avivar el deseo de servir (léase Salmo 25: 4, 5).
Es muy agradable la yuca frita.
¿Le ha pasado esto alguna vez?
Aun así, el precursorado presenta sus desafíos.
Cuando él supo que la gente que estaba en Jerusalén tenía muchos problemas, le pidió ayuda a Jehová.
Si usted se enfrenta a graves problemas y no sabe qué hacer, siga el ejemplo de Jehosafat y de la nación de Judá: pídale ayuda a Jehová y confíe en él sin reservas.
Sin embargo, antes de eso, Dios le permitiría al Diablo herir en el talón a la “descendencia ” de la mujer.
De hecho, les indicó que debían tener con ellos una “consideración más que extraordinaria en amor ”.
Jehová quiere que ambos padres estén físicamente presentes para guiar e instruir a sus hijos.
¿Cómo sabía eso el salmista?
¿Por qué necesitamos que nos guíe el espíritu de Dios?
Si desea más información, consulte el capítulo 10 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Echémosle la culpa a quien la tiene.
¿De qué manera podemos manifestar nuestra empatía, y quiénes en particular deben hacerlo?
Lea el artículo “El punto de vista bíblico: El adulterio ” en esta misma revista.
Y los israelitas del tiempo de Jeremías confirmaron que estaban dedicados a Dios al decir: “¡Aquí estamos!
Entonces, ¿qué quiso decir Pablo con su exhortación: “Quitémonos [...] todo peso ”?
Se trata de la ejecución de su sentencia contra las religiones que, con tanta hipocresía y por tanto tiempo, han enseñado doctrinas contrarias a su voluntad y han perseguido a sus adoradores verdaderos.
“Cristo sufrió por ustedes, dejándoles [el] modelo para que sigan sus pasos con sumo cuidado y atención. ”
Cuenta: “Lloraba todas las semanas y algunas noches no podía dormir.
Este no había podido tener hijos con su esposa, Sarai, pues ella era estéril.
Además, nos ayuda a mantener las cualidades cristianas que nos protegen de Satanás y de su mundo (lea Efesios 6: 14 - 17).
[Reconocimiento de la página 25]
Por eso, cuando Satanás lo tentó, rápido le vinieron a la mente pasajes de las Escrituras.
Para averiguarlo, analicemos el asunto desde tres ángulos.
Tenemos la responsabilidad de no ponernos ropa que pueda ofender a los hermanos y hermanas, o a quienes no sirven a Jehová.
No rompan sus hojas por las puras.
¿porqué?
Cuando los novios hacen sus votos, se convierten en marido y mujer.
Jehová utiliza a sus ángeles para dirigir esta labor singular.
Si lo sigues, tendrás muchas oportunidades de demostrar tu amor a Dios, tu interés por los demás y tu gratitud por la esperanza de la vida eterna.
Pero le pedí a Jehová que me diera valor para vencer el miedo y aprovechar esta oportunidad de dar testimonio ”.
La Palabra de Jehová es viva
Puntos sobresalientes del libro de Mateo
Tal vez rechace sus invitaciones o nunca le muestre hospitalidad.
No solo demostrará que desea servir a Jehová, sino también que lo conoce cada vez más.
En efecto, los hijos del Reino — los cristianos ungidos — son traídos al granero de Jehová cuando se les introduce en la congregación cristiana restaurada o cuando reciben su recompensa celestial (15 / 3, página 22).
En segundo lugar, el amor que Dios nos tiene debería movernos a amar a nuestros hermanos.
Por todo el hospital se extendió la noticia.
De ahí me vino el deseo de ser sacerdote.
Hemos visto que, aunque la oposición abarca ataques verbales y amenazas de agresión, también puede ser más sutil.
Me fui a vivir a un pueblo cercano llamado Zanesville.
“Feliz es el hombre que teme a Jehová, en cuyos mandamientos se ha deleitado muchísimo.
Más bien, fue su fuerte relación con Dios lo que lo sostuvo a través de todas sus pruebas y aflicciones.
Por otro lado, quizás haya recibido el consejo de hacer ciertos cambios.
En la introducción a los Evangelios, Lefèvre explicó que los había traducido al francés para que “los miembros más humildes ” de la iglesia“ pudieran estar tan convencidos de la verdad del Evangelio como los que la tenían en latín ”.
Pablo escribió a los cristianos de la antigua Corinto: “Nuestra boca se ha abierto para ustedes, corintios, nuestro corazón se ha ensanchado.
Pocas personas comprenden a plenitud el enorme sacrificio que el Creador y su Hijo han hecho para rescatarlas de la destrucción.
En la actualidad, muchas personas sufren porque son muy pobres, mientras que unos pocos son muy ricos.
Para nosotros es un gran honor construir y mantener nuestros Salones del Reino, Salones de Asambleas y sucursales, así como participar en las labores de socorro en caso de desastre.
Cuando somos honrados, podemos predicar con una conciencia limpia.
También podemos apoyar a los ungidos obedeciendo a los ancianos y a otros hermanos que han sido nombrados por “el esclavo fiel y discreto ”.
El dinero que ganan les permite cubrir sus necesidades diarias sin apuros.
Ella me dio maíz tostado (lleno de ambas manos juntas) cuando tenía hambre.
Entonces, si estamos muy enfermos, ¿podemos esperar que Jehová o Jesús usen su poder para curarnos hoy día?
Podemos estar seguros de que a Jehová le importa mucho nuestro sufrimiento, pues las Escrituras revelan que “Dios es amor ”.
Lea estos versículos y vea si entiende lo que significan las frases en cursiva.
Y los cristianos tenemos muchas oportunidades de comprobarlo.
De hecho, mediante un ángel recibió instrucciones de acompañarlo.
Nombre propio de una mujer.
Y en una obra del historiador Flavio Josefo leemos que este sumo sacerdote era “José, llamado también Caifás ”.
Los siervos de Jehová deseamos de corazón ayudar a los necesitados en sentido material, pero sabemos que la gente tiene también una necesidad espiritual.
Tanto, que para salvar el cuello, tuvo que vivir fugitivo durante años.
“Los he llamado amigos ”
¿Por qué fue Ezequías uno de los mejores reyes de Judá?
Pero cuando la producción estaba teniendo más éxito, la sombra del nazismo comenzó a cubrir Europa. A comienzos de 1933 se prohibieron las actividades de los Testigos en Alemania.
Recojamos la coca.
Marelius relata: “Cuando miramos atrás, nos sentimos muy contentos de ver lo mucho que ha cambiado nuestra vida.
En primer lugar, él mismo nos asegura una y otra vez que quiere ayudarnos (vea el recuadro de la página siguiente).
Edición de estudio
Podía ver en sus rostros que estaban muy afectados y que no tenían ninguna esperanza.
Esto incluye leer la Biblia todos los días y estudiar personalmente y con nuestra familia todas las semanas.
Le quedaba mucho por aprender
Al fin y al cabo, ni siquiera sabemos si estaremos vivos mañana.
Entonces, ¿a qué se refería Jesús?
6 Evaluar los resultados y hacer cualquier cambio necesario
Jesús le contestó: “‘ Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ’. Este es el más grande y el primer mandamiento.
Identificar.
En su carta a los Hebreos, el apóstol les dejó claro que para entrar en el descanso de Jehová era indispensable que se mantuvieran al paso con el desarrollo del propósito divino.
Las cosas pueden mejorar.
Para la boda del Cordero “se le ha concedido estar vestida de lino fino, brillante y limpio, porque el lino fino representa los actos justos de los santos ”.
cinturón.
decámetro.
Aun así, la mayoría de ellos continúan siendo leales, incluso en las circunstancias más severas.
¿De qué factores dependerá la ayuda que se brinde a nuestros hermanos mayores?
Hacemos lo posible por vivir en paz con todo el mundo, pero sin violar los principios bíblicos.
Arranque de raíz los pensamientos negativos, así como eliminaría la mala hierba.
¿Qué relación hay entre esta verdad y amar a Dios con todo nuestro corazón, alma y fuerzas?
Sin importar si tenemos razón o no, decir algo hiriente sobre alguien nunca mejora las cosas.
Pero, al igual que Kåre, ¿no sentimos una profunda alegría cuando alguien nos escucha y podemos enseñarle el significado del nombre de Dios?
Sin duda, Jehová nos escuchará y nos responderá cuando le supliquemos que nos ayude.
Esta traición tuvo lugar tiempo antes del Diluvio de Noé.
La sección “Jóvenes ” contiene artículos y videos para ayudar a los jóvenes a...
Para empezar, hay que pedirle ayuda a él.
Lo más probable es que quiera aliviarle la carga.
Es cierto que existen múltiples factores que pueden hacer que un muchacho se rebele, y los padres pueden contribuir a ello sin darse cuenta si imponen reglas inflexibles o que no van con la edad.
¿Cómo respondió él?
Dicha comisión correspondía muy bien con el significado básico de la palabra griega apóstolos, que se deriva de un verbo que significa “enviar ”.
Como podrá imaginarse, los hermanos y hermanas que participaron en la campaña no cabían de gozo.
● Mientras los hijos son pequeños, los padres deben transmitirles sus creencias religiosas.
¿Qué situaciones pusieron a prueba la fe y el valor de Moisés?
 ¿Cuántos años tiene su hija?.
En mi niñez siempre eché de menos tener un padre, sobre todo al ver que la mayoría de mis compañeros de clase lo tenían.
Promueve ideas del tipo: “Tú te mereces lo mejor ” y“ Tú lo vales ”.
Al parecer porque sabía que algunos miembros de la congregación estaban promoviendo filosofías griegas o insistiendo en que se siguiera cumpliendo la Ley mosaica, y temía que esto hubiera afectado a los demás.
“Tú mismo bendecirás al justo ”
Desde el primer momento vio la importancia de enseñarnos los principios bíblicos a sus tres hijos.
JEHOVÁ quiere vernos felices y nos colma de bendiciones para que lo seamos.
Veamos cómo nos llevan las Escrituras a esa conclusión.
Los prácticos consejos bíblicos pueden ayudarnos a evitar algunos problemas
[Ilustración de las páginas 16 y 17]
El científico y evolucionista Michael J.
Por eso, también, lo que nace será llamado santo, Hijo de Dios ”.
Una precursora llamada Birgit fue a la graduación de su hija.
Si usted educa a sus hijos siguiendo la guía de la Palabra de Dios, es probable que obtenga el mismo resultado que se menciona en Proverbios 22: 6: “Entrena al muchacho conforme al camino para él; aun cuando se haga viejo no se desviará de él ”.
Si estamos batallando con una enfermedad o con una depresión, por ejemplo, podría llegar a parecernos que el tiempo que dedicamos cada mes al ministerio es muy poca cosa para Dios.
En su profecía sobre su presencia y la conclusión del sistema de cosas, Jesús afirmó: “Entonces habrá gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora, no, ni volverá a suceder ”.
a) ¿Qué turbulento período comenzó en 1914?
Así es, cada uno de nosotros debe fortalecer a sus hermanos.
Pero el Señor sabe avivar las mentes de quienes se han entregado a él por entero.
Dicen que el hermano de María es muy trabajador.
Así que Jesús y los 144.000 reyes en el cielo salvarán al pueblo de Dios en la Tierra.
¿Cuáles son esas buenas noticias?
Pero gracias a ello, Jehová lo utilizó para preservar la línea genealógica de la que vendría la Descendencia prometida.
Defendió la religión verdadera
Hoy en día vivimos en la presencia del Señor.
Con razón, el erudito Frank Gaebelein calificó estas teorías teológicas de inverosímiles.
“Sus ojos están discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él. ”
Se crió en una zona donde la gente odiaba a las personas que eran de Serbia.
La Biblia te anima a “ser presto en cuanto a oír ”, pero“ lento en cuanto a hablar ” y “lento en cuanto a ira ”.
Me sirvió comida abundante, por eso estoy lleno.
También dijo: “El Hijo del hombre no vino para que se le ministrara, sino para ministrar y para dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
Aun quienes los han estudiado siguen necesitando diccionarios y libros de gramática.
El salmista David cantó estas consoladoras palabras: “Jehová está sosteniendo a todos los que van cayendo, y está levantando a todos los que están encorvados ”.
Encontrará algunos ejemplos en Mateo 4: 4, 7, 10; 11: 10; 21: 13; 26: 31; Marcos 9: 13; 14: 27; Lucas 24: 46, y Juan 6: 45; 8: 17.
Vinieron voluntarios de diversos países con herramientas y material de construcción para ayudar en lo que hiciera falta.
La “nube de testigos ” que los rodea les garantiza que es posible ganar esta difícil prueba deportiva.
No obstante, los demás hermanos de la congregación también pueden y deben dar ayuda.
La vida fue dura para los israelitas mientras fueron extranjeros.
Pero él disfruta ayudando a otros.
Pero él le contestó que sin importar lo que dijera la Biblia, el infierno es una doctrina que debe enseñarse.
• ¿Cómo sabemos que servir a Dios con seriedad no significa tener un carácter severo ni que no podamos relajarnos?
junio.
De nuevo, Jehová salvó a su pueblo mediante Moisés, quien milagrosamente partió en dos las aguas del mar.
¿Qué dejó claro Jesús por su manera de vivir?
El día de su bautismo, el hermano Rutherford, del Betel de Brooklyn, dio un electrizante discurso en el que pidió que se pusieran de pie todos los niños que querían hacer la voluntad de Dios. Nos pusimos de pie 15.000 niños.
De modo que, a fin de ser ricos para con Dios, hemos de esforzarnos por participar de lleno en las actividades que, a los ojos de Dios, realmente merecen la pena y tienen valor.
“Los muertos [...] no tienen conciencia de nada. ”
¿Qué significan estas palabras?
Por muchas razones, entre ellas las desigualdades sociales y económicas, el desprecio general por la vida ajena, las drogas, el abuso del alcohol, la exposición durante la infancia al comportamiento violento de los adultos y el hecho de que los delincuentes violentos actúen con aparente impunidad.
Las personas íntegras evitan toda práctica de la religión falsa.
Harley, por ejemplo, presenció encarnizados combates en la segunda guerra mundial y, como consecuencia, tenía pesadillas.
¿Cómo demostró Jehová su lealtad a Abrahán?
La compasión y la consideración también nos impulsan a nosotros a actuar con misericordia.
Algo que nos ayuda a llevarles este mensaje son nuestras publicaciones, que están disponibles en más de 700 idiomas.
Una preocupación justificada
Las bodas son ocasiones alegres, y es normal que el cristiano quiera disfrutar de esa alegría.
En lugar de ir a los centros comerciales, busco las tiendas que ofrecen los mejores precios.
Otras preguntas sobre la Biblia:
décimo.
Dios mismo nos ayuda a conocerlo y a serle fieles.
Trabajamos.
¿Y cómo podemos demostrar que sentimos ese amor fraternal?
Con frecuencia oímos a no Testigos hablar de lo satisfechos que se sienten al tratar con nosotros.
Si un cónyuge adopta un patrón de abuso físico o verbal, tendrá que responder ante Jehová.
Le preguntó: “¿Quién asignó boca al hombre o quién asigna al mudo o al sordo o al de vista perspicaz o al ciego?
Ruiseñor.
Como es obvio, las conclusiones a las que lleguemos sobre los capítulos 53 y 11 de Isaías influirá en la cuenta final de profecías mesiánicas.
1, 2. a) ¿Qué es un testigo?
Esto es lo mejor que puede hacer, pues “el mundo va pasando, y también su deseo, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre ”.
Imitan el ejemplo de Jesús, quien hizo la voluntad de Dios con perseverancia a pesar del desprecio de la gente.
Y una de las cosas más importantes que podemos enseñar a nuestros estudiantes es a decidir bien.
(Vea la nota al final del artículo).
Además, las ha ayudado a confiar en el Dios todopoderoso.
Sin embargo, hay padres bienintencionados que se concentran tanto en lo que quieren que sus hijos logren en el futuro que se olvidan de lo que ya están logrando ahora.
Muchos profetas como él ya han sido asesinados, y está convencido de que ha llegado su turno.
▪ Jehová dirige nuestra labor mundial de enseñanza
Y, además, supervisará los trabajos de construcción que se llevarán a cabo en el nuevo mundo.
Al igual que él, nosotros aprovechamos las oportunidades de dar a otras personas una explicación clara de nuestras convicciones.
CÁNTICOS: 57, 36
¡De cuántas riquezas maravillosas disfrutamos debido a que Jehová nos considera sus amigos!
La mayoría de las personas reconocen que es importante ser honrado.
Si tratáramos de saciar el hambre espiritual con bienes materiales, nos quedaríamos insatisfechos.
Pronto, la imperfección y el sufrimiento serán cosas del pasado.
¿Cómo habríamos reaccionado al ver que Aarón y Moisés no honraron a Jehová cuando él hizo brotar agua del peñasco en Meribá?
El relato bíblico de Acán ilustra lo poderosa que es y lo rápido que puede crecer.
Los seres humanos tenemos la capacidad de reflejar las cualidades de Dios, como su amor, su justicia y su sabiduría.
Hablamos de dedicarnos más de lleno a servir a Jehová, sobre todo porque no tenemos hijos, y le pedimos que nos guiara. ”
Hemos de observar cómo enseñan los ministros experimentados a fin de imitar los métodos que emplean.
• ¿Por qué necesitamos que Jehová nos infunda valor?
Es el gobierno mesiánico celestial que está en manos de Cristo y de los santos, los cuales se reúnen con él una vez resucitados.
Nunca lo demos por sentado. Más bien, trabajemos unidos con nuestra familia para estar siempre en las reuniones, buscar a las personas de buen corazón y aprovechar bien el alimento espiritual que recibimos.
¡Mi siervo, [...] a quien mi alma ha aprobado! ”
¿Qué fuerza usó Dios para crear la Tierra, y qué acontecimientos tuvieron lugar durante los primeros tres días creativos?
Cuando Adán y Eva fueron expulsados del jardín de Edén, Jehová se aseguró de que ni ellos ni ninguno de sus descendientes pudieran entrar en aquel Paraíso terrenal.
Si nos dedicamos a alcanzar objetivos personales, podríamos agobiarnos y terminar siendo “inactivos o infructíferos respecto al conocimiento exacto de nuestro Señor Jesucristo ”.
Si queremos adorar y servir al Dios verdadero, tenemos que decidirnos por el camino correcto.
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Observemos que él premia a quienes lo “buscan solícitamente ”.
¿Qué lo hizo dar ese giro tan extraordinario?
Para conocer las razones por las que Dios permite el sufrimiento, lea el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Ahora bien, ¿ignoró Dios las sinceras súplicas de Habacuc?
Estaba claro que Jehová no lo había escogido como líder.
Veamos algunas de ellas.
Jesús así lo ilustró en la parábola de los talentos.
¿Los han contagiado sus amigos? Quizás.
a) ¿Qué estudiaremos ahora?
Sigue así ”
¿Cómo se siente al saber que Jehová nos invita a acercarnos a él?
Por ejemplo, podríamos aficionarnos a escuchar música poco recomendable.
Al regresar a casa, escribió un artículo sobre la asamblea, que se publicó en el periódico del pueblo, el Jasper Journal.
De hecho, las más de las veces son ellos mismos los causantes del problema.
Tomemos por caso algo que pasó en Hungría durante la Segunda Guerra Mundial.
¿Cómo podemos asegurarnos de que nuestra forma de vestir honre a Dios?
investigador.
¡Gracias a ellas aprendí a amar a la naturaleza!
¿Qué texto bíblico está citando Santiago?
Pedro, seguramente con las mejores intenciones, lo reprendió así: “Sé bondadoso contigo mismo, Señor; tú absolutamente no tendrás este destino ”.
1, 2. a) ¿Por qué podemos estar seguros de que todos los cristianos ocupan un lugar valioso en la congregación?
Deseamos de todo corazón que usted y su familia también puedan disfrutar de esta y otras bendiciones eternas que traerá el Reino de Dios.
Sin duda ha comprobado por usted mismo lo ciertas que son las palabras de este proverbio: “El primero que habla siempre parece tener la razón hasta que llega alguien y lo cuestiona ”.
perjudicar.
La Biblia indica que “la cabeza del Cristo es Dios ” y que“ la cabeza de la mujer es el varón ”.
Un paso fundamental es animarlo a expresar sus sentimientos con franqueza, aunque lo que diga no sea agradable.
CANCIONES 72 Y 119
Porque esto significaba que no podría disfrutar cada día de su amado hijo ni podría verlo crecer.
Hasta entonces, quienes habían resucitado lo habían hecho con un cuerpo de carne y hueso y, finalmente, murieron de nuevo.
• ¿Qué beneficios brinda la valentía al cristiano?
Porque cuando estuvo en la Tierra, a Jesucristo se le llamó “el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo ”. Jesús es el único rey que ha estado dispuesto a dar su vida para rescatar a la gente a la que gobierna.
La división de capítulos de Langton es la que usan la mayoría de las Biblias hoy.
De forma parecida, tal vez tengamos unas buenas palabras que decirle a alguien.
¿Cómo?
“Dejen de tocar la cosa inmunda. ”
Para hacer su voluntad, Jehová no sigue un plan inalterable, sino que actúa de acuerdo con un propósito que se desarrolla de forma gradual.
¿Qué puede ayudar a las parejas a cumplir fielmente con sus votos matrimoniales?
A pesar de los numerosos milagros que hizo Jesús, los judíos “no [pusieron] fe en él, de modo que se cumplió la palabra de Isaías el profeta, que [...] dijo: ‘ Jehová, ¿quién ha puesto fe en la cosa oída por nosotros? ’ ”.
¿A qué cambios tuvo que adaptarse Jesús al ser enviado a la Tierra?
Hay quienes piensan que los fieles serán arrebatados al cielo y que los demás serán arrojados al infierno o se quedarán sufriendo en un planeta arruinado.
Siéntese con su cónyuge para analizar los consejos de este subtítulo.
“Fe es [...] la demostración evidente de realidades aunque no se contemplen ”.
Este contraste recalca lo difícil que es esa lucha: no nos enfrentamos a simples seres humanos, sino a malvadas fuerzas espirituales.
Desde luego, fue muy apropiado que Jesús iniciara su advertencia contra la codicia diciendo: “Mantengan abiertos los ojos ”.
Burro.
Y en el caso de otros, tal vez se debió a falta de interés en los asuntos espirituales, prejuicio, envidia o incluso odio.
Él confiesa: “Me fui concentrando cada vez más en las cosas del mundo y descuidé mi relación con Jehová.
Sin duda, hicieron cuanto pudieron por enseñarle a su hijo, Sansón, la Ley de Jehová.
• ¿Qué compensará cualquier carencia de habilidades naturales que tengamos?
¿Cómo podemos demostrar que somos amigos de los hermanos de Cristo?
Pero ¿qué opina la gente al respecto?
¿Hablas inglés?
Comparando a sus discípulos ungidos con los sarmientos o ramas de una vid, Jesús señaló: “Todo sarmiento en mí que no lleva fruto, [mi Padre] lo quita, y todo el que lleva fruto él lo limpia, para que lleve más fruto ”.
De hecho, todos los escritos de Juan que llegaron a formar parte de la Biblia datan de los últimos años de su vida.
Hoy hará panes.
Él no quería que toda la honra y la autoridad fueran para él.
La página 36 muestra cómo sacar el mejor partido a las diferentes ediciones del Índice de las publicaciones Watch Tower, que ofrece un listado de materias y otro de textos bíblicos.
Esto es muchísimo comparado con los menos de 110.000 Testigos que había durante la Segunda Guerra Mundial (lea Isaías 60: 22).
CREENCIA: Jesús fue hijo único.
Cuando Jesús habló del fin del mundo de Satanás, dijo: “Habrá señales en el sol y en la luna y en las estrellas, y sobre la tierra angustia de naciones, por no conocer la salida a causa del bramido del mar y de su agitación, mientras que los hombres desmayan por el temor y la expectación de las cosas que vienen sobre la tierra habitada; porque los poderes de los cielos serán sacudidos.
La Biblia deja claro que el cristiano tiene la obligación de mantener y cuidar a su familia.
Jehová prometió que bendeciría a la descendencia de Abrahán y aseguró que esta tomaría “posesión de la puerta de sus enemigos ”.
Por ejemplo, utiliza a sus Testigos para hacer su obra.
Preguntas de los lectores 22
Debido a la situación económica, la salud y otras cuestiones, hay quienes se ven obligados a compartir vivienda con parientes que no son de su familia inmediata.
Y aun si se le acepta, tendrá que estar “de pie ante el tribunal de Dios ”.
(Vea el párrafo 16)
No debemos decidir por nosotros mismos qué cosas necesitamos cambiar. Debemos dejar que Jehová nos guíe.
“Estén firmes en la fe. ”
Jehová nos ayudará a aguantar las pruebas dándonos sabiduría, pero debemos pedírsela con fe.
Gente.
[Recuadro de la página 5]
¡Qué tranquilidad sentimos cuando estamos seguros de que no hemos pecado contra el espíritu santo!
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Para más información, lea el capítulo 17 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
En ti he esperado todo el día ”.
Sabemos que es ahora cuando debemos alabarlo.
Veamos ahora la tercera manera en la que demostramos nuestro amor a Dios: luchando por mantenernos limpios y puros a sus ojos.
¿Qué beneficios produce conversar sobre temas edificantes?
En otras palabras, razonan: “Si me tratas bien, yo también lo haré ”.
Asimismo, sería bueno que nos esforzáramos por mejorar nuestras oraciones.
Por eso preguntémonos: “¿Creo que soy mejor que las personas de otra raza o de otro país? ”.
Siguiendo la recomendación que les hizo Pablo: “Denle la acostumbrada acogida en el Señor con todo gozo; y sigan teniendo aprecio a hombres de esa clase, porque a causa de la obra del Señor llegó a estar muy próximo a la muerte, al exponer su alma al peligro, para compensar de lleno la ausencia de ustedes aquí para prestarme servicio personal ”.
Fue la maquinaria de una empresa.
¿A qué hora llega el fiscal?
Puntos sobresalientes de la carta a los Romanos
Yo cierta y verdaderamente te ayudaré.
José dio un buen ejemplo como cabeza de familia
¿Qué ejemplo le está dando a su familia en lo que tiene que ver con el dinero?
Otro campo en que los superintendentes tienen que ser ejemplos para sus hermanos es la predicación.
Cuando Angie y yo nos casamos, dejé mi servicio en Betel.
Los discípulos de Jesús sabían que no sería fácil predicar en toda la Tierra.
Podrían ponerse a llorar y a gritar desenfrenadamente, abrazar al difunto, hablarle como si siguiera vivo y prenderle dinero y otros objetos en la ropa.
En efecto, es posible encontrar a Dios.
Índice
▪ ¿Cuál es su función?
¿Qué demuestra la profecía de Isaías, y qué efecto tendrá en nosotros analizarla?
La llevo a la posta.
[Ilustración de la página 20]
Eso, a su vez, nos ayuda a seguir predicando con aguante pase lo que pase.
Nuestro Creador es tan superior a nosotros que no podemos ni siquiera imaginar el aspecto que tiene.
El 11 de nisán imparte enseñanza en el templo y denuncia a los escribas y los fariseos, tras lo cual les revela a sus discípulos “la señal de [su] presencia y de la conclusión del sistema de cosas ”.
Por eso, imitemos a nuestro Maestro y prediquemos con entusiasmo.
Entregar los informes es una manera de demostrar nuestra “devoción piadosa ”, en otras palabras, nuestro amor y obediencia a Jehová.
“Nos estamos distanciando ”
caca de perro.
Porque había estado inconsciente, sin saber ni sentir nada.
¿Qué me tiene que decir?
Enoc predicó con valor esta advertencia, y por si fuera poco, lo hizo solo.
16 ¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
Les dice: “Ustedes son ‘ una raza escogida, un sacerdocio real, una nación santa ’ ”.
Cassius, que tiene unos 35 años, recuerda: “Antes era muy explosivo y me gustaba buscar pelea, pero al mismo tiempo tenía la autoestima muy baja.
Ahora, Stanislava se siente realmente feliz, pues está utilizando su juventud para servir a su Creador.
En la primera casa nos recibió una mujer joven que nos dijo: “Aquí están, las estaba esperando ”.
Recordemos las palabras que dijo el apóstol Juan: “Vean qué clase de amor nos ha dado el Padre ”.
Esto permitirá que el pueblo de Dios se salve.
Así, ningún israelita tendría que mendigar.
Sin duda, tenemos sobradas razones para llamar así a Jehová, el Ser Supremo.
¿Por qué debemos resolver nuestras diferencias, y cómo podemos hacerlo?
Entendí que, si quería cambiar, tendría que dejar de relacionarme con quienes influían negativamente en mí. Y así lo hice. Empecé a buscar amigos dentro de la congregación, personas que resolvían sus diferencias de forma pacífica, aplicando los principios bíblicos.
Cuando alguien peca gravemente y no se arrepiente, es expulsado de la congregación.
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Qué pasó con toda la gente malvada de tiempos de Noé?
En Togo, una niña de 11 años llamada Loïs dice: “Aunque a veces empezamos tarde por algo que ha pasado en el día, nunca nos quedamos sin estudio ”.
Pero hay otros factores que tomar en cuenta, factores que no le serán difíciles de manejar una vez que comprenda cómo pueden afectar a su hijo.
Nuestro cuerpo está compuesto por billones de células microscópicas.
Entre ellas figuran las ocasiones en que “juzgan [...] para Jehová ” casos de pecados graves.
O quizás se pregunta lo mismo si tiene a un amigo o un familiar muy enfermo.
Allí, mis padres servían de precursores y trabajaban unas horas cultivando la tierra y criando animales.
¿Qué garantiza el pacto con David en cuanto al reinado del Mesías?
Esto le pasó a una mujer llamada Ana.
Para que la mano áspera se suavice, frótala con limón.
¿Por qué sabemos que Jonatán se mantuvo leal a Jehová?
¿Puedo ser más equilibrado al fijar mis metas materiales y espirituales? ”
“Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes. ”
El Evangelio según Judas dice que Jesús se ríe al ver la falta de conocimiento de sus discípulos.
El amor “no se porta indecentemente ”.
[Nota]
Algunos machos lo utilizan para atraer hembras de su especie.
9, 10. a) ¿Cómo intentan algunos hacer realidad sus deseos?
Lograrlo es hoy más fácil que nunca antes, pues la Biblia está al alcance de cada vez más personas y en formatos mucho más cómodos que los antiguos rollos.
Este tratado tiene más información sobre el tema ’.
Ts’ai Lun A este funcionario de la corte imperial china se le atribuye la mejora del sistema de fabricación del papel en el año 105.
¿Qué significa servirle a Jehová con un corazón completo?
Aprenda a dominarse.
Con estas palabras dio a entender que Jehová no iba a defender a sus siervos, pues estaba enojado con ellos.
Si lo escuchas con atención, será más probable que él te escuche a ti.
¿Por qué ama usted a Jehová?
9, 10. a) ¿Cuáles son las tentaciones más comunes donde usted vive?
El Hijo de Dios es el mejor rey porque es bondadoso, siempre obra con justicia y tiene el poder para ayudar a la gente.
dijo: “Los dos estamos bautizados, pero estábamos distanciados emocionalmente.
Por eso lo animamos a preguntarse: “¿Se basan mis creencias en la Biblia, o en la filosofía de Platón? ”.
A ellos les encantaría conversar con usted.
Deteniéndote un momento para reflexionar sobre tus motivos y prioridades.
Voy a cargar dos atados de carrizo.
Con tan solo 12 años, Jesús hizo algo que demostró lo mucho que quería a su Padre celestial, Jehová.
En los últimos diez años han construido más de veinte mil lugares de reunión, conocidos como Salones del Reino.
Tomemos por ejemplo a una joven de Japón llamada Mihoko.
Y tampoco tuvo reparos en elogiar a los más jóvenes. Cuando ciertas personas criticaron a unos muchachos por expresar abiertamente su fe en Jesús, él las censuró diciéndoles: “¿Nunca leyeron esto: ‘ De la boca de los pequeñuelos y de los lactantes has proporcionado alabanza ’? ”.
Por eso, le pidió a Dios: “Acuérdate de mi aflicción y de [que estoy] sin hogar ”.
Sea “conocido de todos los hombres lo razonables que son ustedes ”
Siglos después, el 14 de nisán del año 33 de nuestra era, Jesús instituyó la Cena del Señor.
Pero somos nosotros los que decidimos si resistiremos una tentación o no (lea Santiago 1: 13 - 15).
Tienen que dejarles claro que esas normas cristianas no admiten discusión.
¿Acaso hay una bendición mayor?
Por eso, tratemos de pasar más tiempo en la predicación, lo cual además produce gran felicidad.
Es una “prenda ” o una muestra por adelantado“ de lo que ha de venir ” para los ungidos fieles.
Le costaba concentrarse en asuntos espirituales y hasta perdió el sueño.
Como vimos en el artículo anterior, Jehová nos da la libertad de decidir si queremos o no llevar una vida de integridad.
Jefté era un gran guerrero y conocía muy bien la historia de Israel y la ley de Moisés.
En su primer desafío contra la soberanía divina, Satanás insinuó que el hombre había sido creado defectuoso.
No solo habrá que explicarles qué es el sacrificio redentor de Jesús; también habrá que enseñarles a ejercer fe en ese sacrificio, pues únicamente así podrán beneficiarse de él.
colaborar.
No, pues dio su aprobación a una nueva organización, que giraba en torno a Jesús y sus enseñanzas.
La Biblia llama a estas cualidades “el fruto del espíritu ” (lea Gálatas 5: 22, 23).
En armonía con sus palabras, quedó bien claro quiénes le servían de verdad y quiénes eran hipócritas.
Hay quienes tropiezan cuando un miembro respetado de la congregación actúa en contra de los principios bíblicos.
¿El ruido de un avión, o el cantar de los pájaros? Entonces, ¿quién crees que es más inteligente?
Entonces hizo que el primer hombre, Adán, cayera en un sueño profundo, y de su cuerpo perfecto tomó una costilla, a partir de la cual creó a una mujer perfecta, Eva.
Aunque nunca me sentí cerca de Dios, tomé los hábitos y me hice monja a los 17 años.
Por eso, ¿qué es lo que de verdad se necesita? ”.
Pude encontrar un empleo que me permite tener la conciencia tranquila ”.
BIOGRAFÍA
La segunda parábola nos ha enseñado que es Dios quien produce el crecimiento espiritual.
Y así fue: “Vino descendiendo fuego de los cielos y procedió a comérselos a él y a sus cincuenta ”.
Un superintendente viajante recomendó a los publicadores que, al predicar de casa en casa, no se despidieran diciendo simplemente que volverían otro día.
“Jehová está guardando a los residentes forasteros ”.
Un monarca malvado amenaza a un rey devoto
Creía que si esperaba lo suficiente, las acciones volverían a subir ”.
Empuñemos “la espada del espíritu, es decir, la palabra de Dios ”, sabiendo que él nos fortalecerá como a Gedeón, Jefté y Sansón.
Jesús hace esta invitación: “Vengan a mí, todos los que se afanan y están cargados, y yo los refrescaré ”.
A pesar de todas sus tentativas, Rabsaqué no logró atemorizar a Ezequías ni a sus súbditos, los cuales mantuvieron su firme confianza en Jehová.
Finalmente, en la primavera del año 33 llegó el momento de permitir que el Adversario magullara en el talón al Hijo del hombre.
“Me he desconcertado, me he inclinado hasta grado extremo; todo el día he andado triste. ”
Y presentarse tarde a una cita médica o dental puede afectar la calidad del tratamiento que uno reciba.
Será que tengo el don de la soltería ”.
¿Se limitan ellos a repetir siempre lo mismo?
Cuando años más tarde un grupo de judíos de Roma lo visitaron en su casa, donde estaba bajo custodia, Pablo les habló de varios asuntos “dando testimonio cabal respecto al reino de Dios y tratando de persuadirlos respecto a Jesús, tanto por la ley de Moisés como por los Profetas ”.
¿Cómo pueden las hermanas demostrar que valoran su papel en la congregación?
Ahora Jesús le da la oportunidad de reafirmar tres veces su amor por él frente a sus compañeros, lo cual Pedro hace.
▪ Sábado (día de descanso sagrado)
LOS habitantes de Madagascar — la cuarta isla más grande del mundo, ubicada a 400 kilómetros (250 millas) de la costa sureste de África — conocen desde hace mucho tiempo el nombre de Dios. ¿Por qué?
6, 7. a) ¿De dónde proceden los miembros de la “gran muchedumbre ”?
Sin embargo, aquello cambió.
Mateo cuenta: “Le escupieron en el rostro y le dieron de puñetazos. Otros le dieron de bofetadas ”.
Según indicó Pablo, ¿de qué manera se produce la transformación?
¿Imitaremos a la cigüeña y estaremos atentos a los tiempos en que vivimos?
Dado que tenemos la obligación de ser “imitadores de Dios ”, es preciso que nosotros también“ obremos lo que es bueno para con todos ”.
Pero mientras este se hallaba en cautiverio, se arrepintió y oró humildemente a Dios una y otra vez.
Una joven cristiana llamada Kitty sabe por experiencia propia que la fe verdadera da valor.
Pues bien, él satisface las necesidades de todos los seres humanos, incluso de los que no lo adoran.
Los hijos suelen imitar tanto lo bueno como lo malo de los padres.
Por eso, debemos asegurarnos de que servir a Jehová sea lo más importante en nuestra vida (lea Filipenses 1: 10).
Están excavando para enterrar un cadáver.
¿Qué deben recordar los ancianos de congregación mientras cumplen su labor de pastores espirituales?
Jesús enseñó una idea parecida cuando dijo: “Si tu ojo te está haciendo tropezar, arráncalo y échalo de ti ”.
Aunque era mucho mayor que David y tenía más experiencia, fue leal y lo apoyó en todo.
Sin embargo, lo que en realidad causará a sus hijos un daño real y duradero es la permisividad.
Entran en el arca, y Jehová mismo cierra la puerta.
Un aspecto importante es la recomendación del “esclavo fiel ” de que leamos la Biblia diariamente.
Hasta Jesús hizo preguntas cuando era niño (lea Lucas 2: 46).
Él afirmó: “Un joven era yo, también he envejecido, y sin embargo no he visto a nadie justo dejado enteramente, ni a su prole buscando pan ”.
¿Qué debemos tomar en cuenta cuando alguien nos da consejos sobre temas de salud?
¿Podría usted participar más en la gozosa obra de alabar a Jehová?
Pero Jesús prometió que les daría una familia que los amaría y cuidaría.
Sin embargo, el hombre les dijo: “Con gusto acepto la tarjeta y el libro, pero les devuelvo el dinero porque deseo contribuir a su labor.
Recordemos que Jehová nos fortalecerá como fortaleció a Asá.
Cuando se dan cuenta de que no les está entendiendo, empiezan a escribir en un trozo de papel y se lo muestran pensando que ahora sí van a poder comunicarse con usted.
Yo solo tenía 22 años.
Ayúdame a deshierbar la chacra de alverjas del frente.
Si hacemos todo esto, nos pareceremos a Jehová (lea Romanos 12: 15 y 1 Pedro 3: 8).
Se bautizó en 2003.
¿Cómo ilustró Jesús el gran amor que Jehová siente por sus siervos?
Todos se mantuvieron unidos, incluida la “vasta compañía mixta ” de personas que no eran israelitas pero que habían decidido irse con ellos.
Porque “hombres impíos ” se habían“ metido disimuladamente ” en la congregación.
¿Qué quiso decir Pablo al hablar de “un camino sobrepujante ”?
Luego, continuando con su argumentación, señaló que muchas veces las personas de las naciones o grupos étnicos que no conocen ese código divino “hacen por naturaleza las cosas de la ley ”.
Estos artículos nos enseñarán cómo ve Jehová nuestras obligaciones familiares y cómo nos ayuda a cumplirlas.
¿Por qué les resulta fácil a algunas personas entender Romanos 3: 23 y a otras no?
Hoy, igualmente, la actitud de quienes nos rodean tal vez influya en nuestra conciencia.
Burlón.
quizá.
Sacudir.
Él bendice a quienes cumplen sus mandatos.
Un médico se sentó con nosotros fuera de la habitación y dijo: “No hay nada más que podamos hacer por él.
Corriendo va hacia abajo.
Eso nos hace muy felices a Susan y a mí.
“Sus hermanos se pusieron celosos ” al oírlo, y Jacob hasta lo reprendió por haber contado aquel sueño.
¿O se ha preguntado por qué permite Dios la maldad y el sufrimiento?
Ya desde tierna edad, los seres humanos manifestamos cierta dosis de egoísmo.
¿Sabe explicarlo?
Millones de personas veneran imágenes.
Si lo hacemos, es probable que veamos de primera mano el poder de la oración, como se explica en este artículo.
Quienes escucharon la advertencia de Jesús lograron salvar la vida
Imite a Jesús: predique con valor
Me gustaba más ir a la escuela y practicar deporte.
Desde entonces, los hermanos no han vuelto a tener problemas y pueden ir a la escuela sin que se les presione para desobedecer a Jehová.
Con los ojos inundados de lágrimas trata de avanzar, pero no puede.
• ¿Qué cosas podemos hacer gracias a que estamos hechos a la imagen de Dios?
Tobías tenía una estrecha relación con Eliasib.
¿Comprendo sus sentimientos y opiniones?
En realidad, existen dos posibles destinos para los justos.
Todo lo que nos causa tanta ansiedad se habrá ido para siempre.
A fin de guiar a los “domésticos ” ungidos y a las“ otras ovejas ”, Jesús se vale del Cuerpo Gobernante.
Sin embargo, optó por llamarlo “Padre ”.
En efecto, codiciar los bienes del prójimo — lo que incluye su dinero y sus pertenencias — era un pecado tan grave como desear a su esposa.
Y con su ayuda, podremos aguantar los problemas.
Hacíamos todo lo posible por defender la libertad religiosa de los testigos de Jehová en Portugal.
6 - 8. a) ¿Qué se necesita para conseguir amistades duraderas?
Además, quienes han enviudado dejan de manifestar síntomas de depresión más pronto cuando ofrecen ayuda a otras personas.
(Lea Colosenses 3: 18, 19.)
Sin duda, esta es una buena razón para honrarlo.
¿Aprueba la poligamia?
¿He pensado en cómo ve Jehová mis diversiones?
* Cuando la profecía se cumpliera — tanto en el siglo primero como en tiempos modernos —, serían los discípulos ungidos de Jesús los que, además de ver la señal, comprenderían su significado: que Cristo “está cerca, a las puertas ”.
Quebraron una de las alas de la perdiz.
Y usted comprobará la enorme felicidad que se siente al ser generoso.
Él siempre oraba por ellos, aunque la Biblia no dice cómo se contestaron sus oraciones.
¿Y qué hizo Jehová para reavivarle la fe e infundirle valor?
1 / 11
Otras los sienten durante más tiempo, y en muy raras ocasiones continúan toda la vida ”. *
No tengo trabajo.
Pie.
¿Qué distingue a los cristianos verdaderos?
Por ejemplo, si usted no aprueba el sexo antes del matrimonio, dígaselo.
A ellas les encantaba hacerlo, y a la vez ganaban confianza en sí mismas.
guardar.
Por ejemplo, tenemos la Escuela del Ministerio del Reino, la Escuela del Servicio de Precursor, la Escuela para Evangelizadores del Reino, la Escuela para Superintendentes de Circuito y sus Esposas, y la Escuela para Miembros de Comités de Sucursal y sus Esposas.
Estas palabras muestran que Jesús es la figura central de las muchas profecías que hay en la Biblia.
La primera semana, una precursora especial española que habla búlgaro encontró en la calle a Karina, una vendedora de periódicos de Silistra.
En su ilustración, Jesús usó una costumbre que era muy conocida para los judíos que lo escuchaban, la mayoría de los cuales vivía en el campo.
▪ La Descendencia prometida.
Podía permitirme tomar un taxi, pero para no hacerlos sentir mal, iba a pie hasta la casa donde me hospedaría.
En el siguiente artículo veremos qué pueden hacer el esposo y la esposa para mantener fuerte su matrimonio.
Pero también es cierto que las personas que nos aman a nosotros terminan por moldearnos.
A la persona debe quedarle claro que nuestro objetivo es ayudarla a conocer íntimamente a su Creador, acercarse a él y seguir su beneficiosa guía (léase Salmo 25: 4, 5).
* Jehová Dios se propuso que los hijos dejaran la casa algún día pero que la unión entre el marido y la mujer durara toda la vida.
hambriento.
También redactaban sermones y artículos que se publicaban en miles de periódicos.
(Vea también en este número el artículo “La decisión que tomé siendo niño ”.)
La mayoría de la gente no educa su conciencia.
Los primeros cuatro toques de trompeta proclamaron la muerte espiritual de la cristiandad, pero los tres últimos son “ayes ”, o lamentos, que están relacionados con tres sucesos específicos, como veremos a continuación.
Vengo a ustedes ”. Durante siglos, sus palabras alimentaron la esperanza y el aguante de sus seguidores ungidos.
¿Cómo es posible?
Jesús no se puso a gritarles ni a reprenderlos, sino que con calma razonó con ellos.
Estos artículos nos ayudarán a hacer más fuerte nuestra amistad con Jehová.
En la ley de Moisés había normas que protegían a los israelitas de las vidas tan inmorales que llevaban las naciones cercanas.
a) ¿Por qué estamos seguros de que el reinado de Jesús es justo?
miliciano.
Comparemos su modelo con lo que el Diccionario enciclopédico de los papas y del papado dice sobre León X: “Su enredo en negociaciones políticas, guiadas a menudo por intereses nepotistas, y su exorbitante entrega a los placeres mundanos hicieron que León descuidara sus urgentes tareas espirituales ”.
En 1956, el hermano Nathan Knorr visitó Filipinas y se organizó una asamblea nacional.
¿Qué le ayudará a entender mejor la Palabra de Dios?
Transformarse le ayudará a afrontar mejor los problemas (Vea el párrafo 18)
Superó la depresión y pudo entender lo que quiso decir Jesucristo con estas palabras: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
10, 11. a) ¿Por qué tenemos que luchar para recibir la bendición de Dios?
El doctor Alan Wolfelt, en su libro Healing a Spouse’s Grieving Heart (Consuelo tras la muerte del cónyuge), explica: “El dolor por la muerte no se supera.
Lauri fue a un convento de Valencia, Ramoni se quedó en Zaragoza, y yo me fui a Madrid.
La primera tiene que ver con establecer adecuadamente nuestras prioridades, y la segunda, con velar siempre por los intereses de los demás.
Para él, eso es una traición.
Pablo tuvo buenas razones para escribir: “En cuanto a nosotros los que pertenecemos al día, mantengamos nuestro juicio y llevemos puesta la coraza de la fe y el amor, y como yelmo la esperanza de la salvación ”. Tal como el soldado necesita protegerse el corazón de los ataques del enemigo, el cristiano debe proteger su corazón simbólico del poder del pecado.
¿Por qué podemos amar a Dios?
Aunque Jehová le había prometido que llegaría a ser “una nación grande ”, Abrahán murió mucho antes de que su descendencia se hiciera numerosa.
¿Por qué?
Claro está, también hubo quienes fueron leales a Dios y obedecieron sus mandamientos a pesar de vivir rodeados de un pueblo idólatra.
Y al regresar a sus casas, padres e hijos conversarían sobre lo que habían oído.
¿Le han ayudado los consejos divinos a evitar problemas?
Sabemos que la mayoría de las personas tienen sus propias creencias y que no a todos les interesa oír nuestro mensaje.
Eso las impulsa a comportarse “honradamente en todas las cosas ”.
Algunos siervos fieles de Dios han llevado vidas muy sacrificadas y difíciles: han sufrido pobreza, se les ha oprimido y discriminado, y hasta han sido perseguidos.
¿QUÉ SIGNIFICA?
Y el reino mismo no será pasado a ningún otro pueblo.
20 ¿Quién dirige hoy al pueblo de Dios?
El rincón del joven: La resurrección de Lázaro PÁGINA 24
¿Cómo ha manifestado Jehová su extraordinaria sabiduría y paciencia?
Pero ¿cómo podrían predicar “en toda la tierra habitada ” y dar“ testimonio a todas las naciones ”?
Puede depositarse dinero en fideicomiso a la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania para emplearlo en la obra mundial, con la opción de recibirlo de vuelta siempre que se solicite.
A Paul Bruun, Raymond Leach y a mí nos asignaron a servir en Filipinas, pero tuvimos que esperar varios meses para conseguir los visados.
Estas publicaciones, junto con los videos y el sitio de Internet jw.org, contienen consejos muy prácticos basados en la Biblia.
Con sus malos actos condenaron a toda la humanidad a padecer enormes sufrimientos y a morir.
“Para mí — dice Karen — era obvio que nuestra civilización se acercaba a su fin.
También es digna de mención la serie de discursos sobre los Testigos de Rusia y sus batallas legales.
Con la fuerza que Jehová nos da, podremos soportar la presión y no permitiremos que las situaciones difíciles nos hagan tropezar.
Cierto día, Jesús habló en Jerusalén sobre su Padre, Jehová, y puso al descubierto la hipocresía de los líderes religiosos de aquel tiempo.
Para saber el lugar y la hora exactos, póngase en contacto con los testigos de Jehová de la zona.
¿Qué sufrimientos tendría que enfrentar el Elegido de Jehová?
¿Asumió algún gasto el chofer?
Sea cual sea nuestro caso, no debería pasar ni un solo mes sin que hablemos de Jehová.
Sin embargo, la realidad es que, cuando una pareja finalmente se casa, tiene que hacer cambios.
¿Qué problema tenían algunos miembros de las congregaciones, y cómo los estaba afectando?
De pronto caí en la cuenta de que los cristianos no deben pelear, ni siquiera como deporte.
Por el amor tan grande que Jehová nos tiene, nos dio un regalo muy valioso.
Dos elementos destacados de esta profecía son “un valle muy grande ” y“ aguas vivas ” que fluyen desde Jerusalén.
Para eso mandó que mataran a todos los niños de dos años o menos en Belén y sus alrededores (lea Mateo 2: 13 - 18).
Vivo en una casa, en la puna.
Pues bien, la infidelidad es una traición que destroza los matrimonios y conduce a la separación y el divorcio, lo cual causa, a su vez, graves daños a los hijos.
Luego, David se casó con Bat - seba, y ella le dio a luz un hijo que moriría poco después.
¿Y nosotros?
A primera vista, todos parecían siervos leales de Jehová.
Vivimos en plena cosecha espiritual.
Renovemos nuestras energías participando en actividades espirituales.
[Ilustración de las páginas 26 y 27]
Para que así sea, los padres tienen que llevar consigo a sus hijos a todas las reuniones cristianas.
“Empecé a leer la Biblia, pero no entendía nada.
Sin importar de dónde venga — familiares, vecinos o gobiernos⁠ —, la persecución pudiera afectar a quien “no tiene raíz en sí mismo ”, es decir, a quien tiene una fe débil.
Este último llamamiento comenzó en el 36 con la conversión del militar romano Cornelio y ha proseguido hasta nuestros días.
Jehová es sin duda alguna el mejor Protector que podamos tener.
Sigo acumulando riquezas
Esta pregunta de seguro nos recuerda a las personas que piensan que para triunfar hay que dedicarse a hacer dinero y conseguir posesiones. Pero no hay peor engaño que ese.
Cuando Pablo escucha este informe, se alegra aún más.
Como un león feroz, Satanás ha lanzado muchos ataques frontales contra nosotros, recurriendo a la violencia, el encarcelamiento y la prohibición de nuestra obra.
15 / 11
Los siervos de Dios seguiremos pidiendo que se haga su voluntad en la Tierra hasta que él por fin destruya a sus enemigos.
Para Dios, la vida y la sangre son sagradas, y él castigará a cualquiera que no las respete.
La gente en general se burlaba de mí, pero ellos no.
Otro pasajero le dijo que nunca recuperaría su dinero.
Es Jehová quien determina si hemos cometido un pecado imperdonable y es él quien, como resultado, puede quitarnos su espíritu.
Esto significaba que su hijo dedicaría su vida a servirle a Jehová de una manera especial.
Vea también Revelación 14: 1, 3.
a) ¿De qué manera demostró David que era como barro blando?
“He oído cosas sobre el sexo que mi padre ni se imagina que existen.
Sin embargo, sí pudiera haber razones válidas que justifiquen una participación más limitada en el ministerio.
Pero no hay nada que pueda frustrar el propósito de Dios, ni siquiera los repetidos intentos de Satanás por levantar gobernantes humanos.
Valores para ayer, para hoy y para siempre. La honradez
Lengua
En la Reunión de Servicio se nos han dado instrucciones para realizar estas campañas, y hemos participado en ellas con entusiasmo.
Ahora bien, la posibilidad de vivir para siempre en realidad no depende de la ciencia moderna.
Esa idea nos ayudará a sentirnos a gusto con el papel que tenemos en nuestra congregación y contentos de formar parte de la congregación mundial de siervos de Dios.
9 Mito 6: Está bien usar imágenes para adorar a Dios
(Vea la foto del principio del artículo.)
Él sabía que muchos estaban sufriendo por culpa de los falsos pastores.
¡Hasta tuvieron que suplicar que no los adoraran!
[Ilustraciones de la página 26]
Y el único sonido que escuchábamos era el del velero atravesando el agua.
El amor no obra mal al prójimo; por lo tanto, el amor es el cumplimiento de la ley ”.
¿Qué debemos hacer para no ser destruidos junto con los enemigos de Jehová?
¿Qué veremos en este artículo?
Existen, por supuesto, distintas situaciones en las que muchas personas sienten ganas de vengarse, como cuando reciben un insulto, una bofetada o un empujón, o son víctimas de maltrato físico, robo u otra clase de atropello.
Antes vimos que, en la antigüedad, los trabajadores de Jerusalén tuvieron que hacer cambios.
Y veremos cómo un anciano puede seguir estas sugerencias.
Jesús acostumbraba enseñar usando ilustraciones, que luego explicaba a quienes querían saber más.
Varias semanas más tarde recordé lo mucho que me había gustado aprender de Jehová.
Es importante que los hermanos cultiven cualidades como estas para cuidar a la congregación.
¿Dónde tenía el dinero usted?
Una maestra que me tenía lástima les había pedido que me visitaran.
AUDICIÓN: Sus orejas, que son tan delgadas como una hoja de papel, se doblan y giran para captar hasta los sonidos más leves.
Lo más probable es que ese espíritu competitivo lo aprendieran en la sociedad en la que se criaron, y Jesús estaba al tanto de ello.
Por eso.
¿Aceptará la invitación?
El gobierno se apoderó de la sucursal, echó a los misioneros del país y metió en la cárcel a muchos hermanos, incluso a Lidasi y a mí.
Y a ella, ¿le gustará Isaac?
En el campo de la salud, tal como en todo otro campo de la vida, debemos obedecer los principios bíblicos.
Pero si querían alcanzar la vida eterna, estos fieles hombres tenían que seguir meditando en los dichos y consejos de Dios y ponerlos en práctica día a día hasta el fin de su vida en la Tierra.
Ellos criticaron a su amo por cómo trató a los que llegaron a trabajar en la última hora (lea Mateo 20: 8 - 15).
Me dio mareo.
En su gran amor, Dios “se tragará a la muerte para siempre, y [...] limpiará las lágrimas de todo rostro ”.
Solamente lograremos librarnos de sus efectos y obtener vida eterna si nos ponemos en manos de Dios, es decir, si nos dedicamos a él en virtud del sacrificio de Cristo.
Con gorra roja.
¿Podía alguien liberar a Pablo?
Por eso debemos seguir el magnífico ejemplo que nos da el propio Jehová.
(Lea Miqueas 4: 1 - 4.)
No deje que las decepciones le roben la felicidad
También deben obedecer al esclavo fiel y discreto, a su Cuerpo Gobernante y a los hombres que han sido nombrados superintendentes.
¿Cuándo tendremos que estar más unidos que nunca?
En vista de que se trataba de una sentencia condenatoria, no debió de ser fácil para el profeta cumplir su comisión.
Para ellos, lo más importante en su vida es predicar, tal como mandó Jesús.
La educación espiritual rinde fruto
Así estamos listos para resistir las tendencias al pecado y la influencia contaminante de este mundo.
Dé algunos ejemplos. b) ¿Qué nos enseña acerca de Jehová y Jesús esta parábola?
Ellos deben esforzarse por usar sus dones y cuidar de las ovejas “con alegría ”.
Nos permite resistir las tentaciones y abandonar malos hábitos.
Picar.
Seguramente no.
Jesús no se lo impidió porque la congregación cristiana aún no se había formado.
Los cristianos amamos la verdad. Y la verdad se encuentra en la Palabra de Dios.
“No anden emborrachándose con vino, en lo cual hay disolución. ”
Uno de ellos siempre lo invitaba para que disfrutara de un buen rato en compañía de buenos amigos o para ir a jugar a la pelota ”.
¿Significa esto que, como somos humanos imperfectos, jamás podremos tener una relación estrecha con Jehová, el Dios supremo?
Refiriéndose a sus discípulos, Jesús le oró a Dios: “No te pido que los saques del mundo ”.
A sus ojos, los niños crecen en apenas unos cuantos años, y luego se van de casa.
A medida que estudiaba la Biblia, me iba dando cuenta de que debía cambiar mi forma de ser.
PÁGINA 3 • CÁNTICOS: 125 Y 66
Hoy día, los niños del pueblo de Dios reciben los cuidados y el interés sincero de los ancianos y de otros miembros de la congregación, y cuando crezcan también recordarán con cariño toda esa atención.
La Biblia predice que llegará el día en que nadie perderá sus posesiones por culpa de los desastres naturales.
Por eso, es importante que nos esforcemos por capacitar a otros, como hicieron Jesús y Pablo.
Que se quiten toda amargura maliciosa y cólera e ira y gritería y habla injuriosa, junto con toda maldad ”.
Sin embargo, Jesús dio su vida hace casi dos mil años.
El hombre se quedó boquiabierto, pues recordó lo que le habían dicho esa misma mañana.
Arrojar.
Se ha cambiado el nombre.
dentista.
(Texto bíblico clave: Proverbios 29: 11.)
“Es que te tiene manía — le dice a su hijo —. Voy a hablar con el director. ”
Sin lugar a dudas, el rescate es un regalo sin igual.
Jesús puso una seria responsabilidad sobre los hombros del esclavo fiel y discreto.
¿Qué aspectos del mensaje del Reino destaca la parábola del grano de mostaza?
[Ilustración de las páginas 12 y 13]
Maxwell escribió: “Esas cosas no eran ningún obstáculo, solo incidentes, y la idea de rendirnos nunca nos pasó por la cabeza.
Al ir estudiando estos artículos, pregúntese: “¿Cómo me enseña el padrenuestro a hacer mejores oraciones?
Para ser humildes, primero tenemos que vernos a nosotros mismos de la manera correcta.
TODOS debemos prestar atención a las enseñanzas de Jesús, el Hijo unigénito de Dios, y ponerlas en práctica.
Al orar para que el Reino de Dios “venga ”, estamos pidiendo que acabe con todos los adversarios terrestres de la soberanía divina.
En ocasiones, los hijos van a cuestionar el derecho de sus padres a corregirlos.
7, 8. a) Cuando el ataque contra las religiones se detenga, ¿qué tendremos que hacer?
Resultó que tuve el privilegio de trabajar en su oficina los siguientes veinte años.
Por ejemplo, antes de tomar decisiones importantes, ¿estudian los principios bíblicos, le piden ayuda a Jehová y luego consultan con cristianos maduros?
¡Cuánto nos consuela y alienta esta garantía a nosotros, que somos humanos imperfectos!
Meditar en la organización de Jehová nos anima a actuar, así como animó a Isaías.
Pero ellos también tienen en sus manos una decisión: ¿obedecerán las claras instrucciones de Jehová?
Aquella misma noche, todo aquello para lo que tanto había trabajado se vino abajo, pues Dios le dijo: “Irrazonable, esta noche exigen de ti tu alma.
Se había juzgado a sí mismo según sus propias normas y había llegado a la conclusión de que era un fracaso, que no valía para Jehová ni para nadie más.
Eso fue ciento veinticinco años antes de que Jerusalén fuera destruida en el 607.
Relatada por Patricia Smith
¿Cómo podemos copiar el ejemplo de Noé?
Llegando al abra los caminates dejan piedras.
Ha puesto en Dios su confianza; líbrelo Él ahora si le quiere, puesto que dijo: “Soy Hijo de Dios ” ’ ”.
La Biblia dice que el nombre de Dios es Jehová.
La unidad de los verdaderos discípulos de Jesús contrasta con los conflictos que plagan a la cristiandad.
Lejos de andar criticando nuestros defectos, Jehová nos mira con la misma misericordia y bondad que un padre que desea proteger de todo daño a sus hijos queridos.
18, 19. a) Cuando cortamos la relación con quienes practican el pecado, ¿a qué cosas demostramos odio?
Sí, vámonos ya, nos podemos mojar.
Es cierto que sintió afecto por un joven gobernante que era rico y lo invitó a hacerse su discípulo.
En realidad, la intención de los evangelistas era enfatizar la orden de Jesús de no desviarse del camino para conseguir provisiones extras para el viaje.
Necesitamos que nuestro Padre celestial nos ayude a dirigir nuestros pasos.
Para cumplir con su comisión, “Jesús entró en Galilea, predicando las buenas nuevas de Dios y diciendo: ‘ El tiempo señalado se ha cumplido, y el reino de Dios se ha acercado ’ ”.
Está claro que Jehová nos ha dado una gran cantidad de alimento espiritual para nuestro beneficio.
Él se encargará de que reciba la capacitación necesaria.
Y si saludan a sus hermanos solamente, ¿qué cosa extraordinaria hacen?
La industria de la publicidad se esfuerza por crear en nosotros el deseo de consumir bienes que no necesitamos.
Pero han fracasado rotundamente, pues en la actualidad somos ya casi siete millones de Testigos en más de cien mil congregaciones de todo el mundo.
Ahora sí que estaba totalmente resuelto a dejar el alcohol.
Al parecer, el salmista se refiere al pacto que Dios hizo con Abrahán.
Con la ayuda de mi madre y otros hermanos conseguí alcanzar el requisito de horas del precursorado regular durante seis meses; esto demostró que realmente anhelaba ser precursora y que podía lograrlo a pesar de mi mala salud.
Puntos sobresalientes del libro de Hechos
era.
Pero ¿podemos asegurar a ciencia cierta que Jehová ha intervenido en alguna situación en particular?
Confío en que algún día decidan seguir de nuevo los buenos ejemplos que tuvimos.
Una visita a Indonesia
Por eso, cuando él lo decida, quitará del universo todas las cosas malas.
Espalda.
Índice
a) ¿Qué aprendemos de la parábola del grano de mostaza?
Ni mucho menos.
Además, su nueva esposa lo cuida muy bien en todos los sentidos, algo que le agradezco de corazón. ”
El libro de los Salmos dice de él que es “misericordioso y benévolo ”.
Sí, y mucho. Mi trabajo consistía, entre otras cosas, en estudiar la relación que existe entre los seres vivos.
El mensaje que Enoc predicó sigue estando vigente; es tan válido hoy como lo fue en su época.
Pero ¿fue así?
En el 2014, los testigos de Jehová presentaron JW Language, una aplicación gratuita que ayuda a explicar en diversos idiomas lo que enseña la Biblia.
Vaya poco a poco, y no intente hacerlo todo de una vez. Dedique cada día algún momento a los objetivos que se ha propuesto. Manténgase ocupado.
Pablo, por su parte, reconoció que los apóstoles y otros profetas cristianos contaban con la guía de Dios.
treinta y seis.
[Reconocimientos de la página 4]
La gran importancia que se daba a la posición en la sociedad judía se hace evidente en las disputas de los discípulos, quienes, en al menos dos ocasiones, discutieron sobre “quién de ellos parecía ser el mayor ”.
BIBLIA
Tampoco hemos emprendido campañas para que se promulguen leyes que impongan nuestros principios y valores a los demás.
a pesar de todo.
Ahora vivo en Louviers, en Normandía, cerca de la sucursal de Francia.
Todavía recuerdo el día que le pregunté: “Fred, ¿por qué les haces tantas correcciones a algunas de mis cartas? ”.
Cuando ella acabó, el hombre le regaló unas joyas valiosas y le preguntó: “¿De quién eres hija? Infórmame, por favor.
Cristo haría suyas estas palabras de los Salmos: “Por alimento me dieron una planta venenosa, y para mi sed trataron de hacerme beber vinagre ”.
Petra estudió la Biblia con los testigos de Jehová y se bautizó.
Por ejemplo, recordemos algo que pasó cuando Jehová le dijo a Abrahán que lo convertiría en “una nación grande ”.
¿Qué debería hacer?
¿Qué diría usted?
Este artículo explica qué ayudó a Jefté y a su hija a mantenerse fieles incluso en momentos muy difíciles.
Efectivamente, tomando como base el sacrificio de Cristo, Jehová empleará su fuerza activa para impartir vida eterna.
Luis: No.
En menos de tres meses, el gobernador romano Cestio Galo rodeó la ciudad con 30.000 soldados.
Preguntas para meditar
Por ejemplo, me produce profunda satisfacción enseñarles por qué Cristo se sacrificó por nosotros y cómo, gracias a ese sacrificio, podemos obtener vida eterna en un pacífico y justo nuevo mundo ”.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Salomón escribió por inspiración: “Hijo mío, si tu corazón se ha hecho sabio, se regocijará mi corazón, sí, el mío.
Solo Jehová tiene libertad absoluta, pero podemos aprender mucho de la manera como la usa.
Con toda razón la Biblia dice: “Jehová está cerca de todos los que lo invocan ”, sí, de todos los que sinceramente le piden ayuda.
¿A qué?
En junio de 1996 se iniciaron las investigaciones criminales, pero no se hallaron pruebas de delito alguno.
A muchas personas les resulta difícil tomar decisiones.
Disfruta mucho cuando logra que la gente adore a sus antepasados, la naturaleza, los animales y otras cosas, pero no a Jehová.
Jehová promete: “Los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
El apóstol Pablo dijo que Jehová * es “el Dios de todo consuelo, que nos consuela en toda nuestra tribulación ”.
¿Quiénes están dotados de conciencia, y qué efecto tiene esto en su conducta?
Pero otros creyentes le dieron ayuda.
Quizá se concentren en un error que hayan cometido y exageren su gravedad a tal grado que ese error empiece a influir en el concepto que tienen de sí mismos.
Pronto, puede que de repente, ese tiempo se agotará.
¿Cómo tranquilizó Jehová a Abrahán?
“El Cordero ” que con su boda provocará tanta alegría en el cielo es nada menos que Jesucristo.
a) Según Salmo 110: 3, ¿qué clase de servicio complace a Jehová?
• Estudiar las publicaciones que se presentan en las asambleas de distrito.
Cuando alguien llega a ser discípulo, se regocijan tanto el sembrador de la semilla que produjo a ese discípulo como otros cristianos que no participaron directamente en su siembra (léase Juan 4: 36 - 38).
Luego, mientras seguían por el camino, Eliseo escuchaba con atención y aprendía de todo lo que Elías le decía.
¿Por qué estoy seguro de que la Biblia viene de Dios?
En 1965, estando todavía soltero, me invitaron a la clase 41 de la Escuela de Galaad.
También dice que aprendió a confiar en él en vez de confiar en ella misma o en otras personas.
La carta amplía nuestro conocimiento de Dios y su Palabra, pone de relieve la bondad inmerecida de Dios y ensalza la función que desempeña Cristo en nuestra salvación.
Del mismo modo, no es posible disfrutar de todos los beneficios de ser parte de la familia de Jehová sin hacer el voto de dedicación.
[Ilustración de la página 24]
¿Por qué no medita más a menudo en lo que lee?
Asimismo, Jehová ya ha marcado el momento exacto en que comenzará la gran tribulación.
¿Estás demasiado inmerso en tu empleo?
Si como algo inadecuado, mi estómago empieza a sonar.
El gobierno de 1.000 años de Cristo: Período de tiempo que empezará después del Armagedón y en el que Jesús gobernará la Tierra desde el cielo.
La palabra generación suele referirse a las personas de distintas edades cuyas vidas coinciden en cierto momento o se van traslapando a lo largo de cierto período.
Puesto que Dios nos creó a su imagen, ¿qué podemos hacer?
¿Ofrece este proverbio inspirado una garantía de éxito?
¿Cómo demostró Jehová respeto por la justicia en el caso del pecado de David con Bat - seba?
Tus amigos se irán lejos o se casarán; tus hermanos crecerán y se marcharán de casa, o tu familia se mudará y tendrás que dejar atrás a tus amigos y todo lo que conoces.
¿Qué relación hay entre la fe y el respeto por Jehová?
Nuestra respiración sale caliente de nuestro interior.
Tal vez los hijos de su cónyuge teman perder el cariño de su padre, o piensen que aceptarla a usted es como traicionar a su familia original.
barca.
Entonces, ¿qué nos ayudará a mantenernos humildes cuando nos alaben por un discurso que hayamos presentado?
Lo que más nos importaba era que los hermanos recibieran las publicaciones, para que así pudieran aguantar.
A mí me amenazaron con armas de fuego y con botellas rotas.
Pero los filisteos también lo reclamaron como suyo.
De ahí que un artículo de la Zion’s Watch Tower (La Torre del Vigía de Sión) de mayo de 1885 advirtiera: “La creencia de que los muertos están vivos en otra esfera o condición no es nueva; formaba parte de la religión antigua y es la raíz de todas las mitologías ”.
b) ¿Cómo explicó esta revista en 1881 la historia de las ovejas y las cabras?
Una vez más, Jesús les recordó a sus discípulos que Jehová cuida a toda su creación.
De hecho, vivió en una de sus ciudades, Capernaum.
No hay forma de explicar lo maravilloso que es este regalo de Jehová.
El hermano aprovechó la ocasión para dar un buen testimonio.
Esos son los mismos rasgos que caracterizan a los ancianos cristianos hoy día.
La Biblia sobrevivió a la oposición 5
Dé un ejemplo.
¿Estamos usando nuestro sitio de Internet jw.org en la predicación y la adoración en familia?
Pero ¿qué debemos hacer si no encontramos a la persona adecuada para casarnos?
3, 4. a) ¿Cómo nos ayuda Jehová a ser íntegros?
Nuestro grupo barrerá la cochinilla.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
Hable con alguien que sea Testigo y lo conozca bien.
mendicidad.
De acuerdo con la Ley mosaica, la vida no comienza en el nacimiento, sino mucho antes.
¿O pedimos disculpas con sinceridad?
Pero Jehová miró en su corazón y vio que Saulo no era como barro que no servía para nada.
¿De qué manera?
Sin duda, María tenía una fe impresionante.
* También se indica que esos no son los únicos países que poseen armamento nuclear.
¿Por qué es importante echarle la culpa a quien la tiene?
Índice
Se han cambiado los nombres.
Estaba convencido de que Dios jamás me perdonaría.
Más adelante añade: “No me avergüenzo de las buenas nuevas; son, en realidad, el poder de Dios para salvación a todo el que tiene fe ”.
Así que todo el grano almacenado que se ha encontrado en las ruinas de Jericó confirma que la ciudad fue conquistada en poco tiempo, tal como dice la Biblia.
¿Qué maneras de demostrar amor se describen en 1 Corintios 13: 5, 6?
¿Usted tuvo relaciones por la fuerza o fue con su voluntad?
¿Qué inestimable honor tenemos los testigos de Jehová?
Buen trabajo.
Efectuemos de inmediato los cambios que se requieran.
Puntos que recordar
Después de leerlo y consultar a sus propios asesores legales o fiscales, muchas personas han podido apoyar las actividades de carácter religioso y humanitario que llevamos a cabo en todo el mundo y, al mismo tiempo, han aprovechado al máximo los consiguientes beneficios fiscales.
El siguiente artículo analizará algunas oraciones y expresiones reverentes que se encuentran en la Biblia y nos ayudará a reflexionar en la manera en que oramos.
Yo soy de la comunidad de Munaypata.
Me parecía que veía y oía a los heridos que me pedían ayuda y me preguntaban si iban a sobrevivir.
Al apoyar la Palabra de Dios, la Biblia, y atenerse a ella, han logrado lo que ningún otro grupo u organización: unir a personas de diversas nacionalidades, lenguas, etnias y razas en la adoración del único Dios verdadero, Jehová.
¿Cómo reaccionó Jehová ante la infidelidad de Salomón?
El cuarto mensaje anuncia que Jehová “aniquilar [á] la fuerza de los reinos de las naciones ” y pondrá al gobernador Zorobabel“ como anillo de sellar ”.
AÑO DE NACIMIENTO: 1981
Hacer cosas por otros la hace sentir bien.
[Ilustración de la página 19]
TEMA DE PORTADA | ¿DÓNDE PODEMOS HALLAR CONSUELO?
Por tanto, podemos llegar a la conclusión de que Caín y su esposa pertenecían a la misma familia.
Ven a estos hermanos como colaboradores valiosos.
Jesús les dijo varias veces a sus apóstoles que él tendría que sufrir y morir (lea Mateo 12: 40 y 16: 21).
En Sudáfrica, una madre sola llamada Sarah estaba atravesando estrecheces económicas cuando vio el amor cristiano en acción: los hermanos de su congregación les dieron comida y transporte a ella y sus hijas.
Así es, para que alguien pueda entrar en el Reino de los cielos, es necesario que “nazca de nuevo ”.
Tiempo después, volvió a dar un ejemplo de humildad al enfrentarse a circunstancias que lo afectaron directamente.
La sala está llena.
¿Por qué dijo que “la palabra de Dios es viva ”?
SESIONES DE PRÁCTICA
Ven, por favor.
(Mira el dibujo del principio del artículo.) b) ¿Por qué los demás profetas confiaban en Eliseo?
Este es un estilo que utilizaron muchos profetas.
Comienza la traducción
Lo podría llevar a sufrir ansiedad y a dañar su fe en Dios.
¿Qué significa?
Si desea más información sobre las diferentes maneras de hacer donaciones para nuestra obra mundial, lea el folleto Donaciones planificadas para favorecer el servicio del Reino en todo el mundo.
Jehová nos concede a todos libertad de elección.
La batalla contra la pobreza
12 El punto de vista bíblico La creación 14 Tierras y gentes
Cuando el padre le dice a su hijo: “Nunca servirás para nada ”, ¿qué posibilidades tiene el jovencito de conservar su dignidad?
Ha de esforzarse por conocerlos a fondo.
¿Y dónde encontrará la respuesta a sus plegarias?
22 ¿Desaparecerá algún día la Tierra?
No sigas buscando ”.
Las buenas nuevas ya han llegado a los confines de la Tierra, y casi siete millones de personas tienen la esperanza de recibir vida eterna en el nuevo mundo de Dios.
▪ ¿Estamos preparados para vivir en el Paraíso?
La revista Scientific American comenta: “[En Estados Unidos] fallecen menos personas por causa de las enfermedades infecciosas o complicaciones en el parto [...].
Quizás quiso leer la Biblia, pero hubo algo que lo detuvo.
¿O será que actuaron sin pensar?
¿Qué nos enseña el caso de David sobre la misericordia de Dios?
En su carta a los Hebreos, Pablo escribió: “La palabra de Dios es viva, y ejerce poder, y es más aguda que toda espada de dos filos, y penetra hasta dividir entre alma y espíritu, y entre coyunturas y su tuétano, y puede discernir pensamientos e intenciones del corazón ”.
También le pido que nos ayude a todos a cuidar de los que ya han aceptado el mensaje ”.
Casada.
Además, nos sentimos privilegiados por comprender el significado de ese nombre y la cuestión universal relacionada con su santificación.
• ¿Qué lecciones podemos aprender de Baruc?
A menudo, el dolor se manifiesta con ataques de ira, especialmente si se trata de una muerte repentina.
Recálquenles que siempre deben contar lo que esa persona ha hecho, aunque les amenace o les prometa regalos para que no lo hagan. *
Ella dice que la predicación la ha ayudado mucho. Los malos sentimientos que tenía han ido desapareciendo porque cuando predica, se esfuerza por copiar el amor de Jehová.
Para empezar, porque nos permite entender cuál es la raíz de nuestros problemas y nos ayuda a enfrentarnos a ellos.
“El que habla irreflexivamente [habla] como con las estocadas de una espada. ”
Alcanzo mis metas
Jesús les aseguró a sus discípulos que Dios les daría su espíritu al decirles: “Si ustedes, aunque son [imperfectos y relativamente] inicuos, saben dar buenos regalos a sus hijos, ¡con cuánta más razón dará el Padre en el cielo espíritu santo a los que le piden! ”.
“La sabiduría de arriba ” nos permite entender“ el misterio de la mujer y de la bestia salvaje [de color escarlata] que la lleva ”.
Porque la Biblia habla de ellas como si ya se hubieran cumplido.
A ella le encanta la predicación.
Así lo demuestra el caso de Ryan y Roni, un matrimonio de Illinois (Estados Unidos).
[Ilustración de la página 31] Cuando Satanás le ofreció todos los reinos del mundo, Jesús los rechazó
Por eso pregúntate: “¿Por qué quiero hablarle a la gente de Jehová?
Los siguientes artículos analizarán estos tres aspectos.
Para eso no es necesario sentarlos y decirles duramente lo que no deben hacer.
Unos cuatrocientos cincuenta años después, Jehová le aseguró al patriarca Abrahán que tendría un hijo por medio del cual vendría la Descendencia prometida.
Pero en las congregaciones de los testigos de Jehová de todo el mundo hay un sinnúmero de matrimonios que demuestran que sí es posible lograrlo.
Ahora bien, los cristianos verdaderos no solo estamos interesados en recibir consuelo.
Si tenemos fe en Dios, podremos vencer cualquier problema que se nos presente en nuestro servicio a él.
“El que se apresura a ganar riquezas no permanecerá inocente ”.
Es muy importante decir siempre la verdad, y todos debemos hacerlo.
Pero habrá otras ventajas. Hablar más de un idioma desarrollará la capacidad de pensar de sus hijos y los ayudará a entender cómo piensan otras personas.
¿Qué clase de fe es necesaria para progresar espiritualmente, y por qué razón?
Explique cómo ayudó una familia a un hermano mayor.
Incluso en cosas pequeñas, no insistir en nuestras preferencias resulta en bendiciones.
Si así lo hacemos, demostraremos que estamos al día con la iluminación más reciente y que seguimos la guía del espíritu.
El castigo que Jehová impuso a nuestros primeros padres por haberle desobedecido deliberadamente demuestra que no vio con buenos ojos aquellas justificaciones.
despues.
Ahora se vale de su propia experiencia para animar a otros a seguir los sabios consejos de Dios.
¿Cuándo recibió Jesús “la llave de David ”?
Aquellos que no leen se embrutecen.
Los “nuevos cielos ” son un gobierno: el Reino celestial de Dios, que está en manos de Jesucristo.
Él quiere recordarles a sus hermanos que la fe exige actuar con valor y perseverancia.
El problema es que cada vez es más difícil conseguirlo, pues tenemos una gran lucha contra Satanás y su mundo, así como contra nuestra propia imperfección.
Los siguientes diálogos ilustran cómo pueden sus hijos razonar con los compañeros de clase.
Realizan esta proclamación con la autoridad que les ha conferido el Dios Altísimo y empleando el lenguaje claro de su Palabra inspirada.
Es un ejemplo claro de que el egoísmo puede corroer nuestro espíritu de sacrificio.
Pero ¿significa eso que, mientras no haya una ley divina específica que lo prohíba, podemos seguir las costumbres y normas que aprendimos de pequeños y que son comunes en el lugar donde vivimos?
Josías también animó a otros a hacer lo mismo.
Si Carin hubiera enviado a alguno de sus hijos para ser criado por otros, las cosas podrían haber sido muy diferentes.
transportar.
Para lograrlo, tiene que acompañar sus palabras con acciones.
Jesús comparó el matrimonio a un yugo.
Por eso nuestras publicaciones se hacen primero en inglés y luego las traducimos a otros idiomas.
El ciclo se cierra cuando nosotros respiramos el oxígeno.
El profeta Isaías, que vivió más de setecientos años antes de que naciera Jesús, también predijo la venida del Mesías.
Si algo así nos sucediera, los ancianos intentarían ayudarnos con la Biblia para que venciéramos esos sentimientos y perdonáramos a los demás.
(Lea Mateo 13: 47 - 50.)
¿CREE usted que el infierno es un lugar de tortura destinado a los pecadores?
¿Por qué sabemos que los matrimonios pueden ser felices aunque son imperfectos?
Y no hay duda de que lo hizo.
Y pocos días antes de morir, expresó su principal interés en la vida al pedirle a su Padre: “Glorifica tu nombre ”.
¿Cómo reaccionamos a estos consejos?
“Si hablan con palabras que no se pueden entender, nadie va a saber lo que dijeron. ”
Aunque Adán y Eva no realizaron el trabajo que Dios les había encargado, otros sí hicieron lo que él les pidió.
Y aun hasta la vejez y canicie, oh Dios, no me dejes ”.
¡Qué bueno!
¿Qué fue lo que vio?
¿Se le pasará cuando crezca?
Aun así, el apóstol anima a todos a usar cualquier don que hayan recibido para “ministrarse unos a otros ”.
Resulta evidente que Jehová es “rico en misericordia ”.
En efecto, es “leal en todas sus obras ”.
Haz hueco con la herramienta.
Los ejercicios eran muy dolorosos, y a veces quería rendirme.
En tiempos de Nehemías, los israelitas se estaban casando con extranjeras.
¿Por qué decidió seguir con él, Valerie?
Dios sabe muy bien quiénes son malvados, pues “ve lo que es el corazón ”.
¿Cómo podemos copiar el ejemplo de fe de Jefté y su hija?
¿Con qué debemos tener cuidado?
Dándole siempre las gracias por dejar que seamos sus amigos mediante Jesús, que es el “Agente Principal y Perfeccionador de nuestra fe ”.
Respetar.
EL DIABLO espinoso de Australia (Moloch horridus) extrae la humedad de la neblina, del ambiente y de la arena mojada.
Cuando vio a Jesús, Ana “empezó a dar gracias a Dios y a hablar acerca del niño a todos los que esperaban la liberación de Jerusalén ”.
Para nosotros lo más importante es apoyar a Jehová y su gobierno.
Con un palo me pegó.
Podemos dejar el pasado en el pasado, servir ahora a Jehová con todas nuestras fuerzas y mirar hacia el maravilloso futuro que tenemos por delante.
Mientras esperamos con paciencia, nos centramos en predicar y en servir a Jehová
Ya está joven la hija del profesor.
* El principal objetivo de Rabsaqué era desmoralizar a los judíos y lograr que capitularan sin luchar.
¿Cómo trataremos a los demás si dejamos que “la sabiduría de arriba ” nos guíe?
Pero en todos los casos, el dolor que produce es inevitable y sus efectos son devastadores.
Edición de estudio
La Tierra no es ni mucho menos un paraíso lleno de gente feliz.
Con nuestras palabras y hechos demostramos que amamos a “los que están relacionados con nosotros en la fe ”.
Como es nuestro Creador, comprende nuestro dolor. Él puede y desea darnos la ayuda y el ánimo que necesitamos para seguir adelante.
Esto fue con el fin de exhibir su propia justicia, porque estaba perdonando los pecados que habían ocurrido en el pasado mientras [...] estaba ejerciendo longanimidad; para exhibir su propia justicia en esta época presente, para que él sea justo hasta al declarar justo al hombre que tiene fe en Jesús ”.
Hizo este ruego a favor de sus discípulos: “Ellos están en el mundo y yo voy a ti.
¿Por qué sabemos que el mundo seguirá poniéndose cada vez peor?
Isaías 65: 21, 22: “Ciertamente edificarán casas, y las ocuparán; y ciertamente plantarán viñas y comerán su fruto.
Esto significa que ella tenía cualidades que Adán no tenía pero que se necesitaban para que a su familia le fuera bien.
Que no hay suficiente espacio porque has metido primero la arena.
3 Observando el mundo
¿Cómo podemos contribuir cada uno de nosotros a que en la congregación reinen el amor y el cariño?
¿Abrazó ella en algún momento la religión verdadera, como Rut?
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | LA CRIANZA DE LOS HIJOS
El verbo griego que se traduce “percibiendo ” conlleva la idea de“ un esfuerzo y una búsqueda diligente de entendimiento ” (Carta a los Efesios.
En tal caso, quizás puedan hacer cambios para pasar más tiempo juntos en diversas tareas, como preparar la comida, lavar los platos, atender el jardín, o cuidar de sus hijos o de sus padres mayores.
Estos 430 años empezaron justo el 14 de nisán del año 1943 antes de Cristo, cuando se empezó a cumplir la promesa de Jehová de que bendeciría a la descendencia de Abrahán.
Bajo inspiración, Pablo aconsejó a los cristianos: “Que el matrimonio sea honorable entre todos, y el lecho conyugal sea sin contaminación, porque Dios juzgará a los fornicadores y a los adúlteros ”.
Laponia no es una región fértil, pero es muy hermosa, y su belleza cambia según la estación.
El profesor me curó cuando me disloqué.
Mi nombre es.
Y aprovechamos las vacaciones para ir a una asamblea regional en nuestro idioma ”.
Estos superintendentes nombrados se someten a la guía de Cristo e imitan su manera cariñosa de tratar a las personas.
Claro, este no es un camino fácil; habrá obstáculos que superar.
¿Cómo obtiene agua de las superficies mojadas frotando su barriga contra ellas?
Recurrir a Jehová (lea Filipenses 2: 13).
El espíritu santo y el espíritu del mundo
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Cabe notar que en hebreo la expresión “leer en voz baja ” está íntimamente relacionada con la meditación.
Hablamos con personas de Bolivia, China, Francia, India, Israel y Nigeria.
De padres a hijos
No están sufriendo ni experimentan ninguna clase de dolor, porque los muertos “no tienen conciencia de nada en absoluto ”.
Ahora están al tanto de la eficacia comprobada de los tratamientos alternativos y de la existencia de un gran número de médicos y hospitales dispuestos a cooperar con nosotros.
Vea a su cónyuge como su compañero de equipo y no como un contrincante
Cómo superar el orgullo y la envidia
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Gracias a que fue leal, José pudo ver cómo Jehová corrigió las injusticias cometidas contra él y cómo lo bendijo a él y a su familia.
No lo pensé dos veces.
Pero la comida está ahí para que la encuentren.
¿Verdad que se sintió bien? ¿No cree que también le agradará a su cónyuge que usted le pida perdón?
[Comentario de la página 30]
Hace seis mil años, un espíritu se rebeló contra Jehová.
• ¿Qué nos ayuda a perdonar?
¿Qué nos ayudará a lograrlo?
Año tras año, el tronco se ensancha y las raíces se extienden, con lo que el árbol gana estabilidad.
Lo hice yo solo.
Ese privilegio llegó a ser parte de nuestro legado espiritual en una asamblea que celebramos en la ciudad estadounidense de Columbus (Ohio) en 1931.
Por este motivo, se introdujo entre la multitud y fue a tocar a Jesús, violando así un precepto de la Ley referente a las personas con “flujo de [...] sangre ”.
Les dejó un ejemplo perfecto de lo que es una vida y una actitud equilibradas.
¿Aceptaría usted una visita?
CANCIONES 60 Y 22
Por eso, todos deberíamos estar deseosos de acercarnos cada vez más a él y aprender sus normas y criterios.
Eso fue lo que le pasó a una hermana llamada Rosa.
Conmemoración de la muerte de Jesús: Domingo 17 de abril de 2011
Como un león acometen mis manos y mis pies ”.
¿Cómo se manifiestan la benignidad y la bondad, y quiénes demuestran estas cualidades?
Medir.
Lea y estudie la Biblia, y dedique tiempo a pensar en ella.
a) ¿Cómo deben dirigirse los hijos a sus padres?
Como vemos, cumplió las palabras de Isaías al predicar en “la tierra de Zabulón y [...] Neftalí ”.
CONVENCIDOS de que se acercaba el fin del mundo, Gary y Karen se mudaron al campo a finales de los años setenta.
¿qué hora?
Más bien, admitió que tenía dudas y que se veía insignificante.
La Biblia indica cuántos son exactamente.
Después de instituir la Cena del Señor, Jesús hizo un pacto con sus 11 apóstoles fieles.
Cuando la ciudad estaba en pleno auge, un profeta predijo que Dios haría “de Nínive un yermo desolado ”.
En tales circunstancias, tal vez nos preguntemos: “¿Por qué permite Dios que sucedan cosas como estas? ”.
(Lea Salmo 37: 11.)
¿Cómo reacciono en una situación así?
“Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo. ”
¿Qué sucedió el día en que nos bautizamos?
También disponible en jw.org.
Aunque él era perfecto, no esperaba que los demás lo fueran ni se sentía superior a ellos; tampoco actuaba precipitadamente, sin pensar.
“El vino que alegra el corazón, el aceite que hace brillar el rostro, y el pan que sustenta la vida. ”
Aunque él creía firmemente que iría al cielo, mi esperanza es que Jehová lo conserve en su memoria, lo resucite y le dé la oportunidad de vivir para siempre en una Tierra convertida en un paraíso.
¿Cómo demostró Boaz que veía a los extranjeros como los ve Jehová?
Pablo escribió lo siguiente desde Roma: “Epafras, que es de entre ustedes [colosenses], esclavo de Cristo Jesús, les envía sus saludos, y siempre está esforzándose a favor de ustedes en sus oraciones, para que al fin estén de pie completos y con firme convicción en toda la voluntad de Dios.
Él tenía muchas cualidades que le gustaban a Jehová.
Eso me ha sido de gran ayuda. Ahora hay muchas publicaciones en mi propio idioma, y puedo beneficiarme de las reuniones y asambleas en lenguaje de señas americano.
Te animamos a no buscar más formación de la que precises para cubrir tus necesidades básicas.
Puntos sobresalientes del libro de Lucas
¿Cómo podemos saber si está actuando en nosotros?
Pues bien, entre la mala hierba se destaca el clero.
Alguien tiene que diseñarla y hacerla.
Alexandra le explicó que no esperaba recibir una recompensa, y que estaba feliz de haberlo ayudado porque eso era lo correcto.
Pero solo la recibiremos si somos sus amigos.
¿Qué debemos tomar en cuenta cuando vamos a elegir un tratamiento?
A los ocho días de nacer el niño, sus padres lo circuncidaron de acuerdo con la Ley mosaica y, tal como se les había indicado, lo llamaron Jesús.
Cuando alguien pasa por una mala racha, tenemos que darle nuestro apoyo.
b) ¿Qué recompensas recibiremos si efectuamos la voluntad de Dios con toda el alma?
Es el detenido.
¡Y qué feliz tuvo que estar al dejar su vida anterior!
Escapar.
Como señaló Jesús, su fama llegó hasta la reina de Seba, quien hizo un largo viaje para ver si de verdad era tan sabio.
Pensemos en la actitud que demostraron las cinco hijas de Zelofehad, que vivieron en el tiempo de Moisés.
Comparémoslo con el nacimiento de una criatura.
Hablando con el gobernador romano Poncio Pilato, Jesús dijo: “Mi reino no es parte de este mundo ”.
[Ilustración de la página 18]
Gastos.
Sirvan a Jehová como esclavos. ”
Como muchos hombres que maltratan a su mujer, Frank sabe aparentar que es una buena persona cuando hay gente delante, por ejemplo, los padres de su esposa.
Sin saber lo que ha pasado con su marido, repite la mentira y ella también cae muerta.
Barato.
Nombre del libertador del Perú.
Además, él no nos creó con la capacidad de aceptar fácilmente algo que es antinatural.
Por otro lado, estas personas volvieron a la vida poco a poco, no de repente.
Piense en cómo un bebé aprende a caminar sin caerse.
¿Qué cosas nos harán más felices en el Paraíso?
¿Qué es mejor?
Cómo adaptarse a los cambios
LOS comentarios de John y Carol demuestran que la crianza de una persona influye mucho en la manera en que educa a sus hijos.
Vea la sección “Preguntas de los lectores ” de La Atalaya del 15 de junio de 2004, páginas 29 a 31.
Y lo mismo sucede con la posibilidad de vivir para siempre.
Además, imitaremos la fe de José y la misericordia de nuestro Padre, Jehová.
En temas como el matrimonio y el empleo, ¿demostrarán tus decisiones que el Reino y la justicia de Dios te preocupan más que las cosas materiales?
Con Jehová pasa algo parecido.
Fíjese en lo que promete la Biblia:
Poco después de su muerte y resurrección en el año 33, Jesús les mandó a sus seguidores que hicieran “discípulos de gente de todas las naciones ”.
Como vemos, cuando Jehová tomó la determinación de esperar ciento veinte años, había varias cosas que debían suceder primero.
¿Qué lección podemos extraer de la fe que Noé demostró?
Pero el cristiano modesto no confía en sí mismo, incluso cuando hace algo que ya ha hecho muchas veces.
Pero tras meses de entrevistas, todavía no habíamos encontrado ni un grupo que contestara nuestras preguntas con la Biblia ni tampoco yo tenía deseos de volver a hablar con ninguno de ellos.
Russell añade que “el rastrillo goza destruyendo las hierbas ”, pero al estar en manos del Dios todopoderoso, cumple la voluntad divina.
¿Qué debían hacer, en cambio, los discípulos de Cristo?
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
EJEMPLOS DE FE | SARA
¿Tienen la costumbre de orar y estudiar juntos, trazarse metas espirituales y conversar sobre las prioridades de su familia?
Los científicos han aprendido mucho sobre lo conveniente que resulta la posición de la Tierra en el sistema solar, así como la órbita, el tamaño y la masa de la Luna.
Hicieron planes con cuidado y usaron su tiempo, dinero y energías para ir a predicar adonde se les necesitara.
¿Cuál es el nombre del fallecido?
Por eso imitó tan bien el amor que Dios tiene por la humanidad.
La hermana podría preguntarse si lo que quiere su esposo es que deje de predicar o si solo quiere estar con ella ese día.
Su Palabra nos da esta garantía: “Jehová está sosteniendo a todos los que van cayendo, y está levantando a todos los que están encorvados ”.
“Los malhechores mismos serán cortados [de raíz]. ”
En 1964 llegó a casa Eugenio, un joven que era testigo de Jehová.
Debemos tener mucho cuidado cuando las personas empiezan a hablar de política.
Después de mencionar la participación de Ittai en la batalla contra Absalón, la Biblia ya no vuelve a hablar de él.
En ese momento, los “pueblos y muchedumbres y naciones y lenguas ” sobre los que se apoya no podrán darle ninguna ayuda.
Pero en vez de mirar a otro lado, David se quedó mirándola y pensando en ella.
Lo he formado, también lo haré ”.
Decidió luchar contra la mala influencia de la gente que lo rodeaba.
• ¿Por qué es tan efectivo el libro Enseña en el ministerio?
No obstante, se las arregla para llegar desde Canadá hasta una pequeña zona boscosa de México, a unos 3.000 kilómetros (unas 1.800 millas) de distancia, usando la trayectoria del Sol como referencia. ¿Cómo lo logra?
Y añadió: “A una hora que no piensan que es, viene el Hijo del hombre ”.
¿Cómo reaccionaría usted al enterarse de la noticia?
Pedro y su hermano Andrés eran pescadores.
El Psalterium Quintuplex contenía cinco traducciones de los Salmos en columnas y una tabla con los títulos utilizados para referirse a Dios más el Tetragrámaton, las cuatro letras con las que se escribe el nombre de Dios en hebreo.
Es mucho mejor aclarar los asuntos enseguida con el objetivo de hacer las paces.
Los cristianos verdaderos seguimos siendo el blanco de las miradas de la gente del mundo.
Ore a Jehová y pídale fuerzas.
Muchos de sus promotores sostienen que la vida surgió sin la intervención de una fuerza inteligente, sin necesidad de un Creador.
Le dijo a su padre algo que demostró que para ella lo más importante era servirle a Dios: “Haz conmigo conforme a lo que ha salido de tu boca ”.
En la limpieza de la acequia tocan la flauta de madera.
No se preocupa por mis hijos.
¿Qué has aprendido de esta historia?
Pero hasta los cabellos de la cabeza de ustedes están todos contados.
¿Qué aprendemos del ejemplo de David?
Claro, todos necesitamos divertirnos de vez en cuando.
“Con él puedo llegar al corazón de las personas ” 32
Delito.
Sea como fuere, se le había olvidado cuáles son los valores más importantes en la vida: las cosas espirituales.
Es mejor estudiar un poco con regularidad que estudiar mucho de vez en cuando.
Padres, ¿cómo pueden saber si su hijo ya es un verdadero discípulo de Cristo?
Entre otras cosas, Jehová le asignó “vendar a los quebrantados de corazón ” y“ consolar a todos los que están de duelo ”.
.. de nuestros hermanos de la actualidad?
Su sacrificio nos da a todos los hombres, mujeres y niños la oportunidad de vivir para siempre.
b) ¿Qué tendría que hacer para cumplir esa promesa?
Imputado.
Pensar en todo esto lo ayudó a imaginarse un futuro mejor. Él tenía fe en que Dios siempre cumple lo que promete.
Entrene la memoria.
Perdóneme, pero no puedo ir ahora.
¿Cómo lleva la falta de fe al pecado?
Si eso ocurre, domínese y no discuta.
No es de extrañar que Dios lo abandonara.
Porque tenía fe en que Jehová lo ayudaría igual que ayudó a Jesús.
a) ¿Cómo ha estado preparando Cristo a su futura esposa?
Así que hagamos como el profeta Habacuc.
Se dio cuenta de que necesitaba que se le corrigiera, sobre todo por su manera de reaccionar ante las pruebas.
“Oidor de la oración ”, 1 / 10
Sancocha haba tostada.
Jesús dijo: “Yo soy el camino y la verdad y la vida.
“La primera vez que me dio un puñetazo — explica —, me quedé helada, humillada y llena de vergüenza.
¿Cómo reaccionó Moisés ante las palabras de Jehová?
Nuestra herencia espiritual también abarca relatos de la actualidad que demuestran que Jehová está con nosotros.
hijo.
En efecto, los hijos necesitan vivir en un entorno feliz.
José era su hijo más querido, pero los demás hijos le tenían envidia y lo odiaban.
¿Qué sucedería si alguno decidiera realizar la siembra fuera de temporada?
Colosenses 3: 10 da esta exhortación: “Vístanse de la nueva personalidad, que mediante conocimiento exacto va haciéndose nueva según la imagen de Aquel que la ha creado ”.
b) ¿Qué preguntas contestaremos?
Una precursora llamada Amy comenta: “Cuando ves que tus estudiantes progresan, te sientes inmensamente agradecido a Jehová por haberte permitido darles un maravilloso regalo: la oportunidad de conocer a Jehová y de recibir vida eterna ”.
* Juntos formaban un matrimonio sólido que se caracterizaba por el respeto, la buena comunicación y la voluntad de enfrentarse juntos a las dificultades.
¿Por qué es necesario asistir a las reuniones para recibir la guía del espíritu?
Siete claves para beneficiarse de su lectura, 1 / 7
Tejer.
¡No puede estar hablando en serio! ”, quizá habrían pensado otros en su lugar.
Mentiste y me hiciste castigar, yo haré lo mismo, esto no se quedará sin venganza.
Sí, ustedes repudiaron a aquel santo y justo ”.
Pensaba que debía estar ganando dinero para ayudar a mi familia en vez de estar trabajando en el convento para que otros se hicieran ricos.
¿Qué ayudará a los hijos a desarrollar buenos hábitos de estudio?
Jehová es infinitamente más poderoso que la muerte
TEMA DE PORTADA
Como los humanos somos pecadores, todo esfuerzo por ganarnos la vida eterna resulta insuficiente.
Pero explica que “en el cielo, el alma disfruta del mayor placer posible: estar más cerca de Dios que nunca antes ”.
Y así fue.
Dejen que su hijo sienta las consecuencias de sus acciones.
Gorgear.
En el caso de los imanes, la fuerza que se necesita para separarlos tiene que ser mayor que la fuerza que los mantiene unidos.
A esos individuos, que en realidad no están arrepentidos ni han dejado de practicar el pecado, Cristo les dirá: “Apártense de mí ”.
En el primer artículo veremos cómo Jehová nos ha ayudado a entender las enseñanzas bíblicas de forma cada vez más clara y sencilla.
Nos ha separado de las religiones falsas.
b) ¿Cómo podría cambiarnos la vida un regalo?
Tienen la esperanza de contarse entre la “gran muchedumbre ” que sobrevivirá a la cercana“ gran tribulación ”.
La codicia es fácil de detectar en los demás, pero no en uno mismo.
Hoy, igualmente, los padres devotos reconocen la importancia de inculcar en sus hijos el amor por la Biblia desde que nacen.
Dios envió a Jesús “para predicar una liberación a los cautivos y [...] para despachar a los quebrantados con una liberación ”.
Al ir acercándose a su fin este mundo feroz, sin duda se verán sometidos a pruebas cada vez mayores nuestro gozo y unidad.
La proclamación del ángel nos muestra lo urgente que es dar a conocer las buenas nuevas del Reino de Dios ya establecido.
¿Por qué decimos esto?
De hecho, se presentaron en la ciudad autoridades regionales del Imperio persa que les “hicieron cesar [sus labores] por la fuerza de armas ”.
Todo parece indicar que mientras los apóstoles estaban vivos, la congregación respetaba profundamente a los hermanos que dirigían la obra.
“Anímate, querida ”
No hay duda de que esto nos ayudará a ser ricos para con Dios.
En ese caso, el ejemplo de fe de María le dará ánimo.
Sí, porque ya no puedo más con él.
Volví a rellenar la solicitud, y esta vez la aceptaron. Comencé el precursorado regular el 1 de septiembre de 1988.
¡Por supuesto que no!
Pero si Jesús está en el cielo, ¿cómo puede dirigir al pueblo de Dios, que está en la Tierra?
[Ilustración y recuadro de la página 6]
No solo hacemos “declaración pública ” al bautizarnos, sino también al hablar de Jehová en el ministerio y en toda ocasión que se nos presente.
Dice todo lo que sabe sobre cada tema, de modo que las ideas principales terminan perdiéndose en un mar de palabras.
Trae la brasa para hacer fuego.
[Ilustración de la página 25]
Todo lo que los habitantes de Jerusalén tenían que hacer era quedarse donde estaban.
Este análisis les permite prepararse para el “penoso afán ” que conlleva la vejez.
Me di cuenta de que Dios quiere lo mejor para nosotros, que nos ama y que yo podía amarlo.
Sustraer.
Gisela: Carla, ¿por qué no saludas la bandera ni cantas el himno?
Es interesante notar que el verbo griego traducido “sigue tras ” significa literalmente“ persigue ”.
¿Qué llegó a comprender el salmista Asaf?
Veamos algunos ejemplos.
Lamentablemente, Bano fue una de las 77 personas asesinadas el 22 de julio de 2011 por un extremista, quien dijo fanfarroneando: “Quiero disculparme [...] por no haber podido matar a más gente ”.
¿Qué clase de adoración rechaza Jehová?
¿Qué dijeron algunos lectores sobre cómo les habían beneficiado las advertencias sobre la televisión?
De ser así, pregúntese: “¿Es mi vida mejor ahora?
Ha prometido exterminar a los malvados y proteger a los justos.
Beber en exceso también contribuye a muchísimos accidentes, como caídas, choques de autos, etc.
Durante la tercera generación surgió una nueva forma de maldad.
Siempre que tenía dinero para preparar una comida especial, la compartía con los vecinos. Cuando yo tenía nueve años, llegó a casa una Testigo que hablaba húngaro.
3) ¿Dónde puede encontrar auténtica protección?
Y claro, las buenas acciones solo tienen mérito cuando quien las hace — sea un ser humano o un ser espiritual⁠ — tiene la libertad para decidir cómo actuar.
Paraíso espiritual: Es la paz y la unidad que Jehová le da a su pueblo
Lecciones para nosotros:
Gracias a la aportación de estas escuelas, toda la sociedad judía de la antigüedad — incluso la gente pobre — estaba muy bien instruida y familiarizada con las Escrituras.
Aunque “los gloriosos ” (los superintendentes cristianos) tienen defectos y se equivocan, no debemos hablar mal de ellos.
acostumbrarse.
Los amigos de Dios odian lo que él odia y aman lo que él ama.
a) ¿Por qué no está mal disfrutar de las cosas buenas de la vida?
14 DE NISÁN (comienza al atardecer)
Encontramos un sobresaliente ejemplo en lo que hizo por los descendientes de Abrahán cuando eran esclavos en Egipto.
Como solo había una fe cristiana, no hacían falta otros nombres para identificarlos.
Durante el juicio de Jesús, el sumo sacerdote Caifás “rasgó sus prendas de vestir ” al escuchar las palabras de Jesús, las cuales juzgó falsamente como una blasfemia.
La mayoría de las personas buenas vivirán para siempre en la Tierra, no en el cielo.
Después de la muerte de un ser querido, puede ser aconsejable hablar con un amigo cercano que se haya ofrecido a ayudar.
El apóstol Pablo le dijo a Pedro que se estaba portando como un hipócrita.
Los buenos amigos quieren que nos vaya bien, y en su corazón no hay espacio para la envidia.
□ Marcos 14: 3 - 9
Ahora Gabriele ha vuelto al precursorado, y su esposa lo acompaña en esta faceta de servicio.
Dentro de poco, deberás tomar importantes decisiones sobre asuntos como el servicio a Dios, el trabajo, el matrimonio y la familia.
Además, el salmista compara a Satanás con un león joven y con una cobra, lo cual nos ayuda a entender mejor cómo actúa.
Le habla con amabilidad y consideración, pues ella es digna de todo su respeto.
También nos ofrece la esperanza de ser liberados “de la esclavitud a la corrupción ” y alcanzar“ la gloriosa libertad de los hijos de Dios ”.
Yo me quedaré aquí y tu anda por leña.
Honremos a nuestros mayores
¿No es esta predicación mundial una prueba irrefutable de que el espíritu de Dios está detrás del esclavo?
Escuchar atentamente era algo que hasta los niños israelitas debían hacer cuando todo el pueblo se juntaba para oír la lectura de la Ley de Dios.
¿De qué diversas formas demostramos amor altruista por nuestros hermanos?
hasta luego.
Una razón es que “desde la infancia ” se le habían enseñado“ los santos escritos ”.
Tras un largo día de trabajo, quizás tengamos que obligarnos a ir a la reunión.
El apóstol Juan escribió: “Esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos ”.
Está dispuesto a escucharlos y, cuando es apropiado, a ceder a sus deseos y modificar lo que espera de ellos.
[Notas]
Él dice: “Ahora sé que es mejor buscar ayuda en vez de luchar solo contra los malos deseos ”.
Parece que más o menos la mitad de ese tiempo vivieron en paz con los egipcios.
“Las obras de Jehová son grandes, buscadas por parte de todos los que se deleitan en ellas. ”
18 “La Ley ha llegado a ser nuestro tutor ”
Rehoboam quería saber cómo podía cumplir con sus nuevas responsabilidades, así que les pidió consejos a algunos hombres mayores.
OTROS ARTÍCULOS:
Aunque la mayoría de las religiones de la cristiandad rechazan la esperanza de la vida eterna en la Tierra, Satanás no ha logrado mantener oculta la verdad.
No obstante, lloró debido al profundo amor y compasión que sentía por sus amigos.
Después de ser interrogado por Dios, Job admitió: “De oídas he sabido de ti, pero ahora mi propio ojo de veras te ve ”.
Aprendimos por qué es importante el nombre de Jehová, por qué permite Dios el sufrimiento, por qué algunas personas van al cielo y qué les espera a los demás seres humanos fieles.
El amor fundado en los principios cristianos.
Jenny y yo servimos en el Departamento de Traducción de Fiyi hasta el 2003.
Conclusiones de los expertos: Una publicación especializada en psicología infantil declaró en el año 2006: “Como promedio, las madres pasan entre un 65 y un 80% más de tiempo que los padres con cada uno de sus hijos, y esa proporción es parecida en muchos países ” (Handbook of Child Psychology).
Como justo Juez, primero escuchó lo que los acusados tenían que decir en su defensa.
soldado.
Por ejemplo, cuando les explicó que iba a ser asesinado, Pedro le dijo que se tomara las cosas con más calma.
El diario The Japan Times informó que cada vez son más los jóvenes que rechazan un ascenso.
Y José tomó el cuerpo, lo envolvió en un lino limpio y fino, y lo puso en su nueva tumba conmemorativa, que había labrado en la masa rocosa.
agitar.
Veamos cómo puede aplicarse a los padres esta comparación.
Por ejemplo, tal como señala el libro Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios, al acercarse el siglo XX, “Russell y los que con él se asociaban creían firmemente que vivían en un tiempo de siega y que la gente tenía que oír la verdad que les daría libertad ”.
Calle.
Porque sabía que tendría que depender por completo de alguien que empujara la silla de ruedas.
Veamos también el caso de una hermana que vive en Estados Unidos.
Lo que es más, existe un pasaje bíblico que nos ayuda a comprender con claridad cómo debemos considerar esas historias de ultratumba.
PÁGINA 28
Y cuando estalló la guerra, se negó a hacer el servicio militar porque había educado su conciencia con la Palabra de Dios.
Como los judíos “persistieron en [...] no creer ”, Pablo fue a otro lugar de la ciudad en busca de otras personas a las que predicar.
Nos resulta fácil entender lo que pensaron y cómo se sintieron los escritores bíblicos y las personas de las que hablaron.
¿Cómo beneficia a los demás lo que hago? ”
UN CABALLO puede correr a 50 kilómetros (30 millas) por hora.
Hacia finales del año 32 de nuestra era, Jesús llega a “los términos [o fronteras] de Judea y al otro lado del Jordán ”, y de nuevo las muchedumbres vienen a él.
En respuesta, él les dio una profecía que se cumplió inicialmente en el siglo primero.
Nunca olvidemos las cinco razones por las que debemos temer a Dios y no a los seres humanos.
Ponga un ejemplo.
b) ¿Por qué necesitan que los ayudemos con paciencia?
Usted puede usar ejemplos para enseñarles a sus hijos que todo lo que la Biblia dice es correcto.
Hace muchos años, nuestras publicaciones aparecían en inglés antes que en otros idiomas.
Él espera obediencia en todo lo que hacemos.
Los apóstoles de Jesús sirvieron de restricción contra la apostasía, pero después de su muerte surgieron muchas sectas cristianas falsas.
pasto.
La culebra también silba de noche.
De hecho, dice que el factor que determinará si una persona será considerada oveja o cabra es la manera en que trate hasta a “los más pequeños de [sus] hermanos ”.
Jesús destruirá a Satanás y quitará todos los problemas que este ha causado.
Tomemos el caso de Mario.
Y no olvidemos decirles las cosas buenas que vemos en ellos.
Cuando aparece el celaje significa que habrá hambruna.
Pero ¿es eso así?
Pero ni los mejores abogados hubieran podido hacer nada por el otro, pues ya había sido ejecutado.
Los ataques directos son como un tornado que se presenta de pronto y puede destruir una casa en un instante.
Dos años más tarde, en 1954, se comenzó a usar la vacuna contra la poliomielitis, desarrollada por el doctor Jonas Salk.
La lectura diaria de la Biblia, el estudio personal y la meditación deberían ser parte del horario de los precursores.
Evite los abusos verbales.
Algunas de las personas descritas en ellas habían sido ladrones, borrachos, pandilleros o drogadictos.
¿Qué nos enseña el ejemplo de Jeremías?
Usted está llevando a cabo su estudio personal en la noche que ha fijado para ello.
Por eso, no debemos conformarnos con hacerlo tan solo en el ministerio.
Cuando no fueron capaces de expulsar un demonio de cierto muchacho, los discípulos le preguntaron a Jesús: “¿Por qué no pudimos expulsarlo nosotros? ”.
¿Cómo llegó a ser María la madre de Jesús, y cómo fue que Jesús llegó a tener dos papás?
¿Tiene vecinos que le puedan ayudar?.
Respuestas a preguntas bíblicas:
A Dios también le duele que digan mentiras de él.
Porque es más fácil hablar de temas delicados, escuchar con respeto y hacer buenos planes antes de que surjan los problemas.
No has guardado el mandamiento de Jehová tu Dios que él te mandó, porque, si lo hubieras guardado, Jehová hubiera hecho firme tu reino sobre Israel hasta tiempo indefinido.
Así podremos conseguir lo que Dios siempre ha querido para la humanidad: la vida eterna en el Paraíso.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Solo debemos ir a pedirles ayuda si ya hemos dado los dos primeros pasos que dijo Jesús y si hay pruebas reales de que nuestro hermano ha hecho algo malo.
Otro ingrediente necesario para ayudar a su cónyuge es cultivar la personalidad cristiana.
De ahí que las Escrituras afirmen: “A Jehová pertenecen los cielos, pero la tierra la ha dado a los hijos de los hombres ”.
Tarde o temprano, todos nos vemos en circunstancias como esas.
CÁNTICOS: 173, 155
A algunos les cuesta creer que hubiera ángeles que quisieran tener relaciones sexuales, pues Jesús dijo que en el cielo no existen las relaciones sexuales ni el matrimonio.
Como resultado, se encendió una acalorada polémica en toda la nación judía.
¿Qué labores desempeña el Mesías desde su ascensión al cielo?
Milagrosamente, todos tienen más que suficiente para comer.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | LA CRIANZA DE LOS HIJOS
AL RECORDAR el genocidio que tuvo lugar en Ruanda en 1994 y el fracaso de las fuerzas de la ONU a la hora de detenerlo, el comandante en jefe de las tropas de ese organismo en dicho país dijo que fue como si le hubiera estrechado la mano al Diablo.
Por eso, los gatos se dan cuenta de que tienen un objeto cerca aunque no lo vean.
De hecho, los primeros seis capítulos del libro de Isaías consisten sobre todo en advertencias sobre la destrucción de Jerusalén.
Pero solo unos pocos producen las más graves: leche, huevos, pescado, marisco, maní (cacahuete), soya (soja), frutos secos y trigo.
Michelle: La honestidad no es algo que se pueda demostrar con una simple prueba de fuerza.
b) ¿Qué prueba el hecho de que aguantemos los ataques de Satanás?
Pero no nos obliga a obedecerle.
La esposa necesita sentir que es la mejor amiga de su esposo.
Vez tras vez comprobó que todo lo que Jehová dice se cumple.
Además, llegó a la conclusión de que debía cortar con el espiritismo de una vez para siempre.
En ese tema se centrará el siguiente artículo.
Zacarías hace el papel de alguien enviado a “pastorear al rebaño destinado a la matanza ”, esto es, las personas dóciles como ovejas explotadas por sus líderes.
Dice que cuando volvieron a una congregación francesa, su hijo fortaleció su amistad con Jehová y se bautizó.
Entonces le quitó importancia a lo que dice la Biblia sobre la inmoralidad sexual e insistió en que reanudáramos nuestra relación.
Dios invita a todos sus siervos a acercarse a él, a ser sus amigos íntimos.
Este artículo profundizará nuestro aprecio por lo que ha logrado el Reino mesiánico en sus primeros cien años.
El amor a Dios y al prójimo nos ayuda a perseverar en nuestro ministerio y a estar listos para el gran día de Jehová.
Veamos ahora la experiencia de una pareja de Testigos que habló con Jessenia, una joven sorda de Chile.
Tanto Pedro como los demás discípulos estaban seguros de que Jesús vivía y dirigía la predicación.
Bien dice la Biblia: “Hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee ”.
sonar.
Pronto se dio cuenta de que ninguna religión enseñaba con exactitud lo que dice la Palabra de Dios.
Este consejo es aún más oportuno en los casos en que vaya a servirse alcohol.
Estudió la Biblia y comenzó a predicar.
Pero esto no es nada nuevo.
¿Cómo demostró el Siervo su absoluta obediencia a su Padre?
Puesto que el país solo tiene 1.000.000 de habitantes, la proporción era de 1 publicador por cada 384 personas.
¿Qué instrucciones debemos seguir cuando damos cursos de la Biblia?
¿Qué importante cambio predijo Jesús?
En cuanto pudo, le pidió a uno de ellos que se lo mostrara en la Biblia.
A un superintendente viajante le ha dado buenos resultados hacer lo siguiente. Después de saludar a la persona y presentarse, le entrega un tratado ¿Le gustaría saber la verdad?
Por ejemplo, aunque los influyentes líderes religiosos lo detestaban, él nunca suavizó el mensaje que Dios tenía para ellos.
El palacio del Faraón estaba lleno de tentaciones, pero Sara fue leal a su esposo.
Ahora bien, no sería prudente permitir que el mal rumbo que ha tomado un familiar expulsado lo aleje a usted de Jehová.
Julio: Y los míos también.
Deben expulsarla, pues así la congregación podrá seguir disfrutando de paz con Dios.
[Ilustración de la página 26]
Hay quienes hacen lo mismo cuando necesitan orar.
Lavarse.
En esta etapa de cambios tan crítica de la vida del niño, los padres tienen que asumir un nuevo papel: el de alguien con autoridad que le dice al niño de manera clara lo que tiene que hacer.
Y todos los ancianos han de leer las cartas que les envía la sucursal y seguir las instrucciones a fin de mantener “la unidad en la fe ”.
¿Debemos pensar que, como no ha llegado una respuesta milagrosa, Jehová no ha contestado?
¿Qué necesitan los matrimonios para ser fuertes?
a) ¿Quién tiene que decidir a qué congregación asistirá la familia?
Despeinado.
Ore a Dios.
Según el relato de Génesis, ¿qué tres cosas decretó Jehová en cuanto a los seres humanos?
AL LEER estos versículos, algunas personas interpretan que la Biblia enseña que todo suceso está predeterminado por el destino.
Por lo tanto, es esencial que la leamos a diario y reflexionemos en lo que leemos.
En una ilustración, habló de un hombre rico que había llenado sus graneros.
En lugar de perseguir las metas de este mundo, ¿por qué no haces que tus caminos se vuelvan firmes haciéndote precursor?
Nos llenó de orgullo que confiara tanto en su Creador y que estuviera decidido a agradarlo.
Algunos de los asuntos que trataron fueron la resurrección y el estado de los muertos.
Los hermanos de la congregación deben apoyar la disciplina de Jehová.
Trabajemos en la limpieza de la acequia.
El ministro cristiano que no se prepara tiende a hablar demasiado.
¿Por qué lo sabemos?
¿Cómo podemos imitarlos?
Pero, si fuera así, ¿cómo es posible que miles de delincuentes quedaran en libertad al derrumbarse las paredes de una cárcel durante el temblor?
Así que pidió dinero prestado, compró el pasaje y se despidió de su esposo y su hija con esta promesa: “No estaremos separados por mucho tiempo ”.
Nadie merece en lo más mínimo el rescate.
Veamos algunas sugerencias.
Aunque se trata de un sistema muy práctico, lo más importante es entender el mensaje que Dios quiere comunicarnos mediante su Palabra.
a) ¿Qué estamos decididos a hacer como testigos de Jehová?
Incrementará el aprecio que sentimos por nuestro Padre celestial.
Por lo común cuando un tema despierta nuestra curiosidad, lo estudiamos más a fondo.
Además, es interesante notar que en las cuatro ocasiones en que aparece transcrita en los manuscritos griegos — concretamente, en el pasaje de Revelación 19: 1 - 6 —, se emplea para celebrar la destrucción de la religión falsa.
Por lo tanto, pidámosle a Jehová que ‘ ponga vigilancia sobre la puerta de nuestros labios ’.
Sin duda sabía que afrontaría oposición.
llave.
Más adelante, Jesús felicitó a la congregación de Éfeso porque no podía “soportar a hombres malos ”.
Jehová nos ha dado muchos recursos para que reforcemos nuestras defensas contra los elementos de este mundo que ponen en peligro nuestra espiritualidad.
Por tanto, resuélvase a dedicar algún tiempo todos los días a leer su Palabra.
“Que el Dios de la paz [...] los equipe con toda cosa buena para hacer su voluntad. ”
La palabra griega traducida “cuantas veces ” también puede verterse“ siempre que ” o “cada vez que ”.
En cuanto a la fe, escribió: “No que seamos nosotros amos sobre la fe de ustedes, [...] porque es por su fe que están firmes ”.
* Póngale el ejemplo.
La Biblia dice que el hombre es un ser creado para vivir en la Tierra, no en el cielo.
¿Existe el Diablo?
“Por sí misma la tierra gradualmente fructifica: primero el tallo de hierba, luego la espiga, finalmente el grano lleno en la espiga. ”
muela de juicio.
Si un toro mataba a cornadas a una persona, el dueño estaba obligado a quitarle la vida para que no se repitiera la situación.
Promueva la participación y comenten juntos lo que les lea.
En otras palabras, este nombre indica que él llega a ser todo lo que hace falta a fin de cumplir su propósito.
Sin embargo, la familia quería que ella se quedara como mínimo unos diez días más.
Jehová solo permite que la semilla de la verdad germine en corazones humildes que están dispuestos a cambiar.
Quizás
El amor a Dios y el temor a desagradarle son fuerzas tan motivadoras que hacen que hasta personas violentas cambien su vida, pero no de forma superficial sino hasta el punto de transformar su personalidad por completo.
Joven, sean cuales sean tus gustos, tus habilidades o tu experiencia, hay mucho que puedes hacer en la obra del Señor.
Hoy, nosotros también aclamamos con gran alegría a Cristo y su glorioso gobierno.
El dolor mental, emocional y físico que es producto de la imperfección y le hace la vida imposible a millones de personas.
Todas las cosas con Dios y ninguna sin él ”.
Los techos de las casas deben ser sostenidos con troncos gruesos.
“De dentro, del corazón de los hombres, proceden razonamientos perjudiciales: fornicaciones, hurtos, asesinatos, adulterios, codicias, actos de iniquidad, engaño, conducta relajada, ojo envidioso, [...] irracionalidad ”.
Nosotros también lograremos vencer al mundo si nos oponemos a su espíritu y hacemos todo lo posible por obtener la fuerza activa de Jehová.
Además, en los tres complejos del Betel de Estados Unidos y en la sucursal de Canadá había miles de espectadores siguiendo el programa a través de una conexión de audio y video. En total, disfrutaron de la reunión de tres horas un total de 13.235 hermanos, unidos todos ellos por su amor a Jehová.
Recuerde que ningún corredor está condenado a fracasar porque haya tropezado o caído alguna vez.
¿Verdad que es un placer y un inestimable privilegio hablar de la esperanza bíblica?
Así los jóvenes podrán ver que aunque pasen muchos años, los casados deben seguir unidos y tratarse con cariño.
¿Son todas las curaciones milagrosas obra de Dios?
¿Qué hizo Abrahán en esta situación?
Recordemos que Moisés llevaba cuarenta días en el monte Sinaí.
¿Quién le dio poder a Jesús para resucitar a Lázaro?
De Italia al Perú.
La mentalidad del “yo primero ”, la de solo pensar en uno mismo, también existe dentro de muchas familias.
Pero conseguiremos calmar hasta cierto grado la inquietud si tenemos presentes estas palabras de Jesús: “Dejen de inquietarse respecto a su alma en cuanto a qué comerán o qué beberán, o respecto a su cuerpo en cuanto a qué se pondrán.
Pero sí podemos usar nuestro tiempo y energías para hacer más para Jehová.
De modo que la mujer que respeta el papel de su marido también muestra respeto por Dios.
Es un gobierno celestial que reemplazará a todos los gobiernos humanos y logrará que la voluntad de Dios se haga tanto en la Tierra como en el cielo.
Pedro entra en el patio de la casa sin que nadie lo identifique y se sienta al lado de una fogata.
Nos dijeron que habían hecho un compromiso y que no estaban dispuestos a romperlo.
Cuarenta años después, Moisés recalcó la importancia de conseguir “hombres sabios y [sensatos] y experimentados ” para que fueran jueces.
Él también los libera.
Este artículo le permitirá encontrar en su propia Biblia la respuesta a algunas preguntas que tal vez se haya hecho.
Pero lo peor es que su encarcelamiento no fue breve.
Con lágrimas en los ojos le supliqué a Dios que me ayudara; compré un ejemplar de la Biblia de Jerusalén, que se acababa de publicar en italiano, y empecé a leerla.
Y puesto que sabemos que Jehová da su “espíritu santo a los que le piden ”, pidámoslo sin cesar.
Podemos estar seguros de que Dios bendecirá a sus siervos leales y los ayudará a controlar la ansiedad por los problemas del pasado y del presente, y por las cosas que puedan pasar en el futuro.
Y Jehová tiene mucho en común con un lugar así.
Aunque Jehová no necesita nada de nosotros, se alegra al ver que nos esforzamos por apoyar su gobierno.
Más tarde, Moisés mismo le preguntó a Jehová: “¿Cómo es posible que Faraón me escuche [?] ”.
¿Qué principios tienen que aplicar los padres al corregir a sus hijos?
Y ahora hablemos del segundo factor: el tiempo.
“Una mujer que padecía flujo de sangre desde hacía doce años ” había visto cómo su salud iba de mal en peor, y eso a pesar de que había recurrido a“ muchos médicos [que] le habían hecho pasar muchas penas ” y de que “había gastado todos sus recursos ”.
Por eso, haremos bien en examinar varios relatos bíblicos en los que algunos cristianos ayudaron a otros a superar un determinado problema.
(Lea 2 Samuel 23: 2.)
Pero ¿qué pasa si un Testigo bautizado comete un pecado grave?
Como Jehová es nuestro Padre celestial, él nos cuida con cariño y nos enseña cómo ser felices.
Otra oportunidad para demostrar que somos leales a Jehová es cuando un hermano con autoridad nos trata de manera injusta.
CANCIONES 141 Y 97
¡Qué prueba tan sobresaliente de perdón!
Y por eso Dios lo bendijo a él y a todo su pueblo.
Piense en lo siguiente: La mayoría de las ballenas y demás cetáceos tienen aletas con el borde delantero liso.
Porque había quienes estaban dividiendo a los hermanos con sus doctrinas falsas, y Timoteo tenía que proteger la pureza espiritual de la congregación.
Los apóstoles acababan de realizar una extraordinaria gira de predicación por toda Galilea.
A fin de evitar contiendas, obedeció.
En cambio, la Traducción del Nuevo Mundo conserva el nombre divino en los miles de lugares donde aparecía en el texto original.
Los betelitas que se mudaron desde otros países europeos a la sucursal que está en Alemania tampoco lo tuvieron fácil.
De este modo, sacrificó su vida humana perfecta como rescate para redimir a los descendientes de Adán, es decir, liberarlos del pecado y la muerte.
Él aceptaba que Dios lo examinara y estaba dispuesto a confesarle sus errores.
Veamos otro ejemplo de los beneficios de la oración.
Mis papás se pusieron muy contentos el día que yo nací.
La parte principal de esa “descendencia ” resultó ser Jesucristo.
Así que ya no nos preocupa tanto volver a sufrir otra crisis económica.
¿Qué herencia dejaron los romanos, y qué legado mucho más valioso hemos recibido?
Algunas personas la buscan usando todo lo que está a su alcance.
Los investigadores han observado que cuando se da mucha importancia a lo material, cuesta más sentirse feliz y satisfecho.
Todo lo malo habrá desaparecido.
Durante los primeros años, el pediatra nos repetía una y otra vez: “A Joel hay que darle mucho amor ”.
Cuando Samuel vino a su encuentro, el rey, eufórico por la victoria, le dijo: “Bendito eres tú de Jehová.
Una de las principales causas es que el hombre carece de la sabiduría necesaria.
Entre “los débiles ” figuran tanto los deprimidos (“ las almas abatidas ”) como los desanimados.
Sin embargo, nosotros hemos llegado a comprender que Jesús ya ha tomado posesión de su cargo.
En vez de enseñar sus propias ideas, habló en nombre de Aquel que lo había enviado.
CANCIONES 136 Y 14
Plantearnos objetivos en común
Pie.
Saber que tenemos un Padre en los cielos que nos quiere y se interesa por nosotros es fundamental para calmar la ansiedad.
De esto aprendemos que, a pesar de las dificultades, podemos gozar de las dádivas materiales que nos hace Jehová.
Nunca sabemos si alguien a quien predicamos aceptará la verdad con el tiempo.
Nadie debe aspirar a ser siervo ministerial o anciano con la idea de que será elegido para una posición de prestigio.
Para esto es necesario entrenar a hermanos más jóvenes.
Ahora bien, Dios puede valerse de una situación difícil para ayudarnos a crecer espiritualmente.
La noche antes de morir, Jesús mandó a sus discípulos que nunca olvidaran el sacrificio que estaba a punto de hacer. Les dijo: “Sigan haciendo esto en memoria de mí ”.
También vieron artículos de oro y plata, así como prendas de vestir y otras cosas valiosas.
Es como si les dijéramos que, a nuestros ojos, son personas de tanta valía que consideramos más importante dedicarles un poco de tiempo que continuar con lo que estábamos haciendo. Y lo contrario también es cierto.
Jesús también estaba cansado, pero se mantuvo despierto orándole a su Padre.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jesús? Pensando en las promesas que Jehová nos ha hecho.
Por eso, él dice que es “Aquel que declara desde el principio el final, y desde hace mucho las cosas que no se han hecho ”.
Para que Dios forme parte de un matrimonio, este debe esforzarse por obedecer las normas divinas.
a) ¿Qué debería preguntarse todo el que está pensando en iniciar una relación con alguien?
Dice que si el esposo y la esposa no se perdonan, se vuelven rencorosos y dejan de confiar el uno en el otro.
Y Jonás dijo: “Lo que he prometido en voto, ciertamente pagaré ”.
¿Qué profecía indica que la religión verdadera uniría a la gente “en la parte final de los días ”?
9 - 15 de mayo de 2011
Aunque el Hijo de Dios ya no está en la Tierra, su Padre, “el Dios de todo consuelo ”, sigue consolando a los que sufren.
EL AGAMA salta con facilidad de una superficie horizontal a una vertical.
Arrastremos este tronco al borde de la chacra.
Sus hijos llegaron a ser hombres de bien y se casaron con mujeres que, al igual que ellos, estaban dispuestas a obedecer a Jehová por encima de todo.
De este modo creció su amor por Jehová, lo cual los preparó para superar todos los obstáculos que se les presentaron en el camino.
¿Qué podemos aprender del ejemplo de Jefté?
Si tiene familia, hable francamente del tema con ellos.
Jehová siempre amará a todos sus hijos.
RECUERDE: La depresión es como un agujero profundo del que es muy difícil salir solo, pero con el apoyo de alguien de seguro lo logrará.
Varilla de hilar.
Pero ellos enseguida olvidaron lo que habían aprendido (lea Nehemías 9: 16 - 18).
b) ¿Qué hará Jehová por nosotros si nos arrepentimos?
Temer.
CANCIONES: 150, 10
Su honradez y duro trabajo no pasan inadvertidos
Cuando se siente atacada, en lugar de hacer las paces, se ofende y hasta contraataca con palabras hirientes o dejando de hablar.
Está claro que bautizarse es una decisión muy seria.
Ahora bien, ya que no es posible invocar a los muertos, ¿a quién podemos acudir cuando necesitamos ayuda?
Los adolescentes suelen hablar en términos absolutos.
En otras palabras, serían “forasteros y residentes temporales ”.
Por ello, las palabras que leemos en Éxodo 20: 5 se dirigen en primer término a la nación en conjunto.
De forma parecida, si sigues usando los métodos basados en la Biblia de los ancianos que te entrenan, demostrarás que los respetas.
Por ejemplo, mezclar el empleo y la familia haciendo llamadas de trabajo después de llegar a casa impide que los padres den a sus hijos la atención que necesitan.
Así pues, la persona que ama a Dios demuestra por sus acciones lo que siente.
Les decimos lo que estamos haciendo en el vecindario, pero tratamos de ser breves.
Así nos acercaremos más a Jehová y podremos vivir para siempre.
Y esa labor dio fruto, pues cuando llegó la destrucción de Jerusalén en el año 607 antes de nuestra era, se salvaron algunas personas, tanto judías como de otros pueblos.
“Aborrezcan ” y“ adhiéranse ” son palabras enérgicas.
Arañar.
Jesús confía en que Pedro se recuperará espiritualmente y volverá a ser fiel.
Hasta Jesucristo le pidió ayuda a su Padre antes de tomar decisiones importantes.
Hacen más difícil que el esposo y la esposa se perdonen y sigan trabajando juntos.
Esta y muchas otras narraciones bíblicas nos confirman que Jehová merece toda nuestra confianza (léanse Josué 21: 43 - 45 y 23: 14).
Tal vez le explicarían cómo se sentían cuando las reuniones cristianas no se interpretaban ni se dirigían en lenguaje de señas.
¿Cómo estaba vestido su papá?
La gente percibe nuestro cariño.
Durante algunos cientos de años después de Cristo, muchas personas todavía podían leer la Biblia en griego o en latín. Por eso podían comparar las enseñanzas de la Palabra de Dios con las enseñanzas de la Iglesia.
En la Biblia, la levadura a veces representa el pecado.
A menudo dan preferencia a la educación avanzada y los trabajos bien retribuidos.
Y Jehová empezó a sentir pesar respecto al mal de que había hablado que haría a su pueblo ”.
¡Qué sentimientos tan intensos!
Si alguien se preocupa principalmente de lo que obtiene en el matrimonio, no importa con quién ni cuántas veces se case: jamás será feliz.
Si desea más información, consulte el capítulo 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
El que guarda resentimiento es el que sufre.
Aparte de los levitas, ¿quién tuvo a Jehová como herencia, y por qué?
La gran mayoría respondió: “Que sea accesible ”.
Ustedes tienen la misión de protegerlos de todo lo que pueda alejarlos de Jehová, incluso si ya son adolescentes.
Creencias sobre Jesús
También veremos los esfuerzos que hicieron los cristianos ungidos por entender la Palabra de Jehová de forma correcta y cómo demostraron los Estudiantes de la Biblia que estaban decididos a mantenerse alejados de la religión falsa.
También nos harán ver cómo se relacionan con nuestro ministerio las lecciones que nos enseñan.
Pero se desesperó al ver que los israelitas tenían miedo y que muchos de ellos lo abandonaban.
Intente leerle por lo menos un texto a cada persona con la que hable.
Toda la información que recibimos — incluso la que no se analiza en las reuniones — tiene el propósito de beneficiarnos.
Enfermarse.
Según las Escrituras, el “inicuo ”, o maligno, es Satanás.
(Léase Hebreos 12: 9.)
Sin embargo, hay una notable diferencia.
¿Con qué ayuda para aguantar cuentan millones de personas?
b) ¿Cómo demostró Miguel que era humilde?
Piense en lo siguiente, pero recuerde que es solo una posibilidad.
Despertarse.
Como la guardia se encarga de los cautivos procedentes de las provincias, Julio entrega a los suyos allí.
Todos estos publicadores del Reino demuestran verdadero espíritu evangelizador.
Tal como un albañil pega ladrillos para construir un hermoso edificio, nosotros podemos, por decirlo así, construir un edificio de conocimientos pegando entre sí “ladrillos ” de información.
Así le ocurrió a Moisés, quien no se sintió a la altura de su comisión de anunciar el mensaje divino a los israelitas y al faraón de Egipto.
TRANSCURRÍA el año 1951.
Otros hermanos siguen el ejemplo de Abrahán, Isaac, Jacob y Moisés y renuncian a la fama o a las riquezas para servir más de lleno a Jehová.
panteón.
¿Por qué merecían los ancianos de Tesalónica una “consideración más que extraordinaria ”?
b) ¿Qué invitación nos hace a todos la Palabra de Dios?
Cifrar nuestra esperanza en las riquezas no es una buena idea, ya que estas son “inseguras ”.
Las pirámides son testigos mudos de su lucha... y de su fracaso.
Los ángeles no son humanos que vivieron en la Tierra.
Como vemos, por su propio deseo y voluntad, Dios brindaba su perdón, su aprobación y su amistad a quienes le hacían dichos sacrificios de alabanza.
Y a pesar de los avances de la ciencia y la medicina, el hambre se cobra la vida de cinco millones de niños al año (véase el capítulo 9 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?).
Ella cuenta: “Salía al servicio del campo por la mañana y me pasaba toda la tarde buscando trabajo.
Jugamos.
Así que no tenía prácticamente tiempo para los asuntos espirituales.
[Notas]
PÁGINA 12
Mi madre había preparado sopa de olluco.
Jesús les dijo a sus discípulos: “Todos ustedes son hermanos ”.
Cuando nos moldea, él toma en cuenta estos detalles (lea Salmo 103: 10 - 14).
¿Qué contribuirá a ello?
¿Estoy en un callejón sin salida, o tan solo se trata de un obstáculo? ”.
Pero eso no impidió que reconociera abiertamente que cometía errores.
Veamos tres situaciones que ilustran cómo podemos dar buen uso a las preguntas.
¿Cómo demostró Jesús durante su ministerio que era un Líder capaz?
Después de hablarles a sus discípulos sobre la manera en que Jehová “viste así a la vegetación del campo ”, Jesús les preguntó:“ ¿No los vestirá a ustedes con mucha más razón, hombres de poca fe? ”.
Mi padre, que era ungido, predicaba sin temor.
Al revés, hizo que sintiera más deseos de “obedecer a Dios como gobernante más bien que a los hombres ”.
Hablen de ustedes mismos y no solo del nene.
Tomen sobre sí mi yugo y aprendan de mí, porque soy de genio apacible y humilde de corazón, y hallarán refrigerio para sus almas.
Que no suene a amenaza. No le dé a entender que quiere dejar el empleo, simplemente dígale que no puede con todo.
En vez de eso, de inmediato le citó de las Escrituras diciendo: “Está escrito ” (lea Mateo 4: 4 - 10).
Vicente terminó por aceptar, y después de varias visitas mías, accedió a estudiar la Biblia.
¿Qué preguntas es lógico hacerse?
Hablemos ahora de estas cualidades que atrajeron a tantas personas.
En el próximo artículo veremos la respuesta a estas y a otras preguntas relacionadas.
criados.
¿Por qué podemos decir que los pecados son como deudas?
El rey David dijo por inspiración divina: “Como un padre muestra misericordia a sus hijos, Jehová ha mostrado misericordia a los que le temen.
Le puede ser útil hacer una lista con versículos que lo fortalezcan y memorizar unos cuantos (mire el recuadro).
Cuando Satanás tentó a Jesús para que convirtiera piedras en panes, Jesús le respondió: “No de pan solamente debe vivir el hombre, sino de toda expresión que sale de la boca de Jehová ”.
Según la Oficina Internacional del Trabajo, en la actualidad, unos 21 millones de personas trabajan en condiciones de esclavitud y reciben poca o ninguna remuneración.
Pero es una lucha que ganaremos si confiamos en Jehová y hacemos de él nuestra morada segura.
Analice su opinión del compromiso.
Los jilgueros son aves que cantan muy bonito.
Lucio Soravito De Franceschi, obispo católico de Adria - Rovigo, opina que debe darse preferencia al “encuentro directo con las personas ”, que el mensaje religioso ha de llevarse adonde vive la gente.
b) ¿Cómo aprovechó Pablo su soltería?
Dios es bueno en sentido absoluto.
Cuando Constantino se convirtió en el gobernante absoluto del Imperio romano, quienes afirmaban ser cristianos no lograban ponerse de acuerdo sobre la relación que hay entre Dios y Cristo.
Él no solo nos explica la ruta, sino que también nos advierte de posibles peligros.
Hoy día vendrá a trabajar.
Cada vez que le mostramos compasión a alguien, Jehová lo ve.
Como hemos visto, Satanás tiene a mano una variedad de “artimañas ”.
¿Es el asombroso oído del saltamontes producto de la evolución, o fue diseñado?
Eso sí, debido a la escasez de hermanos capacitados, seguí atendiendo el circuito por un tiempo.
Para honrar a Dios y fomentar la unidad, los cristianos deben “vestirse de la nueva personalidad ” y estar“ en sujeción los unos a los otros en temor de Cristo ”.
Durante los treinta años que pasaron desde que recibió el llamamiento de Jesús hasta que fue encarcelado y martirizado en Roma, nunca se apagó su entusiasmo.
¿Cuándo es posible que los padres necesiten más ayuda de sus hijos?
Los expertos dicen que unos 100 años después de Cristo, la mayoría de los cristianos usaban los códices.
En este momento.
Hay que reconocer que no siempre podemos controlar nuestras circunstancias y que nos van a pasar cosas malas.
Y el apóstol Pablo afirmó: “Tengo esperanza en cuanto a Dios [...] de que va a haber resurrección así de justos como de injustos ”.
¿No deberían cumplir el mismo objetivo nuestros mensajes electrónicos?
Si nos hacemos amigos de alguien que hace cosas malas, podríamos terminar haciéndolas nosotros también.
No se puede decir lo mismo de los fariseos, a quienes Jesús condenó porque decían mucho pero no hacían nada.
Dios hará lo mismo por los nuevos misioneros.
El segundo artículo nos enseña a actuar en armonía con una de las oraciones más conmovedoras de Jesús.
Viajábamos a caballo y en carreta, y dormíamos en el suelo. En cierta ocasión, nos tocó predicar en una zona aislada.
La flor de la haba es blanca y negra.
¿Cómo debemos tratar a nuestros enemigos?
¿Cuál debe ser nuestra resolución?
Mi madre no se quería perder aquella ocasión, pero para aquel tiempo tenía cinco hijos, y Marvin, el menor, solo tenía cinco meses de edad.
Para ver cómo, retomemos el ejemplo del muchacho que quiere matricularse en un colegio para estudiantes indígenas.
Y lo que es más importante, no dejó que los errores ni las malas acciones de los demás lo alejaran de Jehová.
Según él mismo enseñó, fue el Reino de Dios.
En otras palabras, él no estaba pidiéndoles que fueran tan santos como él.
Y eso fue justo lo que predijo el profeta Isaías (lea Isaías 60: 17).
Cómo nos beneficia meditar en la dignidad y el esplendor de Jehová
Véase La Atalaya del 15 de octubre de 2007, págs. 26, 27.
En la actualidad hay muchos cristianos y cristianas jóvenes con gran potencial.
Lecciones para nosotros:
“Sagaz es el que ha visto la calamidad y procede a ocultarse, pero los inexpertos han pasado adelante y tienen que sufrir la pena. ”
No obstante, fue humilde y siguió la guía del ángel, gracias a lo cual su hijo, Ismael, pudo nacer en el ambiente seguro del campamento de Abrahán.
En un año reciente se condujeron más de doscientos mil estudios bíblicos en ese país: un promedio de más de uno por publicador.
Ahora disfruta muchísimo leyéndola y viendo cómo los libros de la Biblia se relacionan entre sí. Esto la ayuda a ver el cuadro completo de la Biblia.
El amor que le tenemos crecerá aún más al ver la respuesta a esta pregunta en el artículo siguiente.
Esta medida era necesaria porque las familias judías utilizaban mucho el techo de sus casas.
b) ¿Por qué sabemos que cualquiera de nosotros puede perder la fe?
Defendamos con celo la adoración verdadera
No permita que nada le impida terminar la carrera
Sus inmensos recursos naturales y el fácil acceso a las rutas de comercio internacionales tuvieron mucho que ver con el progreso.
¿Qué debería hacer en vista de la proximidad del día de Jehová?
En este artículo veremos cómo demostrar que los amamos a todos ellos.
Cualquiera de nosotros puede perder la fe.
Pero estábamos felices de hablar de Jehová “entre las islas ”.
Los padres sensatos desean obedecer esta directriz, y por eso establecen para sus hijos normas claras, consecuentes y razonables, y se las hacen cumplir.
Por eso aceptaron encantados “el ministerio de la reconciliación ”.
Hoy se aproxima una tormenta muy distinta. Es tan intensa que podría acabar con la raza humana.
Un tercio de las construcciones que estaban en la ruta del huracán quedaron totalmente destruidas.
Potifar no tardó en notarlo.
Él llegó con el rostro plomizo en el frío.
3 FALSO.
La Biblia no dice que los ángeles cantaran cuando Jesús nació.
Por ejemplo, cuando habló en la sinagoga de Antioquía de Pisidia, empleó por lo menos cinco citas directas de las Escrituras Hebreas para demostrar que Jesús era el Mesías, y también se refirió varias veces a los Santos Escritos.
Y esto dañaría nuestra amistad con él.
Al final se decidió por esto último.
Unas palabras de la Biblia que Stephen se tomó en serio son las de Proverbios 19: 11, donde dice que un hombre inteligente domina su enojo, “y es hermosura de su parte pasar por alto la transgresión ”.
Y ciertamente llegaré a ser su Dios, y ellos mismos llegarán a ser mi pueblo ”.
Si queremos educar nuestra conciencia, no basta con que leamos la Biblia y nos aprendamos de memoria muchos datos y reglas.
¿Será Dios cruel al implantarnos tal deseo y luego no hacerlo realidad?
En realidad, él murió por nosotros, es decir, para pagar nuestros pecados.
Salomón escribió: “Un compañero verdadero ama en todo tiempo, y es un hermano nacido para cuando hay angustia ”.
A medida que vean el apoyo amoroso de su Padre celestial, se sentirán más y más cerca de él.
Es significativo que, en todo el relato de la creación del primer hombre, Dios no hiciera ni una sola mención de la muerte, excepto como resultado de la desobediencia.
En cierta ocasión les dijo: “Tengo muchas cosas que decirles todavía, pero no las pueden soportar ahora ”.
Así que Jehová quizás hizo el nuevo pacto mediante Jesús con los ungidos en el mismo día en el que muchos años antes hizo el pacto de la Ley mediante Moisés con la nación de Israel.
[...] En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros ”.
Más de sesenta años después de la muerte de Jesús, el amado apóstol Juan lo contempló en varias visiones.
• ¿Por qué decimos que hay algo que podemos dar a Jehová?
Eliseo aceptó enseguida.
Este versículo comienza de la siguiente manera: “En aquella ocasión Jesús tomó la palabra y dijo ”.
David fue leal a Jehová a lo largo de su vida.
La choza está tiznada por el humo.
Uno de ellos es Juan el Bautista.
Hoy, la gran mayoría de las personas no respetan a Jehová ni sus normas, como se refleja, por ejemplo, en su actitud hacia el entretenimiento.
En tiempos de los apóstoles, ese era uno de los dones milagrosos que concedía mediante su espíritu santo.
Algunas
A él le complace que las familias cumplan con su deber y que valoren a sus familiares de edad avanzada tanto como él.
Por supuesto, la tecnología ha simplificado gran parte de las tareas domésticas.
Además, comunicarse en otro idioma es difícil. Esto puede agotarnos y dejarnos sin fuerzas para servirle bien a Jehová.
Jesús dijo a sus discípulos: “Si tienen fe del tamaño de un grano de mostaza, dirán a esta montaña: ‘ Transfiérete de aquí allá ’, y se transferirá, y nada les será imposible ”.
En cambio, quienes sí la seguimos nos comportamos “honradamente en todas las cosas ”, tal como hacía Pablo.
Queremos hacer feliz a Jehová cumpliendo nuestro voto de dedicación con entusiasmo.
Bueno, en el principio, Dios les advirtió a los seres humanos que si se rebelaban contra él, morirían; y así fue. Desde la rebelión de Edén, el hombre no ha podido escapar de las garras de la muerte.
a) ¿Por qué decimos que creer en la evolución se parece a creer en la creación?
Ella tenía 11 años y su hermana 10.
Nadie padecerá desnutrición ni se morirá de hambre.
¿Cómo nos comunicamos con Jehová?
Dustin y su esposa estaban convencidos de que se apoyaban en Jehová y llevaban una vida sencilla, pues vivían en un barco de unos 8 metros (26 pies) de largo, trabajaban a tiempo parcial, asistían a una congregación de habla extranjera y eran precursores auxiliares de vez en cuando.
Por ejemplo, un diccionario bíblico dice que ser humilde significa reconocer que comparados con Dios somos muy pequeños.
La Biblia nos da consejos para tener un matrimonio feliz (vea los párrafos 6 y 7)
Para entonces ya había dedicado su vida a Dios y expresado su deseo de bautizarse como testigo de Jehová.
Sin duda tenía a su alcance los alimentos más selectos, la ropa más fina y todo tipo de lujos.
¿Usted qué cree?
Y hay quienes defienden que nuestra vida ya está predeterminada por Dios o por el destino y que no hay forma de cambiarla.
Pablo dijo: “Por él tenemos vida y nos movemos y existimos ”.
(Vea la nota al final del artículo).
Ritipa sisan.
Pero si no tenemos cuidado, el fuego puede quemar nuestra casa y matarnos.
Así lo ilustra el caso de una cristiana llamada Kyle.
“Dios, el Todopoderoso ”, es el único ser con la capacidad de dar vida.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra. ”
“Cuando el Hijo del hombre llegue en su gloria, y todos los ángeles con él — dijo —, entonces se sentará sobre su glorioso trono. Y todas las naciones serán reunidas delante de él, y separará a la gente unos de otros, así como el pastor separa las ovejas de las cabras. ”
Jesús estaba seguro de que, sin importar el tipo de pruebas que enfrentara, contaría con el apoyo y la ayuda de su Padre.
David escribió: “Espera en Jehová y guarda su camino, y él te ensalzará para tomar posesión de la tierra.
Tanto ahora como en los tiempos difíciles que se avecinan, nosotros también debemos permanecer muy juntos, muy unidos.
¿En qué sentido es arrepentirse y volverse un proceso continuo?
CANCIONES 65 Y 26
Allí, por primera vez desde que me habían detenido, rompí a llorar.
¿Qué le ayudó a una hermana a soportar los defectos de otra hermana?
¿Qué ha aprendido en este artículo?
Sin duda, son preguntas muy importantes, ya que están muy relacionadas con cada uno de nosotros y nuestros seres queridos.
Claro, es muy bueno mostrarles respeto a ellos y a sus esposas.
Se parecen mucho a la gente de la antigua Nínive (lea Jonás 4: 11).
Nuestras hijas ya se han casado (tres de ellas incluso tienen hijos), y sus familias también son felices gracias a que siempre ponen el propósito de Jehová en primer lugar en su vida ”.
Cuando les dije a los directivos de la compañía que planeaba dedicarme al ministerio de tiempo completo, de inmediato me ofrecieron más dinero, esperando que cambiara de opinión.
Esto causó mucho sufrimiento.
¿No sería mejor seguir sirviéndole con la confianza de que él, “el Juez de toda la tierra ”, sabe lo que ha ocurrido y se encargará del asunto de la mejor manera?
Aunque Adán y Eva pecaron contra él, tomó la iniciativa para restablecer las buenas relaciones con sus descendientes — sí, con todos nosotros —.
La mayoría creía que Dios lo estaba castigando, como si le hubiera enviado una plaga o una dolencia repugnante.
Al predecir las cosas que ocurrirían en el tiempo del fin, Jesús se refirió a esa obra con estas notables palabras: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
Porque ellos no pueden obligarnos a hacer cosas malas.
Muchos hermanos se han preguntado qué información deben analizar en estas ocasiones.
De modo que Jesús no puede ser Dios, pues a Jesús lo vieron muchas personas.
Cuatro días después del entierro, Jesús llegó a Betania y buscó a Marta, la hermana del difunto, para consolarla.
La sección “Estrategia contra la presión de grupo ” (páginas 132 y 133) contiene muy buenas sugerencias.
CÁNTICOS: 92, 148
En Salmo 65: 2 leemos: “Oh Oidor de la oración, aun a ti vendrá gente de toda carne ”.
Teme al Dios verdadero y guarda sus mandamientos.
¿Cómo podemos demostrarle a Jehová que lo amamos?
Piense en lo siguiente.
¿Qué desea, señora?
Además, tengo cuidado de no obligarlas a pensar como yo; más bien, dejo que formen sus propias convicciones. ”
Este número de La Atalaya explica que el cabalgar de los cuatro jinetes puede significar buenas noticias para nosotros.
¿Con qué actitud servía Pablo a sus hermanos?
Yo soy Jehová ”.
Relámpago.
Pero si criticamos a los que nos dan consejos o buscamos excusas, nuestro corazón puede endurecerse. Lo que debemos hacer es pedirle a Dios que nos perdone y nos ayude.
Esta clase de amor se basa en los principios establecidos por el Fundador de la familia, Jehová.
Conforme el arca va tomando forma, más se ríen de que vaya a venir un diluvio que inunde la Tierra entera, como les está advirtiendo Noé.
¿Es posible determinar con exactitud la hora en que Jesucristo fue fijado en el madero?
A todos los efectos, se han convertido en adictos.
Él nos ofrece su “diestra de justicia ” para que tengamos lo necesario para seguir sirviéndole.
Jehová conoce muy bien a los millones de ángeles y seres humanos que ha creado.
Tal como un espejo nos permite ver nuestra apariencia, la Biblia nos permite examinar nuestro interior y corregir los defectos que encontremos (lea Santiago 1: 22 - 25).
Esto significa que cada vez tendremos más trabajo que hacer.
Viajó a la ciudad de En - dor y le rogó a una médium que le pusiera en contacto con Samuel.
Este mensaje tiene que proclamarse a los que desean la justicia y la verdad.
¿Qué significado tiene el bautismo de Jesús?
• ¿Qué nos enseña el hecho de que Jesús se negara a atender la petición que le hizo cierto hombre?
Pero un día, un ángel se le apareció a ella y le dio una buena noticia. Le dijo que tendría un hijo. Cuando ella se lo dijo a su esposo, él se puso muy contento.
Bruce señala: “Uno de los puntos fuertes que surgen de la predicación originaria de los apóstoles, es la confianza con que apelan a los conocimientos que poseían quienes escuchaban.
A esta nueva nación, dirigida por Jehová, Pablo la llama “el Israel de Dios ”.
Esa dedicación debe nacer de un corazón motivado por el amor a Dios; es lo que Jehová se merece.
¿Cómo deberíamos tratar a quienes tienen un puesto de autoridad en el gobierno?
Privilegios y bendiciones en Irlanda del Norte
Dios promete: “De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ”.
Usted es madre de una niña de cinco años y de otra de seis. La mayor tiene muy mal genio.
Por lo tanto, esforcémonos por hacer la voluntad de Dios y seguir el camino que nunca falla.
Por eso comen el pan y beben el vino durante la Conmemoración.
La Biblia dice que el amor “no se siente provocado ”.
“A los santos y fieles hermanos en unión con Cristo en Colosas ”, el apóstol Pablo escribió:“ Esposos, sigan amando a sus esposas y no se encolericen amargamente con ellas.
Mateo lo relata así: “Después que Jesús fue bautizado, inmediatamente salió del agua; y, ¡mire!, los cielos se abrieron, y [Juan el Bautista] vio descender como paloma el espíritu de Dios que venía sobre [Jesús].
Es decir, les demuestras que le has prometido a Dios que le servirás para siempre y que esto será lo más importante en tu vida.
Por poner un caso, si quiere empezar el día haciendo ejercicio, deje lista la ropa desde la noche anterior.
Algunos cristianos tal vez piensen que no tienen tiempo para el estudio personal y en familia.
Jesús mandó a sus seguidores que hicieran discípulos y les enseñaran a imitar al Dios de amor.
¿Qué debemos hacer si alguien nos trata mal en el ministerio?
Es cierto que los 12 apóstoles de Jesús ya no están aquí en la Tierra, pero muchos siervos de Jehová siguen su buen ejemplo.
Los guacamayos tienen la misma pareja toda su vida, y ambos colaboran en el cuidado de sus polluelos.
Todos tendremos una casa bonita y buena comida.
Para aquel entonces se había dado por vencido en su búsqueda de la verdad sobre Dios y había decidido dedicarse por entero a sus negocios.
ANOTA LO QUE APRENDISTE SOBRE...
Antonio: Bueno, leamos un versículo que lo explica, Hechos 2: 21.
IMAGINÉMONOS que vamos caminando por la calle tarde en la noche.
Es como si hubiera dicho: “Mi Padre y yo estamos realizando el mismo tipo de trabajo.
Nadie quiere ser malo, mentiroso o cruel. Todo lo contrario.
La esperanza que tenemos para el futuro es muy valiosa, así que pensemos a menudo en ella.
Pero parece que algunos de ellos no lo entendían de ese modo, pues empezaron a buscar protagonismo entre sus hermanos ungidos, a comportarse como si fueran reyes sobre ellos.
b) ¿Por qué no nos sorprenden las trampas de Satanás?
Derramar.
b) ¿Cuál fue el resultado?
CÁNTICOS: 8, 107
Se calcula, por ejemplo, que el 7% de los cultivos alimentarios nunca se cosechan, que el 17% de las comidas servidas en restaurantes y cafeterías no se consumen y que las familias tiran a la basura alrededor del 25% de la comida que compran.
No, ni mucho menos.
Cada visita a la sucursal era una inyección de energía espiritual. ”
Se preguntaba: “¿Estamos aquí por una serie de accidentes, o hemos sido creados con un propósito? ”.
Además, ha soportado terribles calumnias y blasfemias.
En otras palabras, lo que decimos refleja con frecuencia nuestros puntos de vista, pensamientos y deseos más recónditos.
Pero estos barcos fueron destruidos antes de que ellos pudieran usarlos.
¿Qué consuelo nos brinda Jehová cuando perdemos a un ser querido?
Jehová nos enseña a amar: Jehová no solo nos dice que nos ama. También hace muchas cosas para demostrarlo.
¿Por qué es tan importante seguir el consejo de Efesios 4: 26, 27?
Pensemos en David, el humilde pastor que se convirtió en poderoso rey.
▪ ¿Cómo respondemos al amor de Jehová?
Él quiere que la gente conozca la verdad, aprenda a adorarlo y reciba sus bendiciones.
Está deseando que rechacemos la autoridad de Dios y dejemos de servirle.
En boca cerrada no entran moscas.
¿Por qué no habla con un testigo de Jehová para que le ayude a conocer la Biblia?
No es que se lamenten por su situación en la vida, sino porque son pecadores y porque les duele ver el sufrimiento que causa la imperfección.
Esperamos que usted tenga la dicha de encontrarlos.
Allí conocí a una mujer que me pidió que les diera clases de la Biblia a sus dos hijas gemelas, que eran sordas. Se llamaban Jean y Joan Rothenberger.
Al analizar aquella plegaria, encontramos varias referencias al corazón.
Porque mientras más conozcas la Biblia, más fuerte será tu fe en ella (lee Romanos 12: 1, 2 y 1 Timoteo 2: 4).
Debemos ser decididos, pero también pacíficos.
En conclusión, si usted quiere ser íntegro, debe obedecer a Dios sin reservas.
Jesucristo y algunos de sus discípulos realizaron curaciones milagrosas en el siglo I.
Que todos los ungidos fieles que aún queden en la Tierra después de que haya pasado la primera fase de la gran tribulación ya habrán recibido su sello final.
Si se da cuenta de que tenemos diferencias de opinión, le explico que todos los miembros de la familia debemos obedecer las normas de Jehová: yo acepto de buena gana la autoridad de papá, y ella debe aceptar la autoridad de papá y mamá ”.
¿Cuál debería ser nuestro principal objetivo en el ministerio?
Y sin duda escuchó la respuesta de Marta: “Sí, Señor; yo he creído que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios ”.
Se esforzó por leer la Biblia todos los días, prepararse para las reuniones y participar en ellas.
Y José había recibido una bendición especial de su padre, Jacob.
Cómo mitigar el temor de haber pecado
¿Qué tal si prepara algo de comer para un vecino que esté enfermo?
En aquel entonces, atender a las visitas implicaba mucho trabajo.
El director nos escuchó atentamente, y cuando mencionamos el gramófono y nos ofrecimos a ponerlo para que toda la escuela oyera los discos, accedió encantado y mandó a casi un centenar de alumnos que se sentaran en la hierba a escuchar.
El propio Jesús admitió tiempo después que vino “para dar su alma [esto es, su vida] en rescate en cambio por muchos ”.
b) ¿Por qué decimos que nosotros tenemos más pruebas de que Jesús es el Mesías que sus primeros discípulos?
¿Podemos aceptarlas? Cada hermano debe decidir según su conciencia.
La importancia de un entorno familiar pacífico
Laurie y yo habíamos decidido navegar a lo largo de la costa de África y cruzar el Atlántico hasta Estados Unidos.
Elaboren un presupuesto.
No tenemos “la mente puesta en cosas encumbradas ”.
[Nota]
Recordaba lo que había aprendido de la Biblia y estaba convencido de que Dios me castigaría.
Jehová le dijo a Jeroboán: “Tiene que suceder que, si obedeces todo lo que yo te mande, y de veras andas en mis caminos y realmente haces lo que es recto a mis ojos, guardando mis estatutos y mis mandamientos, así como lo hizo David mi siervo, entonces yo ciertamente resultaré estar contigo, y ciertamente te edificaré una casa duradera, tal como se la he edificado a David, y ciertamente te daré Israel ”.
Pero mi padre murió cuando yo tenía ocho años, así que mi madre nos crió sola.
La mejor manera de saber si un consejo es bueno es poniéndolo en práctica y viendo los resultados.
b) ¿Por qué aceptaron la verdad muchas personas de Tesalónica?
(Vea la nota al final del artículo).
Desde hace mucho ha habido cristianos fieles que han servido a Jehová a tiempo completo a pesar de numerosas dificultades.
Cada segundo produce una cantidad inmensa de energía.
“La meditación de mi corazón será de cosas de entendimiento ”.
Crisis moral y social.
Y mi madre empezó a estudiar la Biblia poco antes de morir.
[Ilustración de la página 10]
Me demuestra que les interesan mis problemas y que se preocupan por mí.
No debería sorprendernos que digan mentiras sobre nosotros.
Pero también le dijo que vendiera sus posesiones y que ayudara a los pobres.
La profecía se cumplió cuando los soldados levantaron inesperadamente el sitio y se retiraron.
El apóstol Pablo, por ejemplo, dio instrucciones a sus hermanos.
Él sabía muy bien que solo los que hicieran la voluntad de Jehová y demostraran cualidades cristianas sobrevivirían al “día de la venganza ”.
Dormilón.
.. cómo recompensa Jehová a los que demuestran ese valor.
A este respecto, un periódico hasta llegó a afirmar que los testigos de Jehová usaban globos para introducir publicaciones bíblicas en el país.
Hutter no se hizo rico con su labor de traducción; no vendió muchos ejemplares de sus Biblias.
(Léase Lucas 18: 24 - 30.)
• ¿En qué actividades cristianas pueden participar los jóvenes?
¿Qué mejor ayuda podríamos prestarles a nuestros seres queridos que orar por ellos?
¿Se refiere esa separación al juicio final de las ovejas y las cabras que se llevará a cabo cuando Jesús llegue en su gloria?
¿Por qué usó la expresión “Abba, Padre ” al orar a Jehová? 1 / 4
¿Qué clase de vida tuvo Moisés en su juventud?
Hacemos bien en tener siempre presente su ejemplo e imitarlo, sobre todo cuando surgen situaciones que ponen en peligro la armonía y la unidad de la congregación.
Según cierto manual sobre la cría de ovejas, “si el pastor únicamente las lleva a pastar y no les presta más atención, es muy probable que en pocos años se encuentre con que muchas de ellas están enfermas y no les puede sacar ningún beneficio ”.
1) Explíquele a su cónyuge cuál cree que es la mejor opción sin plantearla como si fuera un ultimátum o una decisión ya tomada.
Quien poseía el conocimiento verdadero podía entender este secreto y buscar escape de su cuerpo material.
Jesús vendrá pronto a juzgar a todos, y cada uno tendrá que rendir cuentas de sí mismo.
No entiendo. Antonio: Véalo de este modo: casi todos sabemos que hubo un hombre que abrió el mar Rojo y recibió los Diez Mandamientos, ¿no es cierto?
Si es verdad que no puede hacerlo, ha demostrado ser un jefe honesto y sensato.
Observemos que el apóstol nos insta a ponernos “la armadura completa que proviene de Dios ”.
Entonces hizo algo que Esaú no se esperaba: “procedió a inclinarse a tierra siete veces hasta que llegó cerca de su hermano ”.
¿Qué hizo feliz a Jesús, y qué te hará feliz a ti?
En ese mismo país se necesitaba un nuevo Salón del Reino.
Su propio nombre, Jesús, significa “Jehová es Salvación ”.
No obstante, la Biblia muestra que hay alguien que sí puede proporcionarnos verdadera ayuda: nuestro Creador, Jehová.
Todos queremos mucho a nuestros familiares y amigos.
Pero no debemos dejar que su actitud nos desanime.
Tras el divorcio, me sentí aliviada porque ya no tenía que aguantar su mal carácter, pero también me sentí humillada y despreciada. ”
Así que terminó en la cárcel, donde lo trataron con mucha crueldad.
Y también están los que achacan toda la injusticia y sufrimiento a los distintos gobiernos y dirigentes.
Ninguno de estos cielos será destruido.
¿Usamos nuestras aptitudes para nuestro propio provecho o para servir a los demás?
¡vamos a la casa!
Un imborrable historial de aguante
El dinero
“Porque las cualidades invisibles de él [Dios] se ven claramente desde la creación del mundo en adelante, porque se perciben por las cosas hechas, hasta su poder sempiterno y Divinidad ”.
12 Tierras y gentes
En estos últimos días, nuestra fe se enfrenta a muchos peligros.
¿Puede imaginarse cómo será levantarse cada mañana sintiéndose feliz, saludable y tranquilo?
Quizás podamos comentarles a nuestros familiares algún punto interesante, crear oportunidades para que conozcan las verdades bíblicas o presentarles a otros Testigos.
El día después de la Pascua, 15 de nisán, era el primer día de la fiesta de las Tortas no Fermentadas, que siempre era un día sabático sin importar en qué día de la semana cayera.
¿Qué va a pasar después del ataque final contra el pueblo de Dios?
Entonces, ¿cómo sucede que tiene mala hierba? ’.
¿Qué efecto pueden tener las palabras positivas en nuestros hermanos?
¿Seguirá usted haciéndolo?
Edición de estudio
Pero ¿es así como Jesús les dijo a sus discípulos que tenían que predicar?
Pero después de que Saúl murió, Abner no apoyó a David para que fuera rey, sino que apoyó a otro hijo de Saúl.
Piense en la clase de persona que debería ser
Si nuestros hijos dejan a Jehová. (Vea el párrafo 16).
En una ocasión en la que había discutido con su esposa salió furioso hacia el bar.
Bardet añade que desde el punto de vista judeocristiano, “no solo no es imposible que Josefo haya usado el término Christos ”, sino que el hecho de que lo usara es un indicio“ que la mayoría de los críticos ha pasado por alto, cometiendo así un gran error ”.
El jarro grande de harina mismo no se agotó, y el jarro pequeño de aceite mismo no falló, conforme a la palabra de Jehová que él había hablado por medio de Elías ”.
Prohibida su venta.
Cuando contemplamos su creación, se renueva el aprecio que sentimos por su amor, sabiduría y poder.
¿HA VISTO alguna vez a un niño pedir con insistencia un juguete que la madre no desea comprarle?
El número 8 (uno más que siete) representa algunas veces una cantidad abundante.
Muchas mujeres valoran a Sara porque supo hablar a Abrahán con franqueza y respeto.
Nos amamos
Siguiendo la guía del espíritu santo, los cristianos del siglo primero se mantuvieron unidos (Vea el párrafo 13)
— Primero tienes que ir a recoger todas las plumas — respondió el sabio.
Mientras Jesús estuvo en la Tierra, Jehová le otorgó su espíritu santo para que nos diera una muestra de las cosas extraordinarias que sucederán por toda la Tierra bajo el Reino de Dios.
Su nieto es muy parecido a su madre.
¿Qué puede pasarnos si perdemos de vista el verdadero propósito de nuestra vida?
“Tú, oh Jehová, eres bueno y estás listo para perdonar; y la bondad amorosa para con todos los que te invocan es abundante. ”
Una hermana joven llamada Emily explica: “Cuando mis padres hablan conmigo de salir con chicos, no lo pintan como algo malo.
Podemos rogarle que nos ayude y nos dé sabiduría y valor para actuar del mejor modo, seguros de que él nos escucha “respecto a cualquier cosa que estemos pidiendo ”.
b) ¿Qué preguntas respecto a la oración nos conviene hacernos?
esperar.
[...] Y aun sobre los siervos y sobre las siervas derramaré en aquellos días mi espíritu ”.
“Corran de tal modo que lo alcancen ”
Prepararnos bien y participar en el ministerio impedirá que nos dejemos confundir (Vea los párrafos 14 y 15)
Fui violado varias veces.
Pero los inocentes, los que sirven a Dios como a él le agrada, “quedarán en ella ”.
10 Entrevista
¡Qué impactante lección para todos nosotros!
Los misioneros de nuestros días, así como los cristianos que se mudan a donde hay más necesidad de proclamadores, tienen que adaptarse en muchos casos a un nivel de vida inferior al que tenían.
Ella fue la primera precursora de Santa Ana. *
Eso me ayudó mucho.
Ya están poniendo huevos los patos.
Esperamos que estas modificaciones nos permitan llegar a más personas con el mensaje salvador de la Palabra de Dios.
[...]
Imagínese que padece una enfermedad muy seria y tiene que someterse a una operación.
No obstante, para cuando llegué a la adolescencia, mi corazón ya había empezado a alejarse de las enseñanzas que había recibido.
Él mismo puso manos a la obra.
Analicemos por ejemplo Job 2: 3 - 6.
Sin duda, fue una buena decisión reconocer que Jehová luchaba por Israel.
• Atender las necesidades materiales, espirituales y emocionales de nuestra familia.
¿Ir a la playa?
Ese burro me pateó muy fuerte.
¿Qué podría echar a perder nuestra relación especial con Jehová?
Cuando hablé con médicos y sacerdotes en busca de consejo, me aseguraron que no tenía ningún problema y que mis sentimientos eran normales.
14, 15. a) ¿Cómo puede ayudarnos la Biblia a mejorar nuestra espiritualidad?
PÁGINA 13
Trate de seguir también esos tres pasos.
9 - 15 de marzo
¿Verdad que todos deseamos estar entre las personas apacibles a quienes Jehová guía mediante su fuerza activa?
Pero Jehová prometió que su “mujer ” — su organización en el cielo comparada a una esposa — tendría una“ descendencia ” que aplastaría la cabeza de “la serpiente original ”, lo cual significa que eliminaría a Satanás.
Nos referimos a la conciencia.
¿Verdad que es una auténtica bendición ser “colaboradores de Dios ”?
¿Qué ha aprendido en este artículo?
Me duele el aparato urinario.
Samuel no podía obligar a sus hijos adultos a ser leales a Dios. Así que dejó el asunto en manos de Jehová.
¿Nos interesamos de verdad por nuestros hermanos cristianos?
Estos siervos de Dios siguieron luchando y actuando de acuerdo con lo que pedían en sus oraciones.
a) ¿Qué debemos hacer los cristianos?
Valoren los momentos en que el cónyuge enfermo se sienta mejor, aunque solo sea un poco.
Pero estamos convencidos de que las enseñanzas de la Biblia pueden salvarle la vida a la gente.
Es vital que usted sea realista en lo que espera de su hijo, pero sin justificar ni pasar por alto malas conductas o actitudes. Si toma en cuenta la capacidad, las limitaciones y otras circunstancias de su hijo, podrá disciplinarlo con medida y equilibrio.
Esto demuestra que los cristianos serían liberados de la religión falsa. Pero ¿cuándo?
De la misma manera, nosotros debemos adorar a Jehová mirando siempre hacia adelante.
Flor.
Porque mucho antes de que los descendientes de Abrahán heredaran la Tierra Prometida, Melquisedec, el rey de Salem, fue “sacerdote del Dios Altísimo ”.
b) ¿Cómo nos ayuda a hacer amigos tomar la iniciativa?
De pequeño veía pornografía y ahora siente el fuerte deseo de volver a ese vicio.
Pregúntese: “¿Estará valiéndose Dios de ellos para atraerme? ”.
En el capítulo 1 de Revelación se ve a Jesucristo con “estrellas ” en la mano derecha.
¿Cómo podríamos agradarle si dudáramos de su capacidad o su deseo de recompensarnos?
(Lea Juan 3: 16.)
Algo que nos permite mantenernos puros a la vista de Jehová es la fe.
De hecho, la Biblia dice que “es más fácil derribar un muro que calmar al amigo [o al cónyuge] ofendido ”.
Además, por difícil que sea, estaremos dispuestos a esperar a que Jehová, mediante su Hijo, tome las medidas pertinentes.
Jesús “sintió amor por él ” y quiso ayudarlo, aunque finalmente el joven no estuvo dispuesto a deshacerse de sus bienes para seguirlo.
No se dejó seducir en secreto por los cuerpos celestes, como la Luna.
Michelle: No olvide esa idea.
La acusación era falsa, pero el monarca la dio por verdadera y ordenó paralizar todas las obras.
Ahora bien, podría suceder que un hermano le abrigara resentimiento a otro porque creyera que ha tratado mal a un pariente suyo, sea esto cierto o no.
El hecho de que una persona exprese su dolor no significa que le falte fe en la esperanza de la resurrección.
Cuando la mano se entumece hay que frotarla con ortiga.
Con todo, siempre ha servido a su Padre con humildad, haciendo su voluntad sin ningún tipo de pretensión.
Mañana irá María a pastorear, por eso preparé este fiambre, no lo toquen.
Las otras ovejas están agradecidas de tener con ellas a cristianos ungidos durante los últimos días
Santifícalos por medio de la verdad; tu palabra es la verdad ”.
A continuación, el Rey Guerrero avanzará contra el sistema político de Satanás y lo borrará de la existencia.
a) ¿Por qué es arriesgado seguir a otros viajeros cuando no sabemos qué dirección tomar?
Por supuesto, también es preciso que “se adhiera firmemente a la fiel palabra [...], para que pueda exhortar por la enseñanza que es saludable ”.
Por otro lado, Juan el Bautista llamó a Jesús “el Cordero de Dios ”.
Se había separado de muchos de sus parientes.
En muchas zonas del mundo — entre ellas algunos países hispanohablantes — está muy extendida la creencia de que los muertos se convierten en espíritus y pueden volver del más allá.
A los ungidos les resulta imposible supervisar personalmente cada una de las cien mil congregaciones que existen por todo el mundo.
Luego cada uno explicará lo que representa una de sus piezas.
De hecho, nuestra historia demuestra que así es.
Padre.
Y algo que facilitará que se concentren, aun a corta edad, es hacerles tomar notas durante las sesiones de estudio y las reuniones de la congregación.
Transpirar.
La Biblia es como una carta que Dios nos ha escrito, en la que revela su personalidad y proporciona pautas morales a todos sus hijos, tanto jóvenes como adultos.
Siguió esperando en Jehová.
¿Qué ayudó a Moisés a cumplir con esta responsabilidad tan seria?
Como advierten las Escrituras, “las malas compañías echan a perder los hábitos útiles ”.
Aunque en el pasado hubo muchos sumos sacerdotes, Jesús es un Sumo Sacerdote singular.
A menudo presentaba algún punto importante diciendo: “Está escrito ”.
Él los guarda a todos en su ilimitada memoria hasta que llegue el momento de devolverles la vida.
Los apóstoles sabían que leer las Escrituras y meditar en ellas era muy importante para su predicación.
¿En qué sentido son arrojados al fuego los falsos cristianos?
Como resultado, se abrió la oportunidad para que 144.000 personas llegaran a ser discípulos de Jesús ungidos con espíritu santo. En 1919, Jehová usó de nuevo su poder para liberar a un pequeño resto de ungidos del yugo de la religión falsa.
Todavía me gusta jugar al béisbol, aunque he reajustado mis prioridades.
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
En ella nos enseña lo que nos promete para el futuro y lo que debemos hacer para ser felices.
Además, cuando empleó la expresión el “fuego que no se apaga ”, ¿estaba hablando en sentido literal o simbólico?
¡Qué gran experiencia será ver cómo Jehová santifica su nombre por completo!
Hoy vivimos muy adentrados en los últimos días.
¿Sabe la respuesta?
(lea 2 Crónicas 19: 1 - 3).
El chofer dice que yo tuve la culpa.
¿Cómo se comunican entre sí los buenos amigos?
No está mal que los niños realicen en el hogar tareas que sean adecuadas a su edad y aptitudes.
Aquí Jesús le señala a María que, habiéndose bautizado y en calidad de Hijo ungido de Dios, solo recibe órdenes de su Padre celestial.
3 Observando el mundo
Así es, el amor que nos tenemos los cristianos es sincero, “sin hipocresía ”.
Si todos nos esforzamos por demostrar a mayor grado las cualidades que Santiago mencionó, reinará la armonía en la congregación.
La Biblia dice lo siguiente sobre Ezequías: “En Jehová el Dios de Israel confió él; y después de él resultó que no hubo nadie como él entre todos los reyes de Judá, aun los que habían sido antes de él.
Y luego dijo que a Dios le gusta enseñar de esa forma.
Fue él quien propuso [...] la idea de que el Hijo es ‘ consustancial al Padre ’, fórmula fundamental con la que se describió la relación entre Cristo y Dios en el credo que allí se emitió.
Por ejemplo, puede que las personas que viven cerca de una estación de tren se acostumbren al ruido.
Al reflexionar en el amor de Cristo por las personas, nos llenamos de gratitud.
Fue allí donde me bauticé a los 14 años.
En la sucursal, Maxine les enviaba las revistas a las personas que tenían suscripciones.
Si somos neutrales, no pensamos que algún país, cultura, idioma o raza sea mejor que los demás
Sería fácil dejarse arrastrar.
Por lo tanto, si usted nota algo que le permita suponer en qué estaba pensando la persona, ¿por qué no intenta usarlo para comenzar la conversación?
Ilse Unterdörfer y Elfriede Löhr.
Por lo tanto, preguntémonos: “¿Estoy obedeciendo a Jehová en mis actividades cotidianas, incluso en lo que parecen ser asuntos privados? ”.
Si Elías pensó por un momento que la guerra contra la adoración de Baal estaba por acabar, sus ilusiones se hacen añicos en ese preciso instante.
En otras palabras, siempre ha existido, sin importar cuánto retrocedamos en el tiempo. Y siempre existirá.
“Tienes que amar a tu prójimo ”
Pídale ayuda a Jehová y elija con cuidado los textos bíblicos que usará.
Y hasta nuestros días puede percibirse ese espíritu de independencia en muchos matrimonios.
Como si de un mapa se tratara, Dios nos ha dado su Palabra, la Biblia.
Elías se dio cuenta de que Dios había respondido su oración cuando su servidor le informó: “Hay una nubecilla como la palma de la mano de un hombre, que viene ascendiendo del mar ”.
Jehová ama a quienes saben perdonar y olvidar
Personas codiciosas están matando alpacas por su lana y los ponen en peligro de extinción.
La crianza.
“Que su conversación sea agradable y no le falte su granito de sal. ”
No, confiaron en Jehová y siguieron sus instrucciones.
De ese modo nos brindaría la oportunidad de vivir para siempre (léase Isaías 53: 4 - 6, 12).
Eso podría conducir a un “intercambio de estímulo ”.
a) ¿Por qué deben los ancianos entrenar a otros?
Después de predicar allí, se dirige hacia Jerusalén.
Confiamos en que Jehová sabe lo que realmente podemos aguantar, y eso nos tranquiliza mucho.
Zacarías, sin embargo, era un marido leal y permaneció al lado de Elisabet.
¿Cómo demostró Barzilai que era modesto?
Por lo general, ¿qué cosas quiere la gente?
¿Por qué experimentaremos siempre la alegría de aprender de la Palabra de Dios?
Sin embargo, Dios le devolvió la vida y, cuarenta días después, Jesús ascendió al cielo.
¿Qué aprendemos de la manera en que tratan esos temas hermanos que son buenos ministros?
También confiaba en que el estímulo sería mutuo.
Luego abrazo a mi mujer, y al poco rato estamos como si nada ”.
La fe nos permite percibir “realidades aunque no se contemplen ”.
a) ¿Por qué es tan importante la fe?
Confiemos en Jehová, “el Dios de todo consuelo ”
Pero más allá de estos entretenidos relatos de ficción, existen muchos libros y artículos periodísticos que abordan el tema de los documentos apócrifos de los siglos II y III.
¡Qué inmenso alivio significará eso para la gran muchedumbre de sobrevivientes!
La decisión más acertada que podemos tomar, la que nos hará más felices, es la de seguir la guía divina y responder con prontitud a la corrección y el cuidado amoroso que recibimos mediante la congregación y los ancianos.
soy.
La Biblia dice que dejó de mirar a Jesús y se fijó en la tormenta.
(Isaías 2: 2)
Por eso, Jehová los confundió haciendo que hablaran idiomas distintos y así los obligó a diseminarse por toda la Tierra (léase Génesis 11: 4 - 8).
Meses antes, Jesús había hecho una pregunta parecida (léase Lucas 12: 42 - 44).
Mi hermana nos dijo que usted es testigo de Jehová.
Si tomamos buenas decisiones, seremos mejores amigos de Jehová. Si tomamos malas decisiones, podríamos dañar nuestra amistad con él.
Así que los agentes humanos de Satanás no nos asustan.
Jehová ha escogido a algunos cristianos para que vivan en el cielo.
tanto.
“En la Biblia aprendí por qué ocurren las desgracias — dice Mabel —, pero también aprendí que cada día falta menos para que el dolor deje de existir. ”
HACE casi dos mil años, cuatro apóstoles de Jesús que conversaban a solas con su Maestro en el monte de los Olivos le hicieron esta pregunta: “¿Cuándo serán estas cosas, y qué será la señal de tu presencia y de la conclusión del sistema de cosas? ”.
Cuando pienso en cómo ha sido mi vida desde que me bauticé en aquel frío establo hasta hoy, le agradezco a Jehová haber conocido a tantas personas sabias.
Pero hay otras cosas que podemos hacer para ayudar en la congregación.
El 9 de nisán entra a Jerusalén montado sobre un asno y, un día después, el 10 de nisán, vuelve al templo.
Barre la basura para que la botes.
• “Ella no me respeta ”
Muchos ven pornografía, leen publicaciones eróticas o navegan por páginas de Internet poco recomendables.
¡Qué aliviada me sentí cuando supe que no ardería en el infierno! ”
¿Y por qué se las llamará ovejas o cabras?
12, 13. a) ¿Qué acogida han tenido las buenas nuevas del Reino?
El hombre se ha planteado estas preguntas desde hace miles de años, y ahora, por fin, ya se puede saber la respuesta.
Por ejemplo, ¿cómo logra el agricultor que crezcan las semillas?
Tener.
Eso mismo nos ayudará a nosotros.
¡Ahora le encanta la predicación!
No, porque todos los siervos de Dios pueden sentirse así, aunque no sean ungidos. Jehová puede usar su espíritu santo para darles fuerzas por igual a todos sus siervos, sin importar que vayan a vivir en el cielo o en la Tierra.
Igualmente, “la esposa debe tenerle profundo respeto a su esposo ”.
Al repasar la vida de algunos fieles de la “nube de testigos que nos cerca ”, extraemos una clara lección: para llegar a la meta es preciso demostrar confianza absoluta en Dios y sus promesas.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Pedir ayuda a su autor
¿Cómo puede ayudarnos Jehová cuando más lo necesitamos?
“¿Procuro mantener un ‘ ojo [...] sencillo ’? ”
5, 6. a) ¿Qué ejemplos muestran que a todos nos gustan las cosas enteras, completas?
PÁGINA 18 • CÁNTICOS: 124 Y 20
Le dijo que controlara su enojo y que cambiara de actitud.
¿Por qué tal vez tengamos que cambiar nuestra forma de ver a los extranjeros?
En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”.
No.
Procure leer el contexto de un relato y no un versículo aislado.
Para contestar esta pregunta, veamos lo que ocurrió después de la primera destrucción de Jerusalén, que tuvo lugar en el año 607 antes de nuestra era.
Y si proscriben nuestras reuniones, nos reunimos en grupos pequeños para no llamar la atención.
No edificarán y otro lo ocupará; no plantarán y otro lo comerá ”.
El oficial principal [...] no atendía a absolutamente nada de lo que estaba en su mano, porque Jehová estaba con José, y lo que él efectuaba, Jehová hacía que tuviera éxito ”.
Pero Jesús les dijo a sus discípulos que ahora serían ellos los que tendrían que ir y buscar a las personas (lea Mateo 28: 19, 20).
Dios había prometido que la “mujer ” — la cual representa a la parte celestial de su organización — tendría descendencia y que esta magullaría la cabeza de la serpiente.
¿Cómo llegó a existir el peor de todos, la muerte?
No buscan a otros ungidos para hablar o estudiar la Biblia entre ellos.
Párrafo 16: Daniel 12: 3 declara: “Los que tengan perspicacia [los cristianos ungidos] brillarán como el resplandor de la expansión ”.
Mientras la analizamos, preguntémonos: “¿Contestó Dios la oración de su Hijo?
hormiga.
¿Concuerda siempre nuestro exterior con lo que hay en nuestro interior?
Varones, ¿reconocen la autoridad de Cristo?
El libro Media Bias (Parcialidad en las noticias) dice lo siguiente: “Las noticias [de televisión] se han convertido en una sucesión interminable de imágenes impactantes.
Si bien es cierto que todos los miembros de la congregación deben esforzarse día a día por vivir como Jesús, los hombres deben hacerlo con especial empeño.
En cambio, Jesús reflejó a la perfección la manera en que su Padre ve este asunto.
b) ¿Qué demuestra la historia moderna de los testigos de Jehová?
a) ¿A quiénes se refiere la expresión “las cosas en los cielos ”, utilizada por Pablo?
¿Me gustaría darle clases de la Biblia a alguien para que también le sirva a Jehová?
Recordemos, por ejemplo, la ocasión en que devolvió la vida al único hijo de una viuda.
15, 16. a) ¿Cuáles son algunas obras de las manos de Dios?
Ha sido un verdadero placer enseñarles la verdad acerca de Jehová. ”
Hizo precisamente así ”.
Incluso “una gran muchedumbre de sacerdotes empezó a ser obediente a la fe ”.
Los ladrones de identidad no roban solo a través de la Red.
Un viudo llamado Marcos recibió consuelo de amigos que lo visitaban.
Por eso, antes de ir a estimular a un hermano sin fuerzas o abatido, piense en él.
Jehová utilizó a este hombre para profetizar contra los israelitas que estaban oprimiendo a los pobres y adorando a dioses falsos.
¡Cuánto nos alegra haber entregado hace sesenta años aquellas solicitudes para la Escuela de Galaad!
Al tercer día resucitó a su Hijo, y, en el Pentecostés del año 33, Jesús estableció un reino espiritual sobre la congregación cristiana de sus hermanos ungidos.
Todos los que tengan fe en Jesús vivirán felices y en paz para siempre, unos en el cielo con Cristo y otros aquí en la Tierra.
15 / 2 ¿De qué habla la Biblia?
Ahora bien, si los que van a vivir para siempre en la Tierra tuvieran derecho a comer del pan y beber del vino, la Conmemoración tendría que continuar por toda la eternidad.
¿Cómo podemos verlos como Jehová los ve?
Tenían los oídos abiertos pero el corazón cerrado (lea Mateo 13: 13 - 15).
¿Quién más podría lograr algo así?
aumentar.
La segunda es que “el mundo entero [está] en el poder del inicuo ”, el Diablo.
Pero ¿es válida esta postura hoy en día?
Pero no importa si somos jóvenes o mayores, si tenemos buena salud o no, Jehová sabe cómo podemos servirle mejor.
El feto de la vaca era grande.
Al hacer realidad ese deseo, aquellos rebeldes tuvieron unos hijos muy violentos.
Y no dejan de aumentar ”.
Un escritor señaló: “Es casi imposible dar de nosotros mismos a otros sin recibir más de lo que damos, siempre y cuando lo hagamos sin esperar nada a cambio ”.
Por supuesto, hay momentos en que los pastores tienen que demostrar firmeza.
(Si no se puede obtener harina de trigo, puede hacerse de harina de arroz, cebada, maíz o algún otro grano.)
eterno.
¿Qué mensaje tiene Dios para nosotros?
En ese tiempo, Dios usará su gobierno para convertir la Tierra en un paraíso y ayudar a todas las personas a ser perfectas.
¿Cómo conseguiremos resistir al espíritu del mundo?
Tal vez debamos seguir apoyándola.
Lo amaba tanto que no quiso tener dinero y poder.
A Jesús no le parecía denigrante tener que someterse a la autoridad de su Padre, pues sentía por él un profundo respeto.
José sabía que no debía dejarse llevar por sus impulsos, fueran los que fueran.
31 De nuestros archivos PORTADA: Hermanas predicando en ruso en un paseo marítimo de Tel Aviv.
Tras terminar mis estudios y pasar algún tiempo como aprendiz, conseguí un empleo en una empresa local.
Cuando Jesús dijo que había que adorar con espíritu no se refería a una adoración caracterizada por el exceso de entusiasmo.
Por su parte, las congregaciones aprecian el fiel ejemplo de estos cristianos con muchos años de servicio a sus espaldas.
Cuando encontraron a los apóstoles, les contaron lo que había ocurrido y, mientras hablaban, Jesús se les apareció a todos.
¿Buscó la forma de librarse de su compromiso?
Cuando se les hizo esa pregunta a algunos de ellos, dieron tres razones principales.
Un yugo es una barra de madera a la que se sujetan dos animales para que trabajen juntos.
¡Solo a su familia! ¿Qué nos enseña esto?
Por eso es perfectamente comprensible que a la mayoría de nosotros, y en especial a los jóvenes, nos guste divertirnos en grupo.
Maní.
No pocas veces una piel de reno, alce u oso nos sirvió de cama.
Si además de manifestar amor fraternal y no practicar deliberadamente el pecado, confiamos en Jehová, nuestro corazón no nos condenará.
Los primeros cristianos no arriesgaron su vida para hablar de un sabio maestro que había sido asesinado.
Pero Jehová les da fe a todos los que lo adoran.
Pero incluso en tales situaciones, han de tratar a los implicados con respeto y dignidad.
Michelle: Mire lo que le preguntó a Dios el profeta Habacuc.
Este ha delegado parte de su autoridad en el esclavo fiel, el grupo de cristianos ungidos de nuestros días.
LOS hijos tienen que saber la verdad en cuanto a Dios.
Puede que a veces no veamos con claridad cómo Jehová responde nuestras oraciones.
Yo [...] te ayudaré ”
¿Cómo hemos usado el inglés los testigos de Jehová?
¿Estás orgulloso de formar parte de la larga lista de siervos fieles?
Por ejemplo, después de citar uno de los Diez Mandamientos — el que dice: “No debes cometer adulterio ” —, explicó lo que ocurre en el corazón de un hombre antes de incurrir en ese pecado, y lo que Dios piensa de ello.
Una manera es usando el programa de lectura para la Conmemoración que encontramos en el folleto Examinando las Escrituras diariamente.
Vivo aquí.
Le adelanté 2 000 soles a los albañiles y todavía no han hecho nada.
coquetería.
Examinemos el caso de un japonés llamado Akinori.
¿Qué estudiaremos en el próximo artículo?
Los cheques que se envían a la dirección antes citada deben extenderse a nombre de “Watchtower ”.
Viuda.
¿Hay alguien detrás de toda la maldad?
Las Escrituras alaban a quienes hablan con discreción, es decir, con sensatez y tacto: “En la abundancia de palabras no deja de haber transgresión, pero el que tiene refrenados sus labios está actuando discretamente ”.
¿Cómo eran los hermanos de esa comunidad?
Por consiguiente, haríamos bien en plantearnos: “¿Quién es la persona más importante para mí? ”.
Le dijo que podía comer del fruto del “árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo ” y que no moriría.
No estaría bien que la dividiéramos formando grupitos cerrados.
También distinguimos si se acerca alguien querido o, por el contrario, alguna amenaza.
La mayoría de ellos son ovalados y tienen mangos labrados en forma de mujer hechos de madera, metal o marfil.
¿Por qué no invitar a comer a los miembros de alguna familia monoparental?
de muerte.
b) ¿Qué les prometió Jehová a los levitas?
Los hermanos cuidan su Salón del Reino, que da un maravilloso testimonio de Jehová.
Vamos arriba.
David le dijo a Dios: “Tu humildad es lo que me hace grande ”.
Partían en cuanto se ponía el Sol y estaban de regreso antes del amanecer.
La Biblia lo explica en Deuteronomio 30: 19, 20 (léalo).
Y en lugar de recurrir a comparaciones complicadas y experiencias que simplemente sean entretenidas, emplee el tiempo para explicar la Palabra de Dios.
Dé un ejemplo.
¿Cómo acabó el reinado de los reyes de Judá?
El autodominio nos permite controlar nuestros pensamientos, palabras y acciones.
Como todos los loros, sujetan su alimento con las garras y lo muerden con su pico grande y curvo, con el que pueden partir hasta la dura cáscara de un fruto seco.
b) ¿De dónde suelen salir los falsos maestros, y qué intención tienen?
Se sienta con una carga, se levanta sin carga (Adivinanza)Gato.
La Biblia dice que los buenos amigos están “más unidos que un hermano ”.
Otro factor que nos ayudará a rechazar “las cosas que están en el mundo ” es tener presentes estas palabras de Juan:“ El mundo va pasando, y también su deseo, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre ”.
Comprendemos que si Satanás logra que dejemos de ayudarnos unos a otros, nuestra unidad se debilitará.
Pregúntese: “¿Me arrepentiré más adelante de mis decisiones actuales?
Hallará más información en el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Esta imagen nos ayuda a entender cómo es él.
Aunque les apenaba no tener descendencia, siguieron sirviendo fielmente a Jehová juntos.
Dando tres pasos. Veamos cuáles son.
¿Qué hizo él?
De hecho, estaba a punto de realizar la obra maestra de la creación terrestre.
Jesús declaró: “Mis ovejas escuchan mi voz, y yo las conozco, y ellas me siguen ”.
En el siguiente artículo veremos cómo seguir siendo modestos incluso en situaciones difíciles.
Y para rebatir sus enseñanzas falsas, Pablo les dice a los gálatas que “el hombre no es declarado justo debido a obras de ley, sino únicamente por medio de fe para con Cristo Jesús ”.
A los discípulos de Jesús se nos identifica por el amor que nos tenemos.
Sí, escuchemos atentamente la voz de Jehová.
No.
La cristiandad está profundamente dividida
Así demostramos que confiamos en su promesa de perdonarnos.
Si usted tiene hijos, de seguro entiende a Manóah.
Este ejemplo nos ayuda a entender otro principio divino.
Por lo tanto, manténganse alerta, porque no saben cuándo viene el amo de la casa, si tarde en el día o a medianoche o al canto del gallo o muy de mañana; para que, cuando él llegue de súbito, no los halle durmiendo.
Por eso aceptan lo que Jehová dispuso: que la intimidad sexual estuviera reservada para los casados.
Tampoco son como los líderes religiosos de los días de Jesús. Hablando de estos, Jesús dijo: “Les gusta el lugar más prominente en las cenas y los asientos delanteros en las sinagogas, y los saludos en las plazas de mercado ”.
O si somos padres, podemos felicitar a nuestros hijos por todo lo que hacen para servir a Jehová.
“Ven, sí, y reunámonos ”
Entonces puede preguntarles: “¿Qué clase de personas elegirían para que todos se lleven bien y vivan en paz? ”.
Entre sus deberes figura supervisar el uso de bienes materiales, la obra de predicar, la preparación de asambleas y la producción de las publicaciones bíblicas que se emplean en el ministerio, en el estudio personal y en las reuniones cristianas.
EN ÁFRICA occidental, un superintendente cristiano visitó a un hermano ungido de edad avanzada y le preguntó cómo se encontraba.
Sí
“El derecho del niño al desarrollo espiritual ” 29
Meditemos en el incomparable ejemplo de su Hijo, Jesucristo, a quien nos esforzamos por imitar.
Mi esposa ya ha fallecido.
Siendo así, ¿cómo se esperaría que reaccionaran sus criaturas inteligentes?
Ayudarlas nos hará más felices.
Entonces, estudie la Biblia y otras publicaciones de la organización de Jehová para investigar, meditar y descubrir posibles causas de tropiezo.
De hecho, si sumáramos los errores cometidos por la totalidad de los cristianos antes de abrazar la verdad, la cifra sería enorme.
En vez de prohibirme hacer el saludo, en casa educaron mi conciencia, de modo que fui yo misma quien decidió no ceder a la presión. Los maestros me abofeteaban y me amenazaban con expulsarme.
Para profundizar el aprecio que sentimos por Jehová, analicemos tres de sus facetas: 1) como nuestro Proveedor, 2) como nuestro Protector y 3) como nuestro mejor Amigo.
Eh.
El apóstol Pablo dijo que Cristo era el que nombraba a algunos hombres “como apóstoles ”.
Su arma no era una espada literal, sino la espada del espíritu, la Palabra de Dios.
Aunque había encontrado un buen empleo en España, al año y medio ya estaba de vuelta en casa.
Puede que su médico empiece con un chequeo, ya que la ansiedad en ocasiones es el resultado de un problema físico, y le sugiera algún tratamiento.
Claro, cometemos errores porque somos imperfectos.
apestoso.
cactus.
estremecerse.
Hermosear.
Nuestro estudio de las Escrituras nos ha ayudado a ver que el verdadero culpable de muchas de tales dificultades es Satanás, “el gobernante del mundo ”.
Las palabras de los ancianos pueden ser muy valiosas
AÑO DE NACIMIENTO: 1974
Los ancianos imitan al apóstol Pablo, quien apoyó la adoración verdadera y ofreció sugerencias prácticas sobre cómo hacer contribuciones materiales.
Extrayendo mineral contaminan el agua.
Cuando Jesús comenzó su ministerio terrestre, anunció: “Tengo que declarar las buenas nuevas del reino de Dios, porque para esto fui enviado ”.
La Primera Guerra Mundial tuvo lugar entre 1914 y 1918.
catarata.
¿Cómo podemos continuar ayudando a quienes tienen interés en el mensaje?
En su última noche con los apóstoles, Jesús les dijo que ellos se sentarían “sobre tronos para juzgar ” en su Reino celestial.
Esperó hasta que la turba se marchara y entonces nos dejó ir.
En vista de eso, ¿qué motivó a Lefèvre a traducir la Biblia al francés?
CÁNTICOS: 224, 217
Porque el que quiera salvar su alma, la perderá; mas el que pierda su alma por causa de mí y de las buenas nuevas, la salvará ”.
El apóstol Pablo indicó que el altar de los sacrificios del templo representaba la voluntad de Dios.
La Biblia dice que la bondad inmerecida de Dios es una “dádiva gratuita ”, o sea, un regalo.
Aunque la Biblia no es un manual de medicina, ofrece consejos prácticos que pueden ayudarnos a sobrellevar las emociones negativas y las circunstancias angustiosas.
No obstante, atribuyó el triunfo a Dios con estas palabras: “Hoy Jehová ha ejecutado [un acto de] salvación en Israel ”.
La congregación cristiana jamás olvidará a Dios como hizo la nación de Israel.
Cuatro.
En el año 70 después de Cristo, los soldados romanos lograron entrar en Jerusalén.
A las pocas horas de haber nacido, ya empezamos a reconocerlos.
Tales ejemplos son útiles para personas de todas las edades, culturas y circunstancias.
Jehová ha dado el primer paso para atraernos y ayudarnos a formar y mantener un fuerte vínculo con él.
Examinarlos nos ayudará a captar el mensaje que el apóstol quería transmitir y a comprender más claramente qué debemos hacer.
Él basó parte de su trabajo en la traducción que había hecho Tyndale del Nuevo Testamento y de parte del Antiguo, concretamente de Génesis a Crónicas.
No los presione.
La Biblia dice: “La esposa no debe irse de su esposo; pero si de hecho se fuera, que permanezca sin casarse, o, si no, que se reconcilie con su esposo; y el esposo no debe dejar a su esposa ”.
Los problemas de salud, económicos, personales o familiares pueden producir ansiedad.
En su carta a los Romanos, Pablo explica de qué manera son declarados justos los seres humanos y cómo deberían vivir la vida.
Piense en el anciano Eliezer conversando por las noches con la joven alrededor de una fogata, hablándole de la promesa que Dios le hizo a Abrahán: Dios levantaría de la línea de Abrahán una descendencia que traería bendiciones para toda la humanidad.
Ahora bien, el propósito de Jehová era llenar la Tierra con los descendientes perfectos de Adán.
Su sí significaba sí.
Después de eso se apareció a Santiago, luego a todos los apóstoles; pero último de todos también se me apareció a mí. ”
Estaba intrigada, pues su cara no me parecía conocida.
Es más, se calcula que casi la mitad de las mujeres mayores de 65 años son viudas.
¿Por qué tuvo que actuar con humildad Agar?
¡Aviva la candela con el soplador!.
Desde luego, Adán, Eva y Satanás actuaron injustamente cuando usaron mal la maravillosa facultad del libre albedrío que Dios les había concedido.
El apóstol Pablo les advirtió a los cristianos de la congregación de Galacia que no dejaran que otras personas decidieran por ellos (lea Gálatas 4: 17).
Mi vida es feliz a tu lado.
En la calle, la gente me miraba raro. Pero en el salón, los hermanos me sonreían.
Continúe aprendiendo sobre él en las páginas de su Palabra, la Biblia.
b) ¿Qué futuro les espera a los jóvenes fieles?
En Éxodo 14: 13 leemos: “Moisés dijo al pueblo: ‘ No tengan miedo. Estén firmes y vean la salvación de Jehová, que él ejecutará para ustedes hoy ’ ”.
Al final, los dos nos calmamos y logramos arreglar las cosas ”.
Ella explica: “Soy tímida y se me hace difícil predicar informalmente.
Pero cuando los llamé, mi padre dijo: “Pues te vas a un sitio muy bonito ”.
Y precisamente, la primera muerte fue resultado de un abuso de poder: Caín asesinó a su hermano, Abel.
16 Enseñanzas de Jesús: Una esperanza para los muertos
Pero cuando Jesús llegó junto a ella, le dijo: “¡Levántate! ”, y la niña volvió a la vida.
En Éfeso, “la palabra de Jehová sigu [e] creciendo y prevaleciendo ”.
¿Por qué es lo mejor para mí obedecerlo?
Y nos recuerda que Dios no se limita a satisfacer nuestras necesidades espirituales, sino que invita a todos a recibir alivio espiritual y una esperanza verdadera.
¿Cuáles le pesan a usted?
Además, la Palabra de Dios les dice a los ancianos cristianos que corrijan “con apacibilidad ” (lea 2 Timoteo 2: 24 - 26).
* Este árbol simboliza el cumplimiento del propósito divino en lo referente al pacto abrahámico.
Vea también el apéndice A3 de la edición revisada de la Traducción del Nuevo Mundo en inglés.
Según este autor, Caín temía por su vida porque ya existían múltiples generaciones de la familia de Adán, suficientes como para “fundar varios pueblos ”.
b) ¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jesús?
Entonces, ¿qué le quiso decir Pablo, y cómo podemos nosotros beneficiarnos de su consejo?
Las Escrituras mencionan a varias mujeres que expresaron su parecer o pasaron a la acción sin que sus esposos se lo hubieran pedido.
¿Cómo contribuyó Pablo a que las buenas nuevas llegaran a dichas ciudades si nunca las visitó?
(Vea la foto del principio del artículo.)
Si somos positivos, tendremos mucho entusiasmo por la predicación.
Otras tal vez hayan perdido a sus padres a raíz de una enfermedad, un accidente o alguna otra desgracia.
¿Por qué pudo decir eso?
¿Por qué?
Muchos sobrevivirán. ¿Lo hará usted?
Para cumplir con esta responsabilidad, deben trabajar duro.
Por su parte, el apóstol Pedro escribe su primera carta justo antes de la campaña de persecución que emprende el emperador romano Nerón en el año 64.
Además, los gobernantes de Babilonia y Egipto no tenían las mismas normas de limpieza que el pueblo de Dios.
Como hombres de guerra suben un muro.
Pero, al igual que a Job, la muerte de seres queridos y los graves problemas nos producen un gran dolor.
Por su parte, Isaías 32: 1 promete: “¡Mira!
En aquella conversación con la mujer samaritana, Jesús también dijo que venía “la hora ” de aquel cambio en la adoración a Dios.
Edición de estudio
Por esa razón, cuando “el monte de los Olivos ” se divide y forma dos montañas, Jehová las llama“ mis montañas ”.
“Sea su amor sin hipocresía. ”
Cálmese, señor.
Cuatro preguntas sobre el fin
No cabe duda de que perseguir la meta de la vida eterna exige aguante.
Y yo les he dado a conocer tu nombre, y lo daré a conocer, para que el amor con que me amaste esté en ellos, y yo en unión con ellos ”.
¿Cómo?
Ella también tenía fe en las promesas de Jehová.
Pensemos en el caso de Rosario, mencionada antes, que se encontró sola con sus dos hijas cuando su esposo la abandonó.
Y de este modo, quienes nos escuchan pueden recibir grandes beneficios.
¿Podría explicarlo?
Algunos expertos dudan de que este ejemplo sea de la vida real.
¿Cómo puedo repetirlo? ”.
Aceptemos la autoridad de Jehová
La campaña duraría siete semanas y culminaría con la Asamblea de Distrito “¡Manténganse alerta! ”, que se celebraría en la ciudad de Sofía del 14 al 16 de agosto de ese año.
a) Explique por qué estaban los descendientes de Adán condenados a morir y si la situación cambió al dar Dios la Ley. b) ¿Por qué es comparable el pecado a una enfermedad como la hemofilia?
El sacrificio de Cristo solo se aplica a los pecados cometidos a causa de la imperfección.
¿O hacemos lo que sea por obtenerlos, aunque por el momento no estén a nuestro alcance?
Si desea más información, consulte el capítulo 5 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Sí, el ladrón tenía cuchillo.
En lugar de hacer castillos en el aire o buscar soluciones fáciles, los cristianos acuden a Dios para encontrar verdadera esperanza y felicidad.
PUBLICADORES
¿No le gustaría investigar más para saber qué debe hacer usted para vivir en ese mundo sin violencia?
Torturar.
La revista Watch Tower describió así el encuentro: “La hermana entró en la sala y se quedó sin habla por un momento.
Me di cuenta de que con mi apariencia estaba proclamando mi amor a este mundo y que para demostrar mi amor a Dios, tenía que cambiar por completo.
Y lo hace junto a quien menos se lo imaginaría uno: ¡junto a Pablo!
También por amor, Dios tiene algo reservado para ellos: la resurrección.
Es posible que así, de forma disimulada, le estuviera quitando fuerza a la orden divina.
Relatado por Andreas Golec
Enseguida noté que Jehová contestaba mis oraciones ”
En la última página de cada tratado está el encabezamiento “Pregúntese ”.
Debido a la avalancha el pueblo quedó pobre.
¿Es ese su caso?
cierto.
Pero muchas otras siguieron sumidas en la pobreza más absoluta, a pesar de que la ayuda exterior logró rebajar la mortalidad infantil y elevar la escolarización.
Por ejemplo, un gerente de Filipinas escribió a la sucursal de los testigos de Jehová de su país para ofrecer trabajo a Testigos que lo necesitaran.
Por ejemplo, cierto hermano que se compara a sí mismo con un buscador de oro dice que su lema es: “Espero encontrar algo de oro el día de hoy ”.
¿Confiaría en que Jehová podía salvarlos?
Por lo tanto, debemos tomar muy en serio este consejo que Pedro dio a sus amados hermanos: “Hagan lo sumo posible para que finalmente [Dios] los halle inmaculados y sin tacha y en paz ”.
Como resultado, se propone no recurrir más a las burlas y palabras hirientes que a veces usa al hablar con su esposo y otras personas.
Segundo, el paraíso espiritual perfecto que disfrutaremos en el nuevo mundo.
¿Qué religión enseña a sus miembros a superar las diferencias por cuestiones raciales, económicas o políticas?
batracio.
Cuando aprendamos algo sobre Jehová, pensemos en situaciones en las que podamos usar lo que hemos aprendido.
A que Jehová les ha dado a todos la esperanza de vivir para siempre en el cielo. El rescate prueba que Jehová nos ama a todos
¿Cómo han podido aguantar estas injusticias?
Imitemos las cualidades de Cristo
Todos los hombres tenemos libertad.
En ella podemos leer cómo Jehová premió a muchos siervos fieles del pasado.
MUCHAS personas consideran un gran honor recibir un premio por algún logro notable.
[Ilustraciones de la página 28]
ANOCHECE, y José está en el jardín de su casa.
Este es un asunto muy serio, así que ore y piense en ello. Y segundo, trate de averiguar qué cosas les gustan a sus hijos.
Jesús seguramente sabía que ellos pensarían en el edificio del templo, “pero él hablaba acerca del templo de su cuerpo ”.
Allí le oré a Jehová y le dije que no soportaría pasar cinco años en una celda y que no sabía qué hacer.
Perseveramos en la verdad y siempre fuimos celosos predicadores de las buenas nuevas.
Además, el esposo y la esposa son más felices porque saben que Dios está contento con ellos.
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS / JÓVENES)
PÁGINA 12 • CÁNTICOS: 64 Y 61
¿Es un pasatiempo inofensivo, o un veneno mortífero?
“Poco antes — explica Sheila — se había hablado del peligro de la tabla ouija en una reunión.
LOS testigos de Jehová siempre decimos que el Reino de Dios es la única solución a nuestros problemas, y así se lo explicamos a la gente.
Por ejemplo, se calcula que las decenas de miles de visitantes que llegan al continente cada año llevan sin darse cuenta un promedio de 9,5 semillas, por lo común adheridas a las botas o al equipaje.
Por consiguiente, examinemos lo que Dios piensa de los hermanos de edad avanzada y veamos qué obligaciones tienen para con ellos tanto su familia como la congregación.
Ellos explican: “Cuando ella ve el resultado, se da cuenta de que Jehová nos está ayudando.
Lo que no me dicen es que ya se lo habían pedido a su mamá y ella les había dicho que no.
Veamos un ejemplo.
Mucha gente cree que los juegos de azar no hacen daño a nadie siempre que se practiquen dentro de la ley.
Del mismo modo, el papel que desempeña un cristiano fiel en “la casa de Dios ” no es ni mejor ni peor que el de los demás; simplemente es distinto.
abdomen.
Job permaneció leal a Dios a pesar de las terribles pruebas que atravesó.
Es un hombre con la cara cicatrizada.
Aun bajo esa tremenda presión, Job se mantuvo íntegro.
A los miembros de religiones como el budismo, el catolicismo, el hinduismo y el islam se les ha enseñado a usar una especie de collar con bolitas para llevar la cuenta de sus rezos.
Jehová santificará su nombre por completo cuando destruya a todos los que lo desprecian y lo rechazan como gobernante (lea Ezequiel 38: 22, 23).
En las semanas posteriores a la muerte de Jesús, sus discípulos tuvieron la dicha de ver cómo atraía Jehová a más personas.
dice que dirá.
Posteriormente, cuando ya habían quedado completas las Escrituras Cristianas, desaparecieron los dones de profetizar y las revelaciones milagrosas.
Como hemos visto, esta esperanza se basa sólidamente en las Escrituras Hebreas y en las Escrituras Griegas.
En 1941 asistimos a una asamblea en San Luis (Misuri).
El padre de nuestro ejemplo pudiera decir algo así: “Hijo, veo que estás triste porque no aprobaste una asignatura.
Descubrirá que lo que hizo con Isaac en aquella montaña representó algo muy importante que pasó después.
Nunca hay que darse por vencido.
Las congregaciones de Japón han recibido más de 1.600.000 copias del libro.
Pasamos muy buenos momentos todos juntos.
Para hacer las paces con un hermano, tal vez sea necesario hablar varias veces con él. (Vea el párrafo 15). Entonces, ¿cómo podemos seguir el consejo de Jesús?
Por tanto, es imprescindible que fortalezcamos el amor y el aprecio que tenemos por las leyes y los principios de Jehová, que nos guían día tras día.
• ¿Por qué es de particular importancia que seamos misericordiosos con nuestros hermanos en la fe?
En South Lansing para la clase 12 de Galaad
¿Cómo es el amor que debemos mostrar a Jehová y al prójimo?
Ver que se lo toma en serio me anima y me impulsa a tomármelo en serio yo también.
Al enterarse, el anciano les pidió a sus hijos que le aparejaran el asno porque quería ir en busca del profeta de Dios.
Confiemos en que él salvará a los que se mantienen alerta y preparados.
¡Este día es un día de buenas noticias! ”.
Imagínese el trabajo de colocar en su lugar a todos los animales y su comida y de subir a bordo las pertenencias de la familia.
Refiriéndose a ellos, Pablo explicó: “Si Josué los hubiera conducido a un lugar de descanso, Dios no habría hablado después de otro día.
¿Cuáles son esos “días calamitosos ”?
El apóstol Pablo escribió a los cristianos de Roma: “Presenten sus cuerpos como sacrificio vivo, santo, acepto a Dios, un servicio sagrado con su facultad de raciocinio ”.
Ciudad en la que solía quedarse Jesús mientras predicaba en el distrito de Galilea.
¿Cómo nos da gloria Jehová?
Cuando Jehová nombró a Josué para dirigir a los israelitas, le mandó a Moisés: “Anímalo y fortalécelo ” (lea Deuteronomio 3: 28).
Con su propio ejemplo de predicador entusiasta, Pablo respaldó cualquier petición que pudiera haber hecho a Dios para que enviara más obreros.
Cómo mostrar buenos modales al textear
Oren con sus hijos
Algunos creen que llorar es signo de debilidad o, peor aún, que perjudica a la persona.
Cuando dos cónyuges son leales y pasan unidos por buenos y malos momentos, el amor verdadero crece; su amistad se estrecha y el deseo de estar juntos aumenta.
DURANTE su conversación con Nicodemo, Jesús destacó que nacer de nuevo era muy importante.
Menos de la mitad de los surcoreanos creen que los hijos deben hacerse cargo de sus padres mayores.
mañana por la noche
En su inmensa mayoría, aquellas personas tenían muy poco interés en Dios, y menos aún en obedecer sus mandamientos.
b) ¿Cómo cree usted que Satanás ve a los jóvenes que sirven a Jehová hoy?
Si copiamos el ejemplo de los levitas y meditamos todos los días en la Palabra de Dios, podemos hacer que nuestras oraciones sean profundas y llenas de significado.
Sin embargo, el arrepentimiento es un proceso continuo.
Sobre la definición de la palabra bíblica para “fornicación ”, véase La Atalaya del 15 de febrero de 2004, página 13, párrafo 15.
Más bien, desempeñan el trabajo que se les ha asignado y actúan en representación de la entera congregación.
Además, “no habrá nadie que los haga temblar ”.
Un disco puede almacenar un diccionario completo, lo cual es de por sí sorprendente, pues se trata de una delgada lámina de plástico.
Todos hablamos irreflexivamente en ocasiones.
Lo mismo pasa con el rescate que Dios ofrece a los seres humanos.
Un escritor de la Biblia dijo: “Yo amo a mi Dios porque él escucha mis ruegos.
Cuando entendemos bien lo que Jehová ha hecho por nosotros, nos aseguramos de que nuestra vida honre a Jesús.
A su vez, hay budistas, cristianos y gente de otras confesiones que no ven ningún problema en practicar rituales sintoístas en este santuario.
Hizo lo mismo con otro compañero, que estaba encantado con la variedad de temas de La Atalaya y ¡Despertad!
* Se le conoce como el Memorial de la Paz de Hiroshima, y en 1996 se añadió a la Lista del Patrimonio Mundial.
¿Qué beneficios obtendremos al vivir de acuerdo con el texto del año 2011?
Le invitamos a averiguarlo a continuación.
SECCIONES FIJAS
¿Qué cree usted?
Una enfermedad de los pulmones se llama ‘tuberculosis.
“Den gracias a Jehová, porque él es bueno. ”
¿Qué nos enseña sobre Jehová lo que la Ley estipulaba para los sacrificios?
En Manchester (Inglaterra) tuvo lugar un juicio que podía sentar precedente jurídico contra Henry Hudson, un médico Estudiante de la Biblia. El 3 de agosto de 1916, el tribunal lo declaró culpable, lo multó y lo entregó al ejército.
Como un grano de mostaza, que al tiempo que se sembró en la tierra era la más pequeña de todas las semillas que hay en la tierra..., pero cuando se ha sembrado, sale y se hace mayor que todas las demás legumbres, y produce grandes ramas, de modo que las aves del cielo pueden hallar albergue bajo su sombra ”.
¿Cómo reaccionamos cuando alguien se burla de nuestra nacionalidad o cultura?
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIO
Los levitas declararon: “Sobre el monte Sinaí bajaste, y hablaste con ellos desde el cielo, y pasaste a darles decisiones judiciales rectas y leyes de verdad, disposiciones reglamentarias y mandamientos ”.
Una forma de hacerlo es repetir o parafrasear las palabras clave, o plantear preguntas para que la persona misma las encuentre.
No obstante, Jehová sí lo ve, pues valora mucho a sus ovejas.
Pensemos ahora en lo que sucedió una noche de 1869.
Desde ese punto hasta el fondo del valle de Cedrón, la altura era como la de un edificio de más de 40 pisos.
Pensemos de nuevo en lo que hizo con Lot.
Por tanto es muy superior a nosotros.
El gato montés no podría entrar a la casa.
¿Cómo ataca el Diablo nuestro corazón?
Imagínese una fogata que atrae a la gente en una noche fría con el calor de sus llamas.
Tal como lo aclara este texto bíblico, la clave suele estar en hallar el momento oportuno.
Los logros de estos cristianos durante este tiempo del fin solo pueden atribuirse a la ayuda y el poder de Dios.
Nehemías tenía recursos económicos, pero ¿a qué dedicó su tiempo mientras estuvo en Jerusalén?
A estos cristianos, que son “participantes del llamamiento celestial ”, se les declara“ justos para vida ”.
Quizás encuentre otras formas de manejarla en vez de pensar en soluciones drásticas, como el suicidio.
Jesús proclamó su comisión cuando leyó en las Escrituras: “El espíritu de Jehová está sobre mí, porque él me ungió para declarar buenas nuevas a los pobres ”.
Estas cualidades son como el abono que el agricultor echa en la tierra. Ayudarán al hermano a crecer, es decir, a progresar más rápido.
Aunque Dios creó perfectos a todos los seres inteligentes, estos no tenían libertad absoluta.
recordar.
• “No harán ningún daño ni causarán ninguna ruina en toda mi santa montaña; porque la tierra ciertamente estará llena del conocimiento de Jehová como las aguas cubren el mismísimo mar. ”
¿Para qué se está preparando a la gran muchedumbre?
Porque aunque vayan de vez en cuando a la iglesia, toman el relato bíblico de Adán y Eva como un cuento o una leyenda.
8, 9. a) ¿Qué principios de la ley de Moisés ayudaron a Jefté?
[Comentario de la página 7]
Dicen que desuellan a las cabras para fabricar odres.
Por consiguiente, si queremos tener fe, necesitamos recibir espíritu santo.
(Véase el recuadro “Otras similitudes entre Moisés y Jesús ”, en la página 26.)
¿Qué les dará más fuerza a las presentaciones que usamos en la predicación?
alcanzar.
Haga una lista de lo que le piden hacer en la semana.
En su Palabra, la Biblia, Jehová nos revela toda la verdad acerca de sí mismo.
Al igual que el casco resguarda la cabeza del soldado, “la esperanza de la salvación ” — es decir, la confianza en que Dios cumplirá sus promesas de un nuevo mundo glorioso — nos protege la mente contra las mentiras de Satanás.
Así podrán vivir para siempre.
También habló con Jehová cuando le dijo que Job le servía por interés.
Poco después, el espíritu santo impulsó a Jesús a ir al desierto.
9, 10. a) ¿A qué se refiere la expresión “el pecado que fácilmente nos enreda ”?
Según lo registró Nehemías, los levitas continuaron su oración diciendo lo siguiente sobre Jehová: “Viste la aflicción de nuestros antepasados en Egipto, y oíste su clamor junto al mar Rojo.
El matrimonio también se hace más fuerte cuando el esposo y la esposa aprenden a perdonarse.
TEMA DE PORTADA | ¿VALE LA PENA VIVIR?
¿Qué consecuencias sufren quienes lo pasan por alto? ”.
a) ¿Cómo ayudaron a Jesús los ángeles?
“¡Ay del día — exclama el profeta Joel —; porque el día de Jehová está cerca, y como despojo violento del Todopoderoso vendrá! ”
Murió dos meses antes de bautizarse.
¿Cómo debemos tratar a quienes son distintos a nosotros?
En enero del 2001 recibí la llamada del hermano Marais que mencioné al principio de este relato.
no recomienda ningún producto o terapia en particular.
También disponible en www.jw.org / es
Ahora bien, si el tormento del infierno es un mito, ¿qué hay del cielo?
¿Por qué nos anima el ejemplo de la viuda pobre?
Dejar que nuestro corazón se endurezca: Permitir que cosas malas como el orgullo nos hagan rechazar los consejos y las instrucciones de Jehová y de su organización.
Cuando se dio cuenta de que faltaba una, dejó a las 99 y se fue en su busca.
¿Quién era ese “príncipe de la región real de Persia ”?
Además, todos los sucesos se relatan con objetividad y franqueza, hasta revelan aspectos negativos de algunos de sus discípulos.
Se llamaba Salomón, y en el libro de Eclesiastés encontramos descrita su búsqueda de la felicidad.
De hecho, el apóstol Pablo nos animó a tomar en cuenta el efecto que nuestros actos tienen en los demás.
¿Qué mandato desoyó Salomón al tomar muchas esposas?
Junto a esos homicidas, “aproba [ndo] el asesinato ”, se encontraba Saulo de Tarso, quien tiempo después sería el apóstol Pablo.
Los ancianos de hoy hacen lo mismo: se levantan — es decir, dan el primer paso⁠ — para fortalecer la fe de sus hermanos.
Él no le pagó menos de lo debido a ninguno de sus jornaleros.
El ejemplo de Jesús es muy poderoso.
Si queremos que Jehová nos considere inocentes, ¿qué debemos hacer?
¿Puede él librarnos de la muerte?
“Estén unidos armoniosamente en amor. ”
Pero Jehová lo humilló y lo castigó haciendo que sufriera lepra por el resto de su vida.
En aquella época, los precursores regulares predicaban 100 horas al mes.
Camino de la ciudad que tiene casas a ambos costados.
Si un agricultor no realiza la siembra en su momento debido, ¿puede culpar al destino por la mala cosecha? [Comentario de la página 7]
Para lograrlo, debemos examinarnos a fondo y ver en qué tenemos puesto el corazón.
Michelle: Gracias.
Desde su nacimiento hasta su humillante muerte, Jesús demostró lo que significa tener un sentimiento de profundo amor, respeto y fidelidad hacia Jehová.
Veamos un ejemplo. Diana * tenía una vida ocupada, feliz y gratificante, pero, de la noche a la mañana, sufrió una serie de pérdidas trágicas: su hija adolescente murió, su matrimonio se rompió y pasó por graves apuros económicos.
Este autoexamen sincero le permitirá ver si de verdad tiene las aptitudes y la determinación necesarias para servir en otro país (véase el recuadro “¿Se conoce usted bien? ”).
Y eso, a su vez, le permitirá influir más en las decisiones que tomen.
esquelético.
¿Se imagina viviendo entre personas pacíficas, sin envejecer nunca?
Tanto si se apuesta por Internet o en un casino como si se compra lotería, quienes juegan por dinero suelen pasar por alto de dónde vienen realmente los premios.
Saber las respuestas nos hará sentir muy agradecidos y nos impulsará a demostrarle a Dios cuánto valoramos la liberación que él y su Hijo han hecho posible.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
“Sus propios ojos contemplan, sus propios ojos radiantes examinan a los hijos de los hombres.
A fin de cuentas, no importa cuántas veces caigamos, sino cuántas veces nos levantemos.
¿QUÉ significan estas palabras?
Muchos judíos también empezaron a usar este griego común. Por esta razón, las Escrituras Hebreas se tradujeron del hebreo al griego.
Como sabemos, el pueblo entero atravesó el mar, gracias a la protección de Jehová.
Por tanto, el secreto de la felicidad no solo existe, sino que se puede aprender.
Eso demuestra que se preocupa por cada uno de nosotros.
Porque mi padre era ateo declarado, y yo sabía lo que iba a decir si me veía con una Biblia en las manos.
Por ejemplo, tal vez les digan que es asombroso cómo una semilla se convierte en una planta.
El libro de los Salmos contiene numerosas oraciones y canciones dirigidas a Jehová.
En este mundo tan ajetreado, no es raro que por una u otra razón tengamos que pasar tiempo esperando.
RELATADO POR FRED RUSK
6, 7. a) Aunque somos imperfectos, ¿por qué podemos ser amigos de Jehová?
Jesús cedió a las lágrimas ”.
De modo que desahogarse con un amigo de confianza puede aliviar su dolor.
Pero cuando el joven rechazó las proposiciones inmorales de la esposa de su amo, ella lo acusó injustamente de intentar violarla.
1 - 3. a) ¿Qué no hizo el profeta de Judá?
Cuando al poco tiempo le pedí trabajar solo 48 horas, también accedió y dejó mi sueldo intacto.
Cuando estamos adorando a Jehová, debemos comportarnos con la dignidad que merece la ocasión.
Mientras me encontraba en la oficina de la asamblea, se me acercó de repente el hermano Knorr y me dijo: “Fred, tengo a todos los precursores esperando en un salón de banquetes cercano que hemos alquilado, pero por alguna razón olvidé asignarle a alguien la reunión.
¿Qué buenos resultados se obtienen cuando una persona se mantiene fiel a Jehová pese a la persecución?
Jefté y su hija eran personas leales.
Son pocas, sin embargo, las cosas que se necesitan, o solo una. Por su parte, María escogió la buena porción, y no le será quitada ’. ”
¿Cómo?
Para no alejarnos de Jehová es esencial que reconozcamos el valor de “la pureza de corazón ” y que nos esforcemos por nunca perderla.
Números 12: 1 - 15
Génesis 2: 24 dice: ‘ El hombre dejará a su padre y a su madre, y tiene que adherirse a su esposa, y tienen que llegar a ser una sola carne ’ ”.
Ahora vive en las islas Canarias, donde apoya a la pequeña congregación de su pueblo junto con su esposa y su hija.
Sabe que lo van a matar, que no le tendrán piedad. Y, mientras recupera el aliento, le ora a Dios.
b) ¿Cómo se cumple hoy día esta visión?
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
¿Qué tenemos que hacer si queremos vivir para siempre?
Consejos para las familias
¿Qué se ha perdido en muchos lugares?
Índice
1 / 2, 1 / 4 ¿Por qué lavó los pies de los apóstoles?
Tendón.
¿Hemos pensado alguna vez en el poder y la sabiduría que Jehová demostró al resucitar a su Hijo como un espíritu inmortal?
Gracias a la oración constante y al amoroso apoyo que recibió, finalmente pudo vencer su adicción.
Allí se bautizaron mis hermanas Lilian y Eunice, junto con más de ochocientas personas.
Pero aquella disciplina lo hizo recapacitar.
¿Cómo pueden los padres ayudar a sus hijos a tener una relación personal con Jehová?
encinta.
Pero incluso un cristiano que no ha cometido tales pecados podría estar alimentando un mal deseo en su corazón (lea Mateo 5: 27, 28).
Y es que la gran diferencia entre el juego por dinero y una compra — u otra transacción legítima — estriba en que el jugador pretende quedarse con el dinero que pierden los demás.
Y es que, por naturaleza, nuestro sentido del bien y del mal exige que se repare cualquier injusticia.
Le hizo ver que aunque encontrara otro empleo, tendría que aprender a responder mejor a la falta de amabilidad de la gente.
Solo sobrevivieron ocho: Noé, su esposa, sus tres hijos y sus nueras.
ruiseñor.
Pero sería peligroso que nos hiciéramos muy amigos de gente que no le sirve a Dios.
[Recuadro de la página 6]
La Biblia señala que nadie “puede de manera alguna redimir siquiera a un hermano, ni dar a Dios un rescate por él ”, ya que no está a nuestro alcance.
Los esclavos representan a los (2) ungidos.
Si lo desea, los testigos de Jehová pueden analizar estas preguntas con usted.
Cuando andamos, avanzamos progresivamente hacia cierto destino o meta.
Por lo tanto, en vez de preocuparnos por el pasado, debemos concentrarnos en el presente y el futuro.
No alzarán espada, nación contra nación, ni aprenderán más la guerra ”.
Entrar.
Por eso quizás tengan que aprender a llevar una vida más sencilla y a estar contentos con menos cosas.
Parece que esta aparición contribuyó a que tanto Santiago como sus demás medio hermanos se convencieran de que Jesús era el Mesías.
El ejemplo de Ezequías también puede ayudarnos a ver si tenemos que eliminar algo que nos está alejando de Jehová y que nos está robando tiempo de nuestro servicio a él.
Tiempo que dedican diariamente los padres en la India a hablar con sus hijos.
Pues bien, Jehová utiliza el Reino de manera parecida.
a) ¿Qué debemos rechazar, y por qué razón?
Relatado por Isolina Lamela
¡Jamás subestimemos el peligro del amor al dinero!
luz.
Con estas palabras, Jesús recomienda que seamos generosos. Si estamos dispuestos a ayudar a nuestros amigos desinteresadamente, lo natural es que ellos se sientan atraídos a nosotros.
Jacob tenía 97 años cuando luchó con un ángel toda una noche para conseguir una bendición.
b) ¿De dónde consiguió Salomón su incomparable sabiduría?
Sudáfrica, 1 / 6
Que Jesucristo, que “está plantado ” como rey desde 1914, peleará para defendernos en Armagedón.
Demostramos que aceptamos la guía de Dios si le servimos fielmente y permitimos que su espíritu nos haga mejores cristianos.
ACÉRQUESE A DIOS
El apóstol Pablo dijo que los cristianos podemos animarnos unos a otros “cada uno mediante la fe del otro ”.
Al igual que en tiempos de los primeros cristianos, hoy día Jehová y Jesús usan a unos pocos para enseñar la verdad a muchas personas.
Por lo que ha hecho en el pasado, podemos estar seguros de que “Jehová sabe librar de la prueba a personas de devoción piadosa, pero reservar a personas injustas para el día del juicio para que sean cortadas de la existencia ”.
Conocer sus orígenes nos ayudará a evaluarlas bien.
No necesariamente.
La Biblia indica que todos los cristianos deben hacer sacrificios de alguna clase en vista de los tiempos difíciles en que vivimos.
Esta serie de dos artículos nos recordará por qué es vital no perder de vista el premio que Dios nos ofrece.
¿Qué versículos de la Biblia pueden ayudar a un hermano a querer hacer más en la congregación?
Los siervos de Dios siempre se han enfrentado a la oposición de quienes no le sirven.
¿Verdad que nos consuela servir a un Dios que conoce nuestros deseos y limitaciones mejor que nosotros mismos?
Aunque le cueste creerlo, las situaciones angustiosas — hasta las que parecen estar fuera de su control — pueden ser temporales o mejorar inesperadamente.
El nombre Miguel aparece cinco veces en la Biblia referido a un poderoso ser espiritual.
Si queremos ser fieles a Jehová, debemos respetar sus normas y evitar la inmoralidad, tal como hizo Job, quien aseguró: “Un pacto he celebrado con mis ojos.
También dijo que Dios “da a toda persona vida y aliento y todas las cosas ”, y que“ por él tenemos vida y nos movemos y existimos ”.
El esfuerzo bien vale la pena (adoración en familia), 15 / 2
Y sobre todo ansío volver a ver a mis seres queridos que han fallecido.
Aunque el matrimonio y los hijos eran dones muy preciados en Israel, la hija de Jefté estuvo dispuesta a permanecer soltera, y por ello tuvo el honor de servir en el santuario mismo de Jehová.
Continúen soportándose [...] y perdonándose liberalmente unos a otros. ”
Quiéreme
Costeando sus propios gastos, muchos se han mudado a zonas donde se necesitan más proclamadores del Reino.
Nadie debería, por tanto, contentarse con un entendimiento superficial, con solo saber “las cosas elementales ” de la Palabra de Dios.
En cambio, los esclavos de los que habla la Palabra inspirada de Dios lo son por voluntad propia, pues tienen un Amo muy bondadoso.
Las mujeres que demuestran modestia y buen juicio en su manera de vestir y arreglarse, así como en otros campos de la vida, dan un excelente ejemplo.
Eran queridos hermanos nuestros de una colonia de leprosos situada en plena selva amazónica.
Para ilustrarlo, examinemos lo que dijo Pablo en Gálatas 5: 13: “Ustedes fueron llamados, por supuesto, para libertad, hermanos; solamente que no usen esta libertad como incentivo para la carne; antes bien, mediante el amor, sírvanse como esclavos unos a otros ”.
TEMA DE PORTADA
Como vemos, cuando somos íntegros, estamos apoyando la soberanía de Jehová.
A lo largo de todos los capítulos de la Biblia encontramos información valiosa sobre la humanidad y la soberanía de Jehová.
Por eso, no lo dudemos ni un instante y sigamos la exhortación divina: “Este es el camino.
Claro, es mucho mejor evitar el peligro desde el principio.
Cuando mis padres murieron, nos dejaron una pequeña herencia que se debía dividir en dos partes iguales.
Si nos concentramos en las profecías bíblicas que se están cumpliendo en estos tiempos emocionantes, no nos dejaremos distraer por el mundo de Satanás ni seremos ciegos al verdadero significado de los sucesos mundiales.
Solo el espíritu de Jehová podría realizar este milagro ” (lea 1 Pedro 4: 1 - 4).
Ahora bien, el día solo tiene veinticuatro horas.
Seguimos “reteniendo ” dicho modelo al poner en práctica lo que hemos aprendido en la Biblia.
“Los niños se dan cuenta de todo — añade —.
Empezar.
Muy pronto, todos los que pasan por alto o desafían a Jehová tendrán que saber quién es él.
Así que daba la impresión de que el lugar en el que debían permanecer Rahab y su casa no era nada seguro.
Al igual que los profetas de la antigüedad, los cristianos sabemos que la gente nos criticará, nos calumniará y nos perseguirá “por causa de la justicia ”.
Mientras que la cantidad de ungidos en la Tierra ha disminuido a lo largo de las décadas, el número de las otras ovejas ha aumentado.
(Léase Romanos 12: 19.)
¿Qué le dijo Isaac a Jacob que hiciera, y cómo puede haberse sentido Jacob?
ESTAS son sugerencias que han dado ancianos que han tenido buenos resultados entrenando a otros:
La Biblia dice que la fe es “la expectativa segura ” de las cosas que esperamos (vea el recuadro“ ¿Qué significa? ”).
¿Cuánta influencia ha ejercido Jesucristo en la historia?
¿Qué cosas vivió Ezequías cuando era niño?
¿Y qué pasa con las partes más pequeñas que se sacan de las partes principales de la sangre?
SUGERENCIAS GENERALES: Infórmese sobre la enfermedad de su hijo.
Aparecía en monedas, en muchos libros y biblias, en fachadas de casas e incluso en iglesias católicas y protestantes.
[Ilustraciones de la página 16]
Otros participaron en los programas de la emisora de radio de la Watchtower, la WBBR.
En una reunión con sus discípulos, “Jesús se acercó y les habló ”.
Y el reino mismo no será pasado a ningún otro pueblo. Triturará y pondrá fin a todos estos reinos, y él mismo subsistirá hasta tiempos indefinidos ”.
Sin embargo, los principios bíblicos pueden evitarnos todo ese dolor porque tratan algunas de las causas, como el coqueteo inapropiado o la pornografía.
Sin embargo, eso no significa necesariamente que se vayan a curar.
Y esta vida es demasiado corta para desperdiciarla en actividades que nos dejen con las manos vacías.
¿Por qué podría un matrimonio llegar a pensar en separarse?
En realidad, los estaba invitando a poner manos a la obra: ¡tenían mucho que hacer y muy poco tiempo disponible!
Apenas empieza a desenvolverlo, vuelve a entrar a toda prisa y cierra la puerta.
¿Qué importantes factores debemos tener en cuenta antes de aceptar un trabajo?
Veamos el caso de un superintendente cristiano de 80 años llamado Juan, que se pasa el día cuidando de su fiel esposa Sara, que está inválida.
¿Acaso no fue él quien instituyó tales sacrificios?
[Ilustración de la página 6]
ALGUNAS personas dicen que para adorar a Dios no hace falta una organización que nos dirija.
Solo le beneficiará si la sigue día tras día.
Yo mismo ciertamente te ayudaré ’ ”.
Por eso, debemos estar en guardia para que su espíritu no influya en nosotros.
Por eso, adoremos a Jehová sin contaminarnos con creencias falsas y apoyemos siempre al rey de la paz, Jesucristo.
CÁNTICOS: 61, 52
La veneración de imágenes es una costumbre religiosa que no tiene apoyo bíblico.
3 ¿Está usted recibiendo “alimento al tiempo apropiado ”?
Incluso podrían pensar que tal afirmación debilita nuestra postura bíblica en contra del aborto, la cual se basa principalmente en esas verdades.
Pero por más que lo intenten, nunca lograrán cambiar este sistema de cosas por uno que sea justo y bueno.
¿O mantengo una postura firme y, cuando hace falta, explico mis principios? ”
¿Habrá recordado María a Jesús de niñito a su lado mientras ella realizaba esas mismas labores?
La Biblia dice que ellos son “como escondite contra el viento y escondrijo contra la tempestad de lluvia, como corrientes de agua en país árido, como la sombra de un peñasco pesado en una tierra agotada ”.
¿Qué oportunidad recibirán durante el Milenio las personas injustas que resuciten?
14, 15. a) Dé ejemplos de personas que cambiaron su actitud hacia los demás. b) ¿Cómo podemos imitar su ejemplo?
Llevar puesta la armadura espiritual que Pablo describió en su carta a los Efesios.
Si hemos pecado, supliquémosle a Jehová que tenga en cuenta nuestra imperfección heredada e historial de fiel servicio y que nos perdone sobre la base del sacrificio redentor de Jesús y de su gran misericordia.
En ese trabajo me enfermé de la grave infección que ya conté.
Por esa razón, se esforzó tanto por que la Biblia estuviera al alcance de todos.
De hecho, “por cada dos matrimonios que se producen en Europa se rompe uno ”, informa el Instituto de Política Familiar de España.
Evelyn y yo, junto con Leo y Esther Mahan, llegamos a El Salvador en junio de 1946.
Esa promesa comenzó a cumplirse en el Pentecostés del año 33, cuando los seguidores de Jesús recibieron el poder del espíritu santo, lo cual les permitió llenar Jerusalén con su predicación.
Pero de poco le vale.
Pablo sabía que la muerte de Jesús nos garantiza que todo lo que Dios ha prometido se cumplirá (lea 2 Corintios 1: 20).
La leña arde bien.
Analicemos cuatro principios bíblicos que le ayudarán a ser el tipo de amigo que otros quisieran tener. La amistad exige dedicación.
Cómo vencer el miedo
¿Cómo recuperé mi amistad con Jehová?
Es imposible que falte a su palabra.
“Por medio de un solo hombre [Adán] el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado ”.
Después de que Jesús ascendió al cielo, sus discípulos recibieron el espíritu santo, y fue entonces cuando entendieron que el Mesías reinaría desde un trono celestial.
Fueron creados por Jehová, por eso la Biblia los llama “hijos del Dios verdadero ”.
Muchos se preocupan porque se están poniendo mayores y pronto tendrán la edad para jubilarse.
(Lea Proverbios 2: 4, 5.)
Pero para que una casa se mantenga en buen estado hay que trabajar duro.
Dijo que la mitad de las vírgenes eran insensatas.
Todos los integrantes — diez de los cuales viajan desde su país a Estados Unidos — valoran el privilegio de preparar música para nuestras grandes reuniones.
bañar.
8 ¿Qué encierra el futuro?
No edificarán y otro lo ocupará; no plantarán y otro lo comerá [...;] la obra de sus propias manos mis escogidos usarán a grado cabal. ”
Sin embargo, en esa misma carta, les mencionó que, para no perder el celo por el servicio de Dios, tenían que luchar contra una tendencia muy común en el ser humano: inventar pretextos para huir de las obligaciones.
Aunque sinceramente no recordaba a mi madre.
Como resultado, 24.000 israelitas murieron.
En los días de Noé, un grupo de ángeles abandonaron su “debido lugar de habitación ” y tomaron cuerpos humanos a fin de satisfacer sus deseos egoístas en la Tierra.
Imite a Jehová y trate bien a los demás (Vea el párrafo 7)
No obstante, tenemos muchas razones para confiar en la guía que Dios nos da mediante su fiel conducto de comunicación.
Regañar.
PORTADA: Dos hermanos dan clases bíblicas a un vecino
Los elogios sinceros pueden tener magníficos resultados.
¿Qué preguntas analizaremos a continuación?
3, 4. a) ¿Con qué actitud debemos orar a Dios?
¿Qué desea, señor?
Al oírnos hablar, los demás miembros de la congregación pueden ver cuánto hemos progresado espiritualmente.
Tal como profetizó Isaías, los reunió en un pueblo organizado.
[Nota]
Después de guardar aquellos billetes durante una semana, dijo: “Podría haberme quedado con el dinero, pero me sentí mucho mejor por haberlo devuelto ”.
Así es, a los ángeles les agrada ver que las cristianas, así como los demás siervos de Dios, se someten a la autoridad teocrática.
b) ¿Por qué no debemos ser amigos de alguien que hace cosas malas?
“SI DE alguna manera descubrieras que tus padres morirían mañana, ¿qué sería lo que más quisieras decirles hoy? ” Esta pregunta se hizo a cientos de adolescentes de Estados Unidos.
A cada uno de ellos se le llama “feliz y santo ” y se le considera digno de resucitar en el cielo.
Contemplar la creación dio a Abel base sólida para tener fe en un Creador amoroso
• “¿Cómo puedo cumplir a tiempo con mis deberes? ”
Pero recordemos también que la investigación adicional dará más peso a los comentarios que hagamos en las diversas reuniones, como por ejemplo, en el Estudio de Libro de Congregación o durante los puntos sobresalientes de la lectura semanal de la Biblia que se presentan en la Escuela del Ministerio Teocrático.
Y en vez de brindar a sus rebaños alimento espiritual que los consuele e ilumine, les enseñan filosofías humanas con las que les “regal [an] los oídos ”, o sea, les dicen lo que quieren oír.
Y nuestro bienestar eterno depende de cómo respondamos a este aspecto clave de su mensaje.
El corazón de ellos se ha hecho hipócrita; ahora se les hallará culpables ”.
Algunas viven en lugares donde hay mucho polvo y lodo.
¿Tenían miedo? ¿Se sentían mal? ¿Estaban preocupados por algún problema o por otra razón que desconozcamos?
En ella se bautizaron unos cuantos del grupo.
¿Cómo reflejó Jesús la paciencia y la habilidad del Gran Alfarero?
Es cierto que ellos no pueden absolver a nadie de los pecados que haya cometido contra Dios, pues ningún ser humano tiene dicha autoridad.
¿Cómo podemos llevarnos bien con ellos aunque de vez en cuando haya roces?
Gracias a eso llegamos a millones de personas para hablarles de Jehová y ayudarlas a alabarlo y darle honra.
De los capítulos 3 y 4 de Génesis se puede obtener la siguiente información: 1) Eva “lleg [aría] a ser la madre de todo el que viviera ”.
Job sufrió una serie de desgracias personales que le parecieron tan injustas que concluyó que a Dios le daba igual si lo obedecía o no, algo totalmente equivocado.
¿Me ven los demás como un cristiano maduro? ”.
Además, Nicholas y su esposa, Deborah, colaboran con la traducción al lenguaje de señas en la sucursal de Gran Bretaña.
El cristiano se mantiene “reprimido bajo lo malo ” y trata“ con apacibilidad ” incluso “a los que no están favorablemente dispuestos ”, es decir, a los que se niegan a escucharnos o hasta se oponen duramente a nuestra obra.
La historia de las ovejas y las cabras nos enseña que los que esperan vivir en el Paraíso deben ser fieles a los ungidos y ayudarlos a predicar.
Por ejemplo, a quienes no apoyaban el comunismo se les trataba como ciudadanos de segunda clase.
En otras palabras, “signifique su palabra Sí, Sí, su No, No ”.
Luego.
Recordemos que no siempre contamos con toda la información y que nuestro punto de vista es limitado y quizás esté distorsionado.
No es que todos estuvieran bien económicamente.
Estos conocían “el justo decreto de Dios ” y, sin embargo,“ no aprobaron el tener a Dios en conocimiento exacto ”.
Decomisar.
Un anciano notó que el joven necesitaba ayuda, así que lo animó a hablar con los ancianos.
¿De dónde salieron?
b) ¿Cuál de esos objetivos lo acercará más a Jehová, y por qué?
Nuestra buena conducta habla por sí misma.
zorzal.
Por ejemplo, brinda protección a su pueblo, en armonía con el hecho de que él es la misma personificación del amor.
Sin duda, Isaías se sintió muy satisfecho de poder responderle: “¡Aquí estoy yo!
Examinan qué debemos evitar y qué debemos hacer a fin de estar listos para ese gran momento.
Además, el siervo de Jehová cuenta con el respaldo de la fuerza más poderosa del universo: el espíritu santo.
Podemos imaginarlo huyendo, incapaz de quitarse de la cabeza la reacción de la gente al mensaje divino que acababa de darles.
Además, invitamos a todos — tanto a los gobernantes como a los gobernados — a someterse a su reinado.
¿No nos llenan de gozo, paz y amor por Dios, de quien recibimos “toda dádiva buena y todo don perfecto ”?
Algo muy importante es tener la adoración en familia todas las semanas.
Artículo de estudio 3 PÁGINAS 15 - 19
Pero también suele llevarlos a descuidar otro vínculo importante, su amistad “con los que están relacionados con [ellos] en la fe ”, e incluso comienzan a alejarse de la congregación.
Relatado por Yvonne Quarrie
¿Qué les ha ayudado a cumplir con su compromiso? ”.
Una visita a Belice
Cuando nos dedicamos a Jehová, le prometimos que lo más importante para nosotros sería hacer lo que él quiere.
En todo el mundo se conoce a los testigos de Jehová por demostrar su amor con obras.
¿Qué efecto debería tener este artículo en los miembros de la creciente gran muchedumbre, que esperan vivir para siempre en la Tierra?
En el Departamento de Servicio, en Betel
El problema con ese razonamiento es que se concentra en algo que no es posible controlar: la conducta de los demás.
¿Cómo podemos seguir el consejo de Pablo de interesarnos por los demás?
Fíjese en algunos comentarios de personas que empezaron a leer la Biblia y descubrieron lo beneficiosa que puede llegar a ser su lectura.
Al terminar el curso, nos enviaron como misioneros a Panamá, donde todavía estamos.
En tal caso, deberíamos pensar en los efectos que eso podría tener en nuestra relación con él.
¿Extrañaría a mis amigos?
A medida que va pasando el tiempo, vemos que lo que sucede en el mundo corresponde con lo que se predijo en la Biblia.
Si él no hubiera dado a conocer las advertencias divinas y algún impío hubiera perecido sin haber sido advertido, Ezequiel habría tenido que rendir cuentas a Dios por esa muerte.
* Al observar los resultados de la actuación del espíritu santo en nuestro caso y en el de los demás hermanos, comprenderemos claramente por qué es tan necesaria su guía.
¿Cómo puede reflejar misericordia todo lo que decimos?
Pero eso acabó cuando él puso fin a su relación con Israel y estableció la congregación cristiana, que no tiene fronteras.
CREENCIA: Jesús nació el 25 de diciembre.
¿Cómo demuestran las ovejas que aceptan a Jesucristo como su Pastor?
Aquel “príncipe ” solo podía ser un cómplice del Diablo: era el demonio a cargo del territorio ocupado por el Imperio persa.
Saben que Jehová les dará a sus siervos fieles vida eterna en el nuevo mundo.
Los hermanos nos alojaban en sus casas.
¡Cuánto celo demostró por la adoración verdadera!
Por tanto, pidámosle a Jehová espíritu santo para demostrar fe y otros aspectos del fruto del espíritu.
¿Y cómo puede protegernos a cada uno de nosotros individualmente?
El objetivo de esta escuela es ayudar a los estudiantes a fortalecer su deseo de predicar.
Y después de que Dios le quitó una parte, todavía tenía más que suficiente.
¿Cómo podemos demostrar que estamos agradecidos?
¡Qué pena!
Unos años más tarde, mi padre hizo lo mismo.
Las congregaciones
• ¿Qué relación hay entre la obediencia a las instrucciones divinas y el celo?
Esta obsesión es una auténtica amenaza para la espiritualidad.
Curt, el esposo de Michele (mencionada antes), afirma: “Si uno se obsesiona con lo que le molesta de su pareja, esos granitos de arena se convierten en montañas.
Jesús prometió: “El que haya aguantado hasta el fin es el que será salvo ”.
Más tarde publicó la segunda parte, El Paraíso recobrado.
Significa amarlo y tener un profundo deseo de conocer y cumplir sus requisitos.
¿En qué cosas estaba absorta la gente de tiempos de Noé?
Además, les daban la bienvenida y los besaban.
Y como revelan las noticias, la decadencia moral no solo ha afectado a la gente en general, sino también a quienes afirman ser hombres de Dios pero dejan que su corazón impuro y corrompido los lleve a cometer toda clase de depravaciones.
Por eso, escondió el dinero, en vez de usarlo para aumentar los bienes de su señor.
Porque durante los reinados de David y Salomón, el rey de Tiro mantuvo relaciones amistosas con Israel.
Cuando estudiamos la Biblia y aprendemos cómo piensa Jehová, podemos saber lo que él quiere que hagamos.
Al año siguiente, durante otra visita a Jerusalén, Jesús vio a un enfermo en el estanque de Betzata y lo curó.
Lo que quiso decir fue que estaba contento de hacer lo que podía.
De este modo, Jesús le hace entender a Pedro que todavía es una persona valiosa tanto para él como para su Padre, y que será muy útil en la congregación bajo la dirección de Cristo.
En su parábola del buen samaritano, Jesús ilustró lo que el amor y la misericordia significan.
Todos disfrutarán de la vida en la Tierra; no envejecerán ni morirán.
Ahora que ya han pasado más de dos años, valdría la pena preguntarse: “¿Estoy utilizando ese tiempo para la Noche de Adoración en Familia o el estudio personal?
Cernícalo.
Algo que también ayudó a Hans fue que su familia constantemente le demostraba que lo quería.
Para demostrar que nuestra fe es real, hemos de seguir el ejemplo de Jesús y ser obedientes “hasta la muerte ”, si es necesario.
¿Cuál dijo Jesús que era “el más grande y el primer mandamiento ”?
Muchos hermanos pasan horas y horas todos los meses preparando sus discursos y buscando información valiosa que compartir con la congregación.
Algunos han debilitado o arruinado su matrimonio porque se han vuelto adictos a la pornografía o han mostrado interés sexual por otras personas.
b) ¿Qué privilegio tendremos si somos íntegros?
Y al final del capítulo les dice: “Ustedes tienen necesidad de aguante, para que, después que hayan hecho la voluntad de Dios, reciban el cumplimiento de la promesa.
Lecciones para nosotros:
Esto muestra que Satanás pretendía deshacerse rápidamente del Reino, de ser posible, en el mismo instante en que naciera.
La Biblia nos asegura: “No importa qué sea lo que pidamos conforme a su voluntad, él nos oye ”.
Por qué no quiere hablar?
Pero él rechazó de plano la oferta, pues sabía que, si la aceptaba, estaría negando la soberanía de Jehová, o sea, su derecho a gobernar como Rey Supremo (léase Mateo 4: 10).
Aun así, si ambos ponen de su parte, sufrirán menos disgustos y tendrán más alegrías en su vida diaria.
Esta revista explica que es muy raro encontrar tanto grano en las ciudades que fueron atacadas de esta manera.
Quizás fue el rey David quien le rogó a Jehová: “No me deseches en el tiempo de la vejez; justamente cuando mi poder está fallando, no me dejes ”.
Es lamentable que en una época en la que tanto se necesita recibir guía, la mayoría de la gente sea reacia a aceptarla.
En nuestros días, los precursores dan un ejemplo muy diferente.
Las vidas de Josué, David y Timoteo prueban que servir a Jehová es el mejor modo de vivir.
¿Qué significa la parábola de la levadura?
Los ángeles colaboran en la predicación
Cómo tener una familia feliz
¿Qué nos ayudará a imitar mejor a Jehová, y por qué?
Por ejemplo, ¿está usted seguro de que vivimos en los últimos días? Estudie las profecías de la Biblia sobre los últimos días y fortalecerá su fe.
Esta forma de vivir las beneficia de muchas maneras, una de las más significativas es que es buena para su salud.
Para ello es imprescindible que le oremos siempre y le pidamos con sinceridad su guía.
La meta de los testigos de Jehová es predicar a tantas personas como podamos antes de que venga el fin.
Eso hizo Pablo.
Habías comprado una túnica hermosa.
Lecciones para nosotros:
Cuando pienso en mis sesenta y nueve años de matrimonio, recuerdo las palabras de Proverbios 18: 22: “¿Ha hallado uno una esposa buena?
Igual que los primeros cristianos, los “hijos del reino ” han sido testigos a favor de Jehová (lea Isaías 43: 1, 10, 11).
Por ejemplo, en Gálatas 4: 21 - 31, el apóstol Pablo habló de “un drama simbólico ”, o sea, una historia de la Biblia que representa algo del futuro. La historia era sobre dos mujeres.
aquella.
¿Cómo es posible tal cosa?
Salomón alabó a Dios frente a una gran muchedumbre después de que el arca del pacto fue colocada en el Santísimo y la nube de Jehová llenó el templo.
Por ejemplo, antes de que el Reino de Dios se estableciera en los cielos, un grupo de ungidos fieles estaba sirviendo a Dios con entusiasmo.
Tuvimos el privilegio de colaborar en la construcción del Salón del Reino local. Eric enfermó gravemente en 1999, pero con la ayuda de Jehová y el cariño de la congregación, cuidé de él hasta que recobró la salud.
¡Piense en lo emocionante que será escuchar a Juan el Bautista en persona hablar de su primo Jesús!
¿Cómo podemos manifestarla en nuestra vida?
Nuestra esperanza en la resurrección no depende de lo que se haga con nuestro cadáver.
Recordar su ejemplo te dará las fuerzas necesarias para decir un rotundo “no ” cuando tus compañeros te pidan que hagas algo que tú sabes que está mal.
¿Cómo demostramos que ya no nos domina el pecado, sino la bondad inmerecida?
Luego se recibió la noticia de que los ocho hermanos que se hallaban en Francia serían fusilados por negarse a pelear.
La palabra hebrea que se traduce “doncella ” en Isaías 7: 14 puede referirse tanto a una mujer casada como a una virgen.
Se esfuerzan por imitar a Cristo siendo “bondadosos [...] [y] tiernamente compasivos ”.
Los cristianos debemos seguir la guía del espíritu en todo momento, incluso cuando la gente no nos ve.
EDAD: 31 AÑOS
Su fe sólida y su profundo temor de Dios.
¿Cómo podríamos agradar a Dios si dudáramos de su capacidad o su deseo de recompensarnos?
Imitemos la fe de estos siervos de Dios y demostremos que valoramos nuestra libertad de elección usándola para hacer la voluntad de Dios.
Los siervos de Dios de tiempos bíblicos se aseguraban de que sus hijos aprendieran las normas básicas de cortesía en el hogar.
Y por supuesto, no abandone sus actividades religiosas.
Te quiero
Decidí hablar con Marvin Holien, un viejo amigo de la familia que llevaba tiempo siendo superintendente viajante.
Las buenas nuevas que se destacan en Romanos tienen que ver con el papel clave de Jesús en el propósito divino
Admiramos sus cualidades y hacemos todo lo posible por vivir en conformidad con su voluntad.
Después de todo, las personas tienen derecho a responder como a ellas les parezca ”.
Y eso fue lo que hizo.
¿Y qué pasará con Satanás, el culpable de todas las desgracias de la humanidad?
Y luego te bautizas para que todos sepan que ya le has dedicado tu vida a Jehová.
Aquella sentencia divina contra la gente malvada se cumplió cuando llegó el Diluvio.
Y es que el corazón se nos conmueve al ver la forma como él enseñó a sus discípulos durante su ministerio.
* (Lea la nota.)
Según la tradición judía, los maestros religiosos hicieron que la gente dejara de usar el nombre de Dios mucho antes de que Jesús viniera a la Tierra.
A fin de cuentas, “toda la Escritura nos ha sido dada por Dios, que la ha inspirado, y es útil para enseñarnos la verdad, hacernos comprender nuestros errores y ayudarnos a llevar una vida recta ”.
La película muda titulada A Trip Down Market Street (Paseo por la calle Market) presenta cómo era la vida en San Francisco (Estados Unidos) a principios del siglo XX.
Otras veces, la Biblia dice que una persona deja caer las manos.
Su respuesta a nuestras oraciones es otra prueba de que nos ama mucho.
Por eso es conveniente analizar el tipo de entretenimiento que seleccionamos.
Tal vez podrían encargarles que investiguen algún tema y luego hacerles preguntas en el estudio de familia sobre lo que han aprendido.
¿Les atribuye poderes protectores a ciertos objetos? ¿Tiene como objetivo hacer conjuros o protegerse contra ellos?
En una ocasión, Jesús habló de unos cristianos que habían perdido el amor que sintieron al principio por Jehová.
Y segundo, que Jehová le habló de su creación para que recordara lo poderoso que él es.
Excelentes ejemplos que puedes seguir
26 Un hombre agradable al corazón de Jehová
A la hora de saldar la cuenta, mi presupuesto se va a pique ”.
Conviene preguntarse: “¿Qué necesitaría yo si estuviera en su lugar? ”.
Él escribió: “Las armas de nuestro guerrear no son carnales, sino poderosas por Dios para derrumbar cosas fuertemente atrincheradas.
Los funerales cristianos deben ser sencillos y dignos
En algunas zonas se espera que cumplamos con más formalidades antes de mencionar la razón de nuestra visita.
Si fuera así, él agarraría con su “diestra ” o mano derecha nuestra mano izquierda.
¿Desea conocer más acerca de esta escurridiza criatura?
[Ilustración de la página 17]
¿Vemos por qué se nos anima tantas veces a leer todos los días la Biblia y a no perdernos las reuniones, donde se estudia la Palabra de Dios?
Imaginemos el rostro radiante de Elías cuando ve que el pecho del chico se eleva al respirar y sus ojos se abren llenos de vida.
Por ejemplo, desconocemos la fecha exacta, pero sí sabemos que está cerca.
Si usted es una persona de edad, ¿se ha sentido así alguna vez?
¿Qué quiso decir?
Sin embargo, podemos estar seguros de que contamos con todos los escritos que constituyen “la palabra de nuestro Dios ”, la cual“ durará hasta tiempo indefinido ”.
Isaías dijo: “¡Miren!
Sin embargo, ¿cuál sería su principal interés?
Analicemos primero los sucesos que llevaron a ese memorable día y hallemos la respuesta a las siguientes preguntas: ¿Qué costumbre de los israelitas contribuyó al éxito de la ocasión?
Pelo.
Gracias a la bendición de Jehová y a sus grandes esfuerzos, se formó una congregación en aquel lugar.
Sin duda, quienes hemos dedicado la vida a Dios recibimos una inyección de estímulo al recordar cómo bendijo Jehová a la congregación de cristianos ungidos del siglo primero.
Mi profesor me ordenó que llevara todas las combinaciones líquidas al laboratorio.
Para evitar la confrontación.
Nuestro cerdo ya está gordo, matémoslo ya.
Se inundó el camino.
Así es, Jehová reaccionará de inmediato, como si alguien le hubiera metido el dedo en el ojo, y quitará de la escena a los atacantes.
¿Se ha mantenido centrada en las cosas más importantes la parte terrestre de la organización de Jehová? Por supuesto que sí.
En conjunto, constituyen el esclavo fiel y discreto nombrado para atender y alimentar espiritualmente a los propios ungidos y a la creciente gran muchedumbre, los millones de cristianos que esperan vivir eternamente en el Paraíso.
Tal como los cristianos ungidos siguen a Jesús sin importar adónde vaya, la gran muchedumbre acompaña al esclavo fiel y discreto.
Mira de nuevo la sección “El problema ”.
¡Cómo han cambiado los tiempos!
Hoy día, millones de personas hacen oraciones repetitivas y recargadas, pensando que así “se harán oír ”.
Estas dos hermanas encuentran personas interesadas en el mensaje en casi todas las casas, por lo que apenas logran abarcar el territorio.
“Las cosas sobre la tierra ” son las otras ovejas de Cristo, que tienen la esperanza de vivir para siempre en un paraíso terrestre.
Me caí en la ladera resbaladiza.
Hoy día, Jehová usa a un pequeño grupo de ungidos para enseñar a sus siervos y para advertir a la gente antes de que empiece la gran tribulación.
Al principio usaban algunas traducciones de la Biblia que existían en ese momento y se las ofrecían a la gente.
No obstante, Jesús predijo que sus seguidores serían perseguidos por causa de su nombre.
Una vez le pregunté enojada si su madre era más importante para él que yo.
Jesús dijo: “Sigan mirando, manténganse despiertos ”.
En el siglo primero, los cristianos fieles sobrevivieron a la destrucción de Jerusalén.
— Menos mal, me alegro de que esté bien — le contestó Karen —.
Como está solicitando algo “conforme a su voluntad ”, puede estar seguro de que él contestará su oración.
No era como los hombres hipócritas que se introdujeron en la congregación del siglo primero, quienes colmaban de atenciones a las personas importantes “en el interés de su propio provecho ”.
Por otra parte, el competitivo sistema económico mundial no solo produce ganadores que prosperan, sino perdedores que sufren.
Que si se fija solo en lo negativo, siempre se sentirá triste y todos los días serán malos o sombríos.
Eso lo ayuda a encontrar lecciones que no son tan fáciles de ver.
Mujer bonita de cabellos largos
Sus palabras nos hicieron ver que servir a Jehová a tiempo completo no debe depender solo de nuestras posesiones o del apoyo de nuestra familia.
Por su parte, Christa asegura: “Nunca perderé la esperanza de que mi esposo alguna vez acepte la verdad y se ponga del lado de Jehová ”.
En vista de su excepcional papel dentro del relato bíblico, ¿es correcto venerarla?
Imaginemos, por ejemplo, que hemos estado predicando un rato y no hemos encontrado a nadie que demuestre interés en nuestro mensaje.
Revolcar.
Y actuó así porque quiere que alcancemos la vida eterna y que disfrutemos de su amor por toda la eternidad.
¿Qué actividades pueden programarse para esa noche?
¡Qué magnífico ejemplo para todos, y más para quienes sirven en territorios difíciles!
A partir de ese momento, fuerzas sobrenaturales asumen el control.
¿Qué o quién dará inicio al fin?
Cuando usted tenga que dar un discurso público, dele al hermano una copia del bosquejo para que él vea cómo usted se preparó.
Jehová es un Dios leal.
No hay zonas grises: o somos obedientes o no lo somos.
¿Puedes mencionar algo positivo de tus nuevas circunstancias?
Y usted también puede hacerlo.
Las sesiones de charla con un especialista tienen el objetivo de ayudarlo a comprender mejor su enfermedad, encontrar soluciones a los problemas de la vida diaria y reforzar la importancia de no abandonar el tratamiento.
Tal vez note que uno de ellos está triste o que habla mal de los hermanos.
La Palabra de Dios es la verdad 16
Estoy seguro de que fue mi vecino.
Pero el hombre sigue insistiendo, sin reparo alguno, hasta que el amigo finalmente se levanta y le da lo que necesita.
Y siendo, como es, el Eterno, implantó en nosotros el deseo de vivir para siempre.
Además, les prometió que los seguiría ayudando hasta que viniera el fin.
¿Qué cuestión fundamental surgió al comienzo de la temporada de la cosecha, y por qué?
Como Jehová es nuestro amigo, espera que le demostremos confianza y le abramos el corazón contándole nuestros temores, deseos e inquietudes.
Así es, tenían que amarse los “unos a [los] otros intensamente desde el corazón ”.
Puede calar más hondo que mil palabras.
Como vemos, para obtener la salvación hay que invocar, o usar, el nombre de Dios.
No hay pruebas de que en la actualidad Dios esté usando a los ángeles para ayudar milagrosamente a las personas tal como en tiempos bíblicos.
Años atrás, el que quería ver imágenes obscenas tenía que ir a locales de diversión inmoral; ahora, en los países donde las computadoras son comunes, bastan unos pocos clics del ratón para acceder a tales imágenes.
No es únicamente en el ministerio o en las conversaciones con los compañeros de trabajo donde hay que demostrar amabilidad y autodominio.
A lo largo de la historia, los ángeles han deseado entender los mensajes proféticos relacionados con el futuro de la Tierra.
Dentro de poco, ¿cómo demostrará Jehová que es el legítimo Soberano?
Lo que queremos es animar a los hermanos, no impresionarlos. Además, no invitemos solo a los que puedan devolvernos el favor de algún modo.
Además, el 1 de septiembre de 2009 se formó la primera congregación de Silistra, y ya hay grupos en Kazanlak y Sandanski.
Por eso le pidió ayuda a Jehová (léase Hebreos 5: 7).
¿Qué le parece?
Hoy también debemos tener cuidado y no dejar que otras personas nos hagan pensar de ese modo poco a poco.
Sin embargo, este salmo también indica que hay un período en que a los gobernantes de la Tierra y a sus súbditos se les concede la oportunidad de someterse a Cristo.
La Biblia aconseja al esposo que honre, o respete, a su esposa.
No necesitan recibir muchos correos electrónicos con chistes, fotos o videos.
Me subí a una caja y comencé a hablar sin ningún equipo de sonido.
Tuvieron una niña, pero por desgracia la bebé murió un año después de que ellos se casaron.
Dios sabe quién es ungido y quién no.
Comprar.
No te me escaparás, nos encontraremos en algún camino estrecho.
hierba.
También nos enseña cuál es la mejor manera de vivir (lea Salmo 43: 3).
El apóstol Pablo señaló que cuando los cristianos de Tesalónica abrazaron la verdad, lo hicieron “bajo mucha tribulación ” y que, aun así, sintieron“ gozo de espíritu santo ”.
Estos dos artículos nos mostrarán cómo imitar a Jesús.
¡Qué tragedia!
Respetar nuestros salones y reuniones: Significa que cuando estamos en el salón, todo lo que hacemos y decimos honra a Jehová y anima a otros a adorarlo.
▪ Han creado en todo el mundo más de cuatrocientos Comités Regionales de Construcción para adiestrar voluntarios con el fin de edificar centros de educación bíblica.
Pedro recibió la ayuda del espíritu santo
Tomemos el caso de Henryk, de Polonia, quien lleva siete décadas sirviendo fielmente a Jehová, a pesar de los problemas y la persecución. Cuando solo tenía 16 años, vio cómo se llevaban a su padre al campo de concentración de Auschwitz.
¿Cómo explicó esta revista en 1923 la historia de las ovejas y las cabras?
El libro El precio del privilegio señala: “Los hijos de padres permisivos tienen poca sensibilidad [o no se dan cuenta] de que los adultos de la casa son quienes están a cargo ”.
A Jehová le gusta que seamos trabajadores, y vale la pena serlo.
De forma parecida, cuando el anciano quiere entrenar a un hermano, primero tiene que preparar su corazón. ¿Por qué? Porque así el hermano estará listo para aprender.
Hay mucho fuego.
Por eso nos disciplina y nos moldea con paciencia.
En efecto, Jehová significa “Él Hace que Llegue a Ser ”.
Este hecho nos muestra que, si queremos realizar una verdadera obra de misericordia, tenemos que equilibrar los sentimientos de ternura y compasión con una actitud de prudencia y buen juicio.
Un día, una hermana se enteró y quiso animar a la madre.
Si nuestro corazón nos condena por alguna razón, recordemos que “Dios es mayor que nuestro corazón y conoce todas las cosas ”.
Sin embargo, en el Salón del Reino de los Testigos de Jehová encontró amigos nuevos, personas que creen lo que la Biblia enseña.
Para cuando el sol asoma tras la montaña, ya son las seis y media, y Sabina y las niñas han llegado a su esquina.
Recomendó mantener la actitud de espera paciente y gozosa que se indica en Miqueas 7: 7.
Así que, ¿por qué no cambia de opinión y se esfuerza más por servir a Dios y a otras personas?
Al igual que ellos, todos los cristianos dedicados nos hemos resuelto a ‘ no vivir ya para nosotros ’, sino a hacer “todas las cosas por causa de las buenas nuevas ”.
Jehová nos da protección espiritual, que es la protección más importante.
¿Quiere decir esto que hoy tenemos que conformarnos con una vida llena de penas y tristezas?
Detectemos a tiempo las señales de advertencia
No es fácil seguir el rastro del gato de las arenas, pues el vello que cubre las almohadillas de sus patas vuelve casi imperceptibles sus huellas
El resplandor de la Nueva Jerusalén se describe hermosamente en el libro de Revelación.
Para saber cómo podemos hacerlo, en este artículo veremos el ejemplo de Noé, David y otros siervos fieles que confiaron en Jehová.
Maní de árbol.
En 1960, después de terminar mis estudios en la escuela de hostelería, volví a casa para ayudar a mi familia a conocer lo que yo había aprendido en la Biblia.
Muchos inmigrantes envían sus hijos recién nacidos a familiares que viven en su país de origen para que los cuiden allá mientras ellos siguen trabajando y ganando dinero.
¿Por qué estamos tan seguros de que él es quien mejor puede dirigirnos?
Otros se imaginan que un gobierno humano solucionará los problemas del mundo.
TEMA DE PORTADA | ¿ACEPTARÁ USTED EL MAYOR REGALO DE DIOS?
Los cristianos verdaderos sabemos que está mal honrar de forma exagerada a otras personas.
Jesús dijo: “De la abundancia del corazón habla [la] boca ”.
Y al segundo lo llamó Efraín, “porque, decía él: ‘ Dios me ha hecho fructífero en la tierra de mi miseria ’ ”.
¿Por qué se revisa en Francia un veredicto de Rusia?
Pero nosotros debemos asegurarnos de que la nuestra honre a Jehová, que es un Dios santo.
Parece que los hijos de Jacob, en sus viajes a Egipto, nunca llegaron a pasar más de tres semanas separados de su familia.
Confiemos en Dios al afrontar inquietudes
[Ilustración de la página 15]
De hecho, los guías religiosos habían decretado que quien aceptara a Jesús como el Mesías tendría que ser “expulsado de la sinagoga ”, un castigo que suponía el rechazo de la sociedad.
Trabajar con Jehová es un gran honor.
Y en la mayoría de estos idiomas, la revista se publicaba mucho más tarde que en inglés.
Un esposo llamado Kirk comenta: “No entiendo por qué quieren hablar de un problema si no es para hallar una solución ”.
Ser racista significa pensar que algunas razas son mejores que otras, o que las personas de alguna raza son todas iguales y tienen los mismos defectos.
A todos los que reunían los requisitos bíblicos para ser ancianos y siervos ministeriales, se les animó a ofrecerse para ayudar a pastorear el rebaño de Dios. En 1976, el Cuerpo Gobernante se organizó en seis comités para supervisar la obra del Reino en todo el mundo.
Cuando quiso bautizarse, sus padres le dijeron: “Si te haces testigo de Jehová, tendrás que irte de casa ”.
Isaías predijo que el Mesías, o Cristo, nacería de una virgen.
¿Ha bendecido Jehová nuestro trabajo?
No, más bien, su propuesta refleja un punto de vista muy humano.
• ¿Qué hicieron algunos ángeles en el tiempo de Noé?
Hay otra forma de ayudar a la gente a entender el significado de estos tiempos críticos y las consecuencias de las decisiones que tomen.
Sabemos que Dios desea perdonar nuestros pecados, hasta los pecados graves.
Mi padre ya volvió.
Indígena.
Resulta interesante que la Biblia hable proféticamente del Mesías como de una flecha pulida que su Padre “ocultó en su propia aljaba ”.
Sin duda fue la amistad estrecha que ya tenía con Jehová antes de que lo azotara la calamidad.
Eso pudiera incluir problemas de salud de ellos mismos, de sus hijos o de sus padres mayores.
El texto del año 2015 es Salmo 106: 1: “Den gracias a Jehová, porque él es bueno ”
Entonces, llegado el séptimo día, se cerró la puerta, tras lo cual cayó una “fuerte precipitación sobre la tierra por cuarenta días y cuarenta noches ”.
Aunque hizo la voluntad de su Padre, lo odiaron sin causa, lo persiguieron, lo acusaron en falso, lo insultaron y lo sometieron a todo tipo de humillaciones (léase Juan 15: 25).
Oxidarse.
¿Bendijo Jehová el sistema que su Hijo empleó para alimentar a las congregaciones del siglo primero?