Ukat tukuyañatakix Diosan markapax “qhispipxani, taqi khitinakatix libron qillqat jikxatapki ukanakax qhispipxani” sasaw saraki.
b) ¿Kunjamsa uka sapüru servirinakajj yanaptʼapjjäna?
Uñtʼañasawa, Bibliakiw jichhürunakan uñtʼktan uka walja arunakajj kawkitsa uñstawayi uk sum qhanañchi.
Ukampis uka pachparakiw “qullqi munasiñax taqi kasta jan walinakan saphipawa” sasaw iwxtʼistu.
Jichhürunakanjja, Criston jiwatapat amtasiñajj taqe khitinakatï mandamientonakaparjam sarnaqañ munapki ukanakatakejj wali wakiskiriwa.
JISKTʼAWI: Diosan Reinopajj alajjpachankir gobiernowa, Reyipajj Jesusawa.
¿KUNAS SOLUCIÓN UKAXA?
Adanampi Evampejj janiw Diosar istʼapkänti, ukatwa Edén markat jaqsutäpjjäna.
Ukampis uka carta qellqatat mä qhawqha tiempotjja, Corinto markankir taman jachʼa tʼaqa tʼaqanakajj utjatapwa Chloe jilatan utapankirinakajj yatiyapjjäna.
Jesusajj Diosan arunakap yatiykasajj wali muspharkañaw uka profecía phoqäna.
Biblian mä diccionariojj akham sasaw qhanañchi: “jan waltʼäwinakansa jan walinakansa jan ajjsarasaw parlañatakisa ukat jan ajjsaras sarnaqañatakis chʼamanïñasa” sasa (The New Interpreter’s Dictionary of the Bible).
Yatichäwinakasa yateqtanwa
Jehová Diosar munasiñsa ukat jupar ajjsarañsa yateqawayta, mä arunjja, wasitat jan walinak lurañsa ukat llakisiyañsa sum ajjsarañwa yateqawayta.
Ukat uka jan waltʼäwinakax pachpa chiqan jakasir jaqinak taypinsa utjarakiwa.
• ¿Kunjamsa Asaf, Jeremías ukat David jupanakax Jehová Diosax jupanakan herenciapätap uñachtʼayapxäna?
Waynäkayäta ukhaw Testigonakar nayrïr kuti istʼayäta
Jupatï perdonañ amtchi ukat jan divorciasiñ amtchi ukhajja, panpachaniw matrimoniopar wasitat saytʼayañatak chʼamachasipjjañapa.
kamachi.
arrepentisiñataki.
Mä jan khitirus yaqhachasir munasiñatw arsu, ukax barreras nacionales, culturales ukat raciales ukanakaruw atipt’i.
Jehová Diosajj tamampi ukat irpir chuymaninakampiw yanaptʼistu.
Mä jukʼa tiempotjja, “mä akapachan tukusiñapa” —mä arunjja, qhepa urunakan tukusiñapatjja, khitinakatï cheqpach cristianonakäpjjtwa sapki ukanakajj juzgatäñwa qalltapjjäna, “Reinonkir wawanakapasa” ukat “Diosan wawanakapatsa” juzgatäñwa qalltapjjäna reino” sasa.
Jesusajj ajllitanakar jan jitheqtiri ukat amuytʼasirïpjjam sasin yatichañatakiw säna.
Sañäni, inas jan taqe kunatï wakiski ukanak phoqapki ukanakajj utjchispa.
Ukat kunatï Jupat yateqasiñatak yanaptʼistani ukajj Cristor arkañawa.
6:27.)
¿Kunjamsa Diosan markapajj Jupar yupaychañatak tantachtʼasisajj askinak jikjjatawayapjje?
Krystyna sat chuymankipstat cristiana, kʼumaräki ukat akham siwa: “Wali kutiw qarjata ukat aynachtʼata jikxatastxa.
Jiwasatï jan ina chʼusat irnaqañapatak jaytañäni ukhajja, jakäwisan achuniwa, ukaw Diosar jachʼañchani ukat jaqe masisar yanaptʼarakini.
AKA jan waltʼäwin uñjasir akapachanjja , walja millón millón jaqenakaw Jehová Diosat wali askinak katoqtanjja, mä arunjja, mä sapa Yoqapa toqew Jupar jakʼachasiñasa.
Jehová Diosajj uka jisktʼanakar qhanañchañatakejj Jesusaruw aka Oraqer khitanïna.
Cheqpach Diosar serviñaw jukʼamp askejja.
• Mä jachʼa arunxa, ¿kunanakas inamayakïspa?
Uka organizacionanakajj qollunakar uñtasitäpjjewa jan ukajj islanakar uñtasitäpjjewa sasaw Bibliajj qhanañchi, kunattejj chʼamani ukat suma saytʼatäkaspas ukhamawa ( Apocalipsis 6:14 liytʼasiñapawa).
Jichhürunakanjja, jaqenakajj “Jehová Diosan arunakap” istʼañ munapjjaniwa sasaw Bibliajj säna.
Taqe vecinonakajj janiw nayamp parljjapjjänti, ukatwa wawanakajampi yaqha cheqar sarjjañajatak obligatäyäta.
Jehová Diosajj mä “jan arsuñjam churäwi” churistu.
Ukhamäkchisa, Diosar yupaychañ toqet qamirïtawa, janiw qollqempis jikjjatañjamäkiti.
Arumanthi pacha tupuña, 1 / 8 Aceitunas valores, 1 / 10
Misioneronakajj janiw kunas Diosan munasiñapat jitheqtkaspati, jupanak pachpas uka munasiñat jitheqtañ jan ajllkchejja.
Mä arunxa, suma amigox chiqpachapuniw jumat llakisi.
Evangelizadorjam lurañam phuqañamawa
Mä jaqichasïwix sum sarnaqañapatakix sapa mayniw jupat sipansa mayni jaqirux jukʼamp lupʼiñapa.
Cananeonakar chhaqtayaña, 1 / 1 ¿Jupampi jikisiñatakix pachpa oportunidades ukanakas utji?
Yantʼanakar atipjañajja, jutïrin jukʼamp chʼamäki uka jan waltʼäwinakar saykatañatakiw wakichtʼätam. ”
Taqinipuniw chuymachtʼatäñ muntanxa 3
Jan waltʼäwinakas utjkchejja, kusisiñajj utjaskakiñäni
Sañäni, chachamax qhuru chuymampi uñjtam ukhaxa, inas jumatakix chʼamakïchispa, ukhamat jan walinak lurañataki.
juk'a chanini.
Warmimarojj janiw mä jiskʼa jaqëkaspas ukham uñjamti, jan ukasti wali valorani masimarjamaw uñjam.
Uchaña.
Septuaginta aruxa “paqallqu tunka” sañ muni.
Ukampirus amtañani, "kisunak ch'allxtañ" amuyunakax t'unjäwimp sasiwa.
Jesusajj akham sänwa: “Awkijajj jichhakamaw trabajiski, nayasti trabajiskaktwa ”, ukajj panpachaniw wali chʼamachasipjjatap uñachtʼayi.
¿Kunjamsa jikjjatastan, kunanaktï munktan ukat jan chʼamanïktan ukanak sum uñachtʼayapjjaspäna?
Ch’uqi ch’uqi.
Janiw atipjasin pʼinqachasipjjañapäkiti, kunattejj Jehová Diosajj aski jaqenakan ‘wajjrapa’ jan ukajj chʼamapajj “jachʼa jachʼañchatäniwa” sasaw arsuwayi.
Ukatjja, uka tratado firmapki uka yaqhep markanakajj qhepar kuttʼañ amtapjjaspawa sasaw ajjsarapjje.
Wali kusiskañawa, janiw jan arxatañjamäkiti, kunattix Jehová Diosax Diosar yupaychañ tuqit imantasirïtanwa, mä arunxa, tamaw utjistu.
Arstʼäwi chika thakinjja, anqan tantachasipkäna uka walja jaqenakaw tantachasiñ utar mantapjjäna, tantachäw tʼunjapjjäna ukat markat jaqsusaw tʼijtjjapjjetäna.
Ukhamächi ukhajja, Jacob chachan achiktʼasitapajj wal chʼamañchtʼani, kunattejj Diosar mayisiñajj jan samarañar samarañapatakiw yanaptʼistaspa ukwa uñachtʼayi.
¿Diosan Arupat yateqkta uka cheqa yatichäwinakajj jumatakejj ¿kunjamsa wali valorani?
Mayninakax amuytʼasis uñjapxiristam ukhaxa, ¿janit wali askit uñjkasma?
Daunt.
Kuntï munktan uk lurañat sipansa, munañap lurañ amttanjja.
¿Kunsa Diosan servirinakapajj chʼamapamp yanaptʼayasisajj jikjjatasipki?
Diosajj kuntï mayninakatak lurasktan uk wali askit uñji, ukat aka Oraqen mä paraison wiñay jakañjam mä suma luräwimpiw kuttʼayistani sasaw arsuwayi.
Jilapachax jaqinakax k’umaräñ tuqita, sapa mayni uñnaqapata, irnaqäwi tuqita, amigonaka ukat jaqi masimp sum apasiñatakiw llakisipxi.
[5 janan qhanañchtʼäta].
lik’i.
Aka Uraqin anqäxapaxa, jilpachax hierro fundido ukamp luratawa, ukax mä ch’aman campo electromagnético ukaw uñstayi, ukax espacio ukar jilxattasinx muyuntatänwa.
Chachax warmipar suma arunakampi parltʼañapapuniwa.
Amuytʼañataki, uka pachpa uruw Diosajj walja waranq waranq jaqenakar ajlliwayäna, ukampis pʼeqenakapan nina nakhantapjjarakïnwa sasin janiw Bibliajj siskiti.
Qullqim jakthapim.
Awkinakat yuqall wawanakaru: Marcosax janipuniw luqtäwip jaytkänti
¿Uka Apnaqäwinjja, ¿kunjamsa jakañajj utjani?
Ukat apostolanakatsa ukhamarakiw pasäna, Jesusasti jupanakarux akham sänwa: “Kawkïr markarsa, kawkïr jiskʼa markarsa mantapkäta uka markaru, khitis uka markan askïspa uk yatiñkama” sasa.
“Oraqejj” —mä arunjja, Supayan apnaqat akapachan política toqet parlir elementonakajj — religionat libre sarnaqañatakiw saytʼasipjje.
Inas yaqhepajj kunatsa uka jaqenakarojj taman qheparapjjañapatak jaytatäpjjäna uk jan amuyapkchïnti.
Chhaqtäwimat llakisim.
Nayrïr pä semanajj Columbus markankir mä carcelanwa qheparayäta.
Muspharkañ elementompiw Jehú chachajj Ramot-Galaad markat Jezreel markar 72 kilometronak carrop wali jachʼa tʼijtäna.
¿Kunsa Bibliajj siski?
Jesusar katuntatäjjäna uka qhepatjja, jilïr sacerdoten utaparuw apapjjäna.
Torrent ukax mä juk’a pachanakanwa.
Jehová Diosar munasitas uñachtʼayañatakejja, Jupar istʼañaw jukʼamp askejja.
Ukatjja, taqe yantʼanakan uñjasipkäna ukanakajj jaqenakan experienciapampejj pachpakïnwa, jiwasanakatsa ukhamarakiw sasispa.
“ROMANAKAX wawanakapatak jaytawayapkäna uka JACHʼA [...] herenciajja, leyinakapawa ukat jakäwijj leyinakarjam sarnaqañapawa sasaw amuyapjjäna. ” sasa (David J.
Ukatwa jark’ata uywa katuña, kawkhantï jakaski uka chiqanaka t’unjaña ukhamaraki uywa uywañjama.
Mä idílico chiqawa, ukat taqi kunat sipans juk'amp muspharkañax "jakañ quqa" ukax chika taypinkänwa.
Asia markankir Gener sat waynax cristianonakan utapanwa jilsuwayi, ukat 12 maranïkasaw bautisasïna.
Ayllunkirinakat aruntt’apxsma.
Jesus pachpaw akham ewjjtʼäna: “Janiw taqe khitinakatejj ‘Tatay, Tatay’ siskitu ukanakajj alajjpachankir Reinorojj mantapkaniti, jan ukasti khitinakatejj alajjpachankir Awkijan munañap lurapki ukanakakiw mantani” sasa.
Kunapachatï yaqhep judionakajj luratanakapat kʼumiñ qalltapjjäna ukhajja, akham sasaw jupajj säna: “Wawajj janiw mä kunsa lurkaspati, jan ukasti kuntï Awkejj lurki uk uñjki ukakiw luraspa” sasa.
Uka jan axsartʼir ukat jan jithiqtir profetaxa, kʼari yupaychäwi contra wal chʼamachasïna, ukatwa wasitat irnaqäwir sarxäna.
sara.
Yatiyañatakisa tamansa chʼamachasiskakim.
Ukatwa israelitanakar akham ewjjtʼäna: “Nayra urunakat amtasipjjam, nayra maranakatjja, wiñay maranakan amuytʼapjjam; tatamaru jiskt’asim, jupasti yatiyaspawa; chuymankipstatäpki ukanakaru, jupanakasti yatiyapxarakïtamwa ”.
Nayra cristianonakajj janiw Jesusajj Diosäkaspas ukham sapkänti.
Apóstol Pablojj akham sasaw taqe cristianonakar invittʼi: “Tatitun kusisipjjapunim. Mä kutimpiw sapxä: ¡Kusisipxam! ”.
Ukampis ukax janiw wakiskirïxiti, kunatix nayax mä sumankañamp samarañampiw jikxatastxa, kunjamtï jumax jan amuyt’kasmati.
* Jumatï chachamar jan ukajj warmimar uñjasksta ukhajja, akham jisktʼasirakpachätawa: “¿Kʼumaräskakini ukhajj chachajajj jan ukajj warmijar uñjirismati?
Jesus pachpaw jaqenakar juchar esclavöñat qhespiyañatakejj kunjamsa luräna uk qhanañchäna, kunapachatï “jakañap waljanitak qhespiyañataki” jutta sasaw säna.
Ukatwa chʼamachasitasat Jehová Diosajj bendicitani sasaw taqe chʼamachastanjja.
Ukampis kunatix jupax atipt’asiwinakat sipan juk’amp sum lurañ muni, ukatw uka negocio ukar esclavo ukham tukuwayi, jichhax wali usuntataw jikxatasi.
Warmijampejj wawanakamp anattʼapjjerïta, jupanakajj awk taykamp anattʼapjjerïta.
Yatiyañataki sat revistan sum yatjjatañajja, mä suma panqaramp uñtasitäspawa.
“Akatjamatwa —Bibliax saskakiwa — walja alaxpachankir ejercitonakax angelamp chikaw Diosar jachʼañchapxäna ukat sapxarakïnwa: ‘Diosar jachʼañchatäpan alaxpachanxa, aka uraqinxa sumankañ utjañapawa suma munañani jaqinakampi [’]. ”
Jehová Diosan apnaqäwipar jan jitheqtkaspati janicha ukajj walja patak maranakaw jamasat uñjasïna.
Ukat sapa mayniw thakinakapar sarapxi, janiw thakinakap mayjtʼayapkiti.
b) ¿Kunjamsa Diosan samarañapar mantsna?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj sum jakasiñasat llakisitap uñachtʼayi?
Ukhamasti, jaqichasiñ tuqit wali yatxattʼat jaqix Jehová Diosawa.
¿Kunatsa Supayajj wali chʼamaniwa sasin sistanjja?
Ukhamäkchïnsa, Jehová Diosan munasiñampi chiqañchatapatjja, wasitatwa sum amuytʼasjjäna, ukat akham sänwa: “Arstwa, ukampis janiw amuykayätti” sasa.
Layqax jan kawkits palomanakaruw uñstayi.
Kunjamtï uñjktanjja, janiw judionakajj Jesusat jan kuns yatipkänti.
Jehová Diosajj kuntï chuymasan uñjki ukarjamaw wali askit uñjistu
¿Kunatsa jumajj jutta?
Navarrese markankir jaqinakawa.
Jupajj taqe chuyma servirinakaparojj wali askit uñji ukat jiwapki ukanakarojj wal ‘munasi.
¿Kunsa Ana warmin sarnaqäwipat yateqsna?
• ¿Jichhürunakanxa, ¿kuna jan walinakansa millón millón jaqinakax jikxatasipxi?
Jupanakax juk’a qullqikiw jikxatapxirïna, ukat mä urux mä manq’añakiw utjäna, ukat jan irnaqapkäna uka urux janiw qullqi katuqapkänti.
Ukat telefonopax ist’asïna ukat yatiyäw katuqäna: jefepax irnaqawipat jaqunukutaw uñjasiwayi.
Mä autocaravana ukar mä barcor apkatasa, jawir makhatañataki, monzón jallu pachanxa, India
Amuytʼañataki, Lazaro amigopajj jiwjjäna ukhajja, familiapan amigonakapan llakinakap uñjasajj wal llakisïna (Juan 11: 33 - 36 liytʼasiñapawa).
Cristianonakax chuymatpach pampachapxañapawa, chuym ust’ayasiñ jaytapxañapawa ukat janiw nayra pantjasiwinakap katxaruñapäkiti.
Uka yatiyäwinakajja, Diosan arunakap yatiyañ toqet kuntï creyktan uk qhanañchañatakejj machaq toqenakat yaticharakistu.
Munañanakap taqi kunat sipansa — wawanakapan munañanakapsa — jan pantjasirïñsa wiñay jakañsa aptʼasipxäna.
Khuchhixa taqi manq’a manq’i.
Sarax Abrahaman chikat kullakapänwa.
Kunata?
Cheqas tantachäwinakar sarapkäna ukanakajj taqeniw sum istʼapjjerïna, ukhamat mä jukʼa jan faltañataki.
¿Llakitätap laykuti jan ukax wal tʼaqhisitap laykucha?
Jehová Diosampi sum apasktanjja, kunjamtï yaqha jaqenakajj luraski ukhama, janiw parlañajj wakiskiti; ukhamaraki ist’añamawa.
Ukhamatwa parltʼasiñax chʼamäxi, kunattix perdón mayisiñ munañasa ukat jan axsartʼañas apaqi.
Ukatxa, mä jachʼa samarañaw juparux jariqäna, ukat mä visionax jaya chiqaruw irpäna.
Ukat janirakiw jan waltʼäwinakamxa Diosar yatiyañamäkiti; Ukat kuna kusisiñanaksa jikjjatawayta uka toqetwa jupamp parltʼañama.
Tiempompejja, mamajampi sojjta jilanakajampiw bautisasipjjäna.
África markan mä markanx utjiwa, jupanakax qullqip ukhamarak cargop uñacht’ayañatakiw ataúdes ukanakax auto, avión jan ukax barco ukham uñtat alasipxi.
JISKTʼAWI: Diosan Reinopanjja, aka Oraqejj mä paraisoruw tukuni, ukanwa Diosar taqe chuyma serviri jaqenakajj kʼumaräpjjani, sumankañan jakapjjarakini, wiñay jakañas utjarakiniwa.
Uka sarnaqäwi qalltanxa, Supayax Evarux qʼal kʼari yatiyäwinakwa yatiyäna.
jump'i.
Uka toqet lupʼisajja, akham jisktʼasiñamawa: “¿Uka phoqañatakejj chʼamachasiskti? ”.
Jan walinak lurapki ukanakatakix janiw chʼamakas ni chʼamaka chʼamakas ukan imantasiñas utjkiti” sasa.
Jehová Diosar jakʼachasipxaspawa, ukat mä tama Armagedón markat qhispiñatakis wali askipuniwa.
Sañäni, mä awk taykatï wawanakapan yantʼanakan sallqjañ yantʼatap yatispa ukhajja, jupanakatakiw mayisispa ukat Bibliampiw yanaptʼaspa, ukhamat cheqapar sarnaqañasa, yantʼanakar jan aynachtʼayañasa kunja wakiskirisa uk amuyapjjañapataki.
Victor sat mä cristianojj escuelankkasajj akham siwa: “Testigonïtaj laykojj mayniw tʼaqhesiyapjjetäna, tʼaqhesiyapjjetäna, jan ukajj jiskʼachapjjetäna.
Jupajj akham sänwa: “Jupanakan jan cheqapar sarnaqapjjatap qolläjja.
Ukhamajj ¿aka patat amuytʼasir arunakajj Red ukan qʼal mistjjañasa sañti muni?
Kunjamtï 70 semananakat parlir profeciajj siskänjja ukhamarakiw pasäna: kimsa mara chikatani mä tiempo tukuyaruw jan judiöpki ukanakar mantapjjerïna, uka tiemponjja judionakakiw ajay toqet mä markar mantapjjañapatak invittʼapjjäna.
Inas jan waltʼäwinakajj jan jankʼak tukkchi, walja tiempo utjkchi.
Arsuwayki uka Mesias Kunapachatï mä samaritana warmix akham säna: “Mesiasan jutañap yattwa”, sasaw Jesusax akham säna: “Nayaw jumamp parltʼirïta” sasa.
¿Kunjamsa Ley arustʼäwisa machaq pactosa pachpakïpacha?
Supurtaña.
Cristianonakajj taqe chuymaw Diosar serviñasa, mä arunjja, amtasar puriñatakejj taqe chuymaw serviñasa, janiw mayjtʼayasiñsa ni aynachtʼañas jaytañasäkiti.
▪ ¿Ukampix walja tiempo apstʼasirïta, ukat familiajampix jukʼakiw parltʼasirïta?
Ukax mä equipo ukham irnaqapkaspas ukhamaw amuyasi, janiw taqi kuns atipt’añatak ch’amachasipkiti. ”
¿Kunas askimpi jan walinak atipjañatakix askixa?
b) ¿Kunas octubre phaxsin 1914 maran pasäna, ukat kunjamsa uñachtʼayasiwayi?
Warminakapamp sallqjata ukat kʼari yupaychäwir katuyatapatjja, Jehová Diosajj akham sasaw jupar säna: “Reinojj jumat apaqäjja” sasa.
Uka maranakanjja, awk taykajasa, jilïr kullakajasa ukat pä jilanakajasa Testigonakäpjjarakïnwa.
Santiago 1:19 qillqatanxa, cristianox “jankʼakiw istʼañapa, jankʼakiw arsuñapa” sasaw qhanañchi.
TUKUYAÑATAKI: Pornografía uñchʼukiñajj esclavoruw tukuyi ukat jan walinak luraraki.
Mä boxeadorampi thayampi chʼalltʼaskir uñtasitäsnawa.
Pedro pachpaw tamar irpirinakarojj “Diosan herenciapäpki ukanakar jan apnaqapjjañapatak” mayïna, jan ukasti “altʼat chuymampi” isthapiyapjjañapatakiw mayïna.
Mateo chachan sarnaqäwipax akham siwa: “Uka chiqat pasapki ukanakax pʼiqi chʼallxtasaw jupat jiskʼachapxäna, akham sasa: ‘¡Juma, templo tʼunjasin kimsa urut saytʼayasiñ munta, qhispiyasim! ¡Jumatix Diosan wawapästaxa, t'aqhisiñ lawat saraqam! '.
¿Kunjamatsa yaqha religionanïpki jan ukajj Diosar jan creyipki uka familiaranakan chuymapar purtʼasma?
Kunata?
¿Kunjamsa qhispiyasiñax qhispiyistu?
Bibliajj aka suma arunak siwa: “Kʼari jaqejj jan walinak uñjasajj imantasirakiwa, ukampis jan yatiñan jaqenakajj pasawayapjjewa, juchañchatäpjjarakiwa” sasa.
Alaxpachankir Awkisax taqi kunatix munaskistu ukanakxa jan uñtasit khuyaptʼayasisaw phuqi, chiqansa janïr yatiykasax kunjamäkitix uk sum yati.
Kuntï creykta ukat Biblian siski ukanakajj kunja mayjänsa uk uñjasajj wal muspharayäta.
¿Kunas Jehová Diosar jachʼañchañatakejj mä toqet yanaptʼistaspa?
“Jupanakax Corderoruw arkapxi”, 2 / 15
Ukampisa, kunas aka jan uñtʼat markan suytʼaski sasaw jisktʼasispa.
Inas Job patriarca ukham amuyaschisma, jupajj akham sasaw jachäna: “Jakäwijarojj uñisiñajawa, janiw jukʼamp jakañ munkti” sasa.
[...] Roma markan Sedepajj nayrïr kutiw 1559 maran yanaptʼäna, Pablo IV chachajj Índice de libros prohibidos sat qellqatapanjja, sapa aru parlir Biblianak imprimiñasa jan ukajj jan utjañapsa janiw sasaw säna, jan ukajj Santa Oficinan autorizacionapampejj janiw utjañapäkiti” sasa.
¿Kunatsa jumax jachtʼasisma?
Ukampis tukuyarux maynix mayninakan atinisiñapataki ukat respetatäñapatakiw jikxati” (Kaori, Japón).
Qalltañatakix gobiernonakax orden público ukarux uñjapxi.
b) ¿Ajay toqet Israelajj Cristomp chika alajjpachan apnaqañapatakejj ¿kunas wakisi?
39 UKAT 77 Q’Uchunaka
* ¡Uywiripan ewjjtʼanakapajj wali yatiñapunïnwa!
Phichhaña.
20, 21. 1) ¿Kunatsa Job chachajj Diosat jan jitheqtaskäna?
Quezon markankir sucursalaruw yanaptʼaskakiñäni.
¿Kuna toqetsa alajjpachat ninar jawsi?
Kuntï apóstol chachajj jupar qellqkäna uk uñjañäni: “Jumajj wali amuyumpi, wali amuyumpiw yatichäwij arkta, jakäwijan sarnaqatajsa, [...] kunjämtï Antioquía markan [markat jaqunukuña], Iconio markan [yantʼata jiwayaña], Listra markan [qarampiw kʼupjatäna], kuna kasta arknaqañanaksa aguantawayta; Ucampis Tatituw taqe ukanakat qhespiyitu” sasa.
Kunjamtï sisktanxa, jaqinakax jupatakikiw kuns munapxi ukat janiw mayninakatak sacrificiot aptʼasiñ munapkiti.
Ukhamasti, Cristomp chika herederonak ajlliñatakejja, Pentecostés urutpachwa Jehová Diosajj bautisasiwayi.
Chiqapar sarnaqir Diosa, jupampixa janiw kuna jan wali lurañas utjkiti; Jupajj cheqapawa, cheqaparakiwa” sasa.
Uka escuelan nayrïr libropajj Bibliawa.
Walja maranakaw Peter jilatajj Departamento de Servicio ukan pʼeqtʼäna.
Ukampis uka chʼamajj yatjjatañäni ukat yatichäwinakaparjam sarnaqañäni ukhakiw yanaptʼistani.
Jïsa, Jesusan aka ewjjtʼaparjam sarnaqañamawa: “Jïsa arunakamajj Jïsa, Janiwa, Janiwa sañ munkiti” sasa.
Jupan wali uñtʼat yatichäwipajja, jaqejj jan jiwir almaniwa, cuerpopan jiwatapat qhespirakiwa.
Suma wakichtʼata ukat familiapan yanaptʼapampiw uka lurañ tukuyañ atipjäna.
Kunapachatï Jehová Diosan leyinakapan utjki uka límites respetañ amtktan ukhajja, wawanakapäñ munataswa uñachtʼaytanjja.
Uka jachʼa ukat jachʼa alajjpachankir autojj Diosan markapar uñtasitawa, uka markaruw taqe kun apnaqi.
Mä taykaru kuna jan walinakas utjaspa
Ukat ¿kuna kasta terrenonakas utji?
Kunjamtï uñjktanxa, uka yatichäwinakan jukʼamp sumaptayasax qʼuchuñ libros machaqar tukuyañaw wakisïna.
Miguel: Janiwa, ukat cheqpachansa, janiw nayajj yatkti.
Mä tuqitxa, kunattix janchi tuqit sum jakasiñatakiw yanaptʼi.
Nayrïr patak maranakan walja arkirinakat sipansa, jukʼamp yatiyäwinakwa katoqapjjäna.
Jupanakarux “nayrapan manzanapjama” arxatäna.
¿Kunjamsa Jesusajj qollan ajayumpi jukʼamp yatiyäna?
¿Kunjamsa Supayajj Jehová Diosan servirinakapar uñji?
6, 7. a) ¿Kunapachas Jehová Diosajj qhespiyasiñatakejj kuna qollqsa pagañasa uk nayrïr kuti parläna?
Janiw kawkhantï jakasktan uka cheqan wakichtʼasiñajj wakiskiti, uk amuyapjjta.
Umaxa jilxattawayxiwa, janiwa uka jawira makhatksnati.
Ukampis Diosampi Cristor uñtasitäñatakejj yaqhep pantjasitanakampi chʼamachasiskakiñasawa, uk inas amuyassna.
Ukhamächi ukhaxa, Evangelionak jukʼamp sum uñakipañatakix tiempo apstʼasiskakiñäni ukhaxa, wali kusisitaw jikxatasïta — ukat walja askinak jikxatañamawa.
Jïsa
¿Chʼamachasïtati ukat amparanakam jaquntatätati?
Kunjamtï uñjktanjja, jaqejj akapachan mayachtʼatäñatakejj qhawqsa chʼamachaskchejja, pantjasipuniwa.
Ayacuchana familian jakawipat comedia uñt'añäni.
Ukatwa walja urunak autojan jakañajäna.
Ukanjja wali kusisitäñäniwa, kunattejj kʼumaräñäniwa sasaw Malaquías 4:2 qellqatajj qhanañchistu.
Kusisiñampi ukat chuymatpach churañäni
Uka qʼañut lurat uñachtʼäwinakajj uka qʼañut uñtʼat uñstayirimp automatwa uñtʼayasiñajäna.
Jupanakax yatipxänwa, jupanakan saräwipax nayan iyawsäwijampi, jiwata warmijan iyawsäwipampix janiw walïkänti.
ARKAÑAÑATAKI siski uka aru istʼasaxa, ¿Biblianxa kuna uñachtʼäwinakas amtasi?
Biblian utjki uka jisktʼanakar qhanañchaña:
Jesusajj phesqa tʼantʼampi pä chawllampikiw uka waranq waranqa jaqenakarojj manqʼayäna.
¡Jichhax uka tamax wali ch’amanchatawa!
Bibliat yatjjatañwa qalltawayta ukat yatichäwinakapsa phoqañwa qalltawayta, yamas pä yatichäwiw wal muspharayitu.
Ukhamäkchïnsa, sacerdotenakampi ukat mayni levitanakampikiw uka markar yatichañ pʼeqtʼapjjäna, uk amtañajj wali wakiskiriwa.
¿Jehová Diosan wali khuyapayasiñap layku, ¿kuna bendicionanaksa katoqtanjja?
27 PANKA • 72 UKAT 63 Q’Uchunaka
Walja jaqinakaw utji — familianakamas ukhamarak amigonakamarjama — jupanakax nayratpach jumar munañ uñacht’ayapxi.
Uka muspharkañ suma katoqtʼasirïtapa ukat jan jitheqtas sarnaqatapajja, Davitarojj chuym chʼalljjtaypachänwa.
Jan wali yatiyäwinaksa janiw ajjsarkätati.
“¿Mayninakat sipansa machaqäpachati? ”, sasaw guiarux jiskt’i.
Qalltañatakix kunattix mä kamachiw utji, uka gobiernox “Taqi Tatituw” pʼiqtʼi.
Niyakejjay Criston sacrificiopar iyawsapjje ukat ukhamatwa ‘isinakap jariqasisajj Corderon wilapampi janqʼoyapjje’, ukatwa Jehová Diosajj cheqapar uñji, janiw ajayun wawanakapjam uñjkiti, jan ukasti amigonakjamaw jupanakarux “jachʼa tʼaqhisiñ urut qhispipxañapataki” mä suma suytʼäwi churaraki ”.
“Irreconciliable” jan walt’awinaka. Uñtʼasiñ horasanjja, maynit maynikam jan waltʼayasiñajj janiw uñjatäkiti.
Ukampis uka pachanx Paolox walja kutiw sacerdotenakamp jikisitayna, ukat jupanakamp ch'axwañanx "yatxat" ukhamaw tukuwayi.
Ukampis uka librorjamajja, ukham sarnaqapki uka awk taykanakajj “corriente social contraw nadapjje”.
Juchat qhespiyasiñajja, usunakatsa jiwañatsa qhespiyatäñ sañ muni, uka juchanakajj wali llakkañawa.
isla.
Jehová Diosan ewjjtʼanakapatwa lupʼïna ukat uka ewjjtʼanakaw chuymapan amuyunakapar ukat chuymapan utjki ukanak mayjtʼayäna.
Matriz ukax mä juk’a pachanakanwa.
Ukatwa amigonakapat larusiñat sipansa, uka tuqit mayjtʼayañatak chʼamachasi.
Kunata? Kunattix yatiyäwipax walja arunakar jaqukipasiñapatakiw chʼamachasi.
¿Apóstol Pablojj ¿kuna nayra tiemponsa sarnaqäna?
Mä warmix akham sasaw arsusïna: “Tunka kimsaqallqu maraw telenovelas ukar viciado ukhamätxa.
Ukampis ¿taqe ukanakajj cheqapunit paspachäna?
Yantʼanakar katuyasiñajj janiw kuna jan walïkisa sasin jaqenakar amuyayaña.
1951 maranjja, Watchtower sat Galaad Biblian Escuelapar sarañatakiw solicitud maytʼasta.
Ukampis jupajj akham sitänwa: “¿Kawkirus jichhajj nayajj maranïkasin sarjjä?
Jan llakisimti, mä kutikiw jiskt’asipxätam.
Nayax uka jilïr jaqin ch’iyar ñik’utap khuchhuqañ munta.
* Ukhamasti, Jehová Diosaruw “taqe chuymachtʼäwi churir Diosar” uñchʼukipjjam.
¿Kuna horasas comisariojj purini?
Jehová Diosat jan jitheqtapki ukat Jupar munasipki ukanakajj aptʼasipkchejja, arsutanakap phoqapjjewa sasaw Bibliajj qhanañchi.
¿Kunjamsa Diosar yupaychañ toqet lurañanak utan wali askit uñjatas uñachtʼaysna?
Jupa pachpaw janïr Diosar kuttʼkasajj cristianonakar wal uñisïna, ukatwa “Diosan tamapar arknaqaskakïna, tʼunjaskakïna” sasa.
Yaqha señalaw soldadonakar uñisirinakar nuwantapjjañapatak kamachiñatak yanaptʼäna.
‘¿Serviciotak privilegiom wasitat katoqañ munasmati? ’, Yatiyañataki agosto 15, 2009 mistki uka qillqataxa, mayisitanakajaru jaysañatakix naya pachpa apayat mä cartamp sasiwa.
Uka guiajj Bibliawa.
ch’amani ancla
Janiw pächasiñasäkiti, llampʼu chuymampi ukat pacienciampi isthaptʼasisaw taman sumankañampi mayachtʼatäñasatak yanaptʼtanjja.
Chiqpachansa, Jehová Diosar taqi chuyma munapxatapax qhanäñapawa, janiw taqi chuym mayisipxatap laykuki ukat yatichañatakis chʼamachasipkiti, jan ukasti taqi chuyma sarnaqapxatap laykurakiw munasipxi.
‘Yaqha uwijanakas’ janis Criston “cuerpopa” mantapkchejja, uka uñtasïwipatjja wal yateqapjjaspa.
Jupaw nayrïr jaqi Adanar jan pantjasir luräna ukat mä suma uta churarakïna, Edén Huerta.
¿Babilonia markan judionakan jakawipampi, Egipto markan israelitanakan jakawipampixa, ¿kunatsa mayjäpxäna?
Jiwasatix llakinakax umamp chhaqhayañ jan munkstanxa, Jesusan aka arunakapar istʼañasawa: “Nayraqatax Diosan reinop thaqhapxam, ukhamarak chiqapar uñjatäñapsa” sasa.
Diosajj janiw qollqjat sipansa, jan walinak luraspati, jupar confiyirinakarusa, jan sinti chʼamäki ukanaksa janipuniw aynachtʼaykiti.
Uraqpachan IRNAQAÑATAKI YANAPTAÑANAKA
Inglaterra markan alay toqenkir mä markanjja, Tantachasiñ Utap wasitat askichañ amtapkäna uka jilat kullakanakajj mä vecinompiw uñisipjjäna.
Ukhamajj “alajjpachat jutir tʼantʼa [...]” churäna, ukajj maná satawa, ukajj mä milagro toqew “wasar pampan” uñstäna.
Pachpa Jesusatjja, nayrïr patak maranakan ukat payïr patak maranakan jakir qellqerinakaw parlapjje.
b) ¿Kuna kamachinaksa Jesusax evangelistanakatakix uttʼayäna?
b) ¿Kunsa Salmo 136 qellqatajj chuymachtʼistu?
Jehová Diosajj jakañatakejj taqe kunatï wakiski ukanakampiw aka Oraqe wakichtʼäna, ukampis mä suma, suma ukat jan kuna jan waltʼäwin jakasiñatakiw lurarakïna.
Jupa pachpaw Samuelur akham qhanañchtʼi: “Jaqejj janiw kunjamtï Diosajj uñjki ukhama, jan amuytʼasir jaqejj kuntï uñjki uk uñji; Ucampis Tatitusti uñjiwa kunjämsa chuymanjja” sasa.
Janiw ukakikiti, jupanakan wali wakiskir lurawinakaparuw katuyasipxäna — jaqukipañataki — jupanakax alwa pachana, jayp’u pachanakwa yatichäwinak churapxäna, ukatx kimsa arut yupaychäw wakichäwinak wakicht’apxäna ukat irpapxarakïna.
Jesusajj Jehová Diosjam janiw alajjpachankir policiakïkiti. Jupax munasiñ nayranakampiw uñakipistu.
10, 11. 1) ¿Kunjamsa jachʼa jachʼa tukuñajj uñachtʼayasispa?
Bibliajj akham siwa:
Diosajj churkistu uka regalojj nayrïr uñachtʼäwit sipansa jukʼamp jachʼawa.
¿Kawkirus uka cheqañchäwix saräna?
Jehová Diosajj wal munasistu ukat sum jakasiñasat llakisitap laykuw uñchʼukistu.
Juchañchañataki.
Apóstol Pablojj akham sasaw qellqäna: “Diosan arupajj jakaskiwa, chʼamaniwa” sasa.
Tʼaqesiñajj wali jachʼäniwa, mä arunjja, jan uñjkañ jan waltʼäwinakaw utjani, ukhamatwa “Taqe Chʼamani Diosan jachʼa urupan nuwasïwipar purini” sasaw waljanejj “Armagedón” sasin uñtʼapjje.
¿Kuna herramientanakas yatiyañatak yanaptʼawayistu?
Yaqhepajj mä kunwa amuyapjje, yaqhepasti yaqha amuyumpiw amuyapjje.
Ukhamajj jukʼamp samarañwa jakasta ”.
Supayampi yanapirinakapampejja, niyaw Jehová Diosan servirinakapar tukjañ amtampi nuwasipjjani.
Myrna sat mä viuda warmejja, kimsa wawanakapar jan sinti chʼamäñapataki yatichañatakiw wal chʼamachasiwayi.
“Jan wali khuyapayasiñaw [apnaqani] chiqapar uñjañ tuqi wiñay jakañ amtampi. ”
b) ¿Biblian kuna jaqinakat parltʼañäni?
Uka arrastre mallaxa, Diosan Reinopat yatiyañampi sasiwa, taqi kasta chawllanak apthapi.
Jesusajj apostolonakapar arstʼasajja, kunatsa jukʼamp wakiskirïki ukwa akham säna: “Awkijajj jachʼañchatawa, jumanakajj walja achunak achusipkakim” sasa.
"Uñtaña! Jichhajj nayajj jukʼamp katoqañ horasawa. Uñtaña!
Chiqansa, mä kutix colerasisaw warmijarux jawqʼjta. Nayax walpun arrepentista kuntix lurawaykta ukat...!
Ukat maynit maynikam jukʼamp uñtʼasisajja, pantjasirïpkchisa, munasiñapajj jukʼampiw chʼamañchasi ukat chʼamañchtʼaraki.
Wawanakamarux ajay tuqit manq’ayañax qhanawa — juk’ampirus familian yupaychañ tuqiw — jupanakar sum awatiñatakix mä jach’a thakhiwa.
¿Kunatsa yaqhep jaqenakajj alajjpachan jaktapjjani?
Chikat jach’a uywa kastanakax Sahara uksan utjkän ukanakax chhaqtawayxiwa, jan ukax 1% nayrïr jakawipan jakasipxi.
Jichha arumax kullakajan amparap mayipxani.
Awkipamp irnaqtʼasajj wal kusisiyäna, kunattejj walja lurañanakwa luräna ukat Diosajj jupar munasitap yatirakïnwa.
ukatsti.
Sapa mayni miembronakapatï Jehová Diosajj churki uka lurañanak phoqapjjaspa ukhakiw ukham lurapjjaspa.
Ukampis Mateo 13:43 qillqatanxa, alaxpachankir Apnaqäwinxa kuna horasas qhantʼanipxani ukwa qhanañchi.
Jichhürunakanjja, paqallq millón jila cristianonakaw jachʼa tʼaqhesïwit qhespiñ suytʼäwinïpjje.
Wali askiw amuyasiñaxa juk’ampirus maynix yant’awi jan ukax qullañ churaskistu ukax muspharkañjamawa.
Mä chiqanxa, akham sänwa: “Israelitanakarux akham sapxäta: ‘Nayax jumanakan ukar khitanitu’ sasa.
Yaqhip gnósticonakax material pachax nayra Testamenton parlki uka “luriri diosa” lurat carcelawa sasaw amuyapxäna, jupax jiskʼakiwa ukat kawkïr jachʼa diosanakarutï iyawsapkäna ukanakarux uñisiriwa.
Marcos 10: 13 - 16 qillqatanxa uñjtanwa Jesusarux discipulonakapar akham säna: “Wawanakax nayar jutapxpan”.
¿Kunatsa chuymasat amuyasiñasa?
¿Kunas Paraison jiwasatak wali wakiskirïni?
Ukampis Jesusajj ‘jan wali amuyunakatwa’ parlarakïna, mä arunjja, jan wali amuyunaka jan ukajj jan wali amuyunakatwa parläna, ukanakajj walja toqenakanwa jakañan yanaptʼi.
Jilïr irpirinakajj arrepentisit jucharar jaqenakar tamar kuttʼapjjañapatak yanaptʼañatakiw chʼamachasipjje
[32 janan utjki uka fotonaka].
Janipuniw nayrajj uka toqet lupʼirïkti”.
Jupar istʼaraktwa, qhepatjja kunjamsa Jehová Diosajj ukham jan walin uñjasisajj yanaptʼitu uk yatiyarakta. ”
Maysa tuqitxa, Bibliax mayj mayjawa.
Chiqansa, jumanakax aka mapax jak’ankxaraktawa, kunatix español arunx Diosan Arupat walja versión ukanakaw utjistu.
¿Kunjamatsa maynix chiqa thakin sarnaqaskiti janicha uk yatiñatakix yantʼasispa?
Diosar yupaychañ amtanakar puriñatakisa, irpir chuymaninakat yanaptʼa katoqasa, taman nayrar sartapjjäna, akapachat jitheqtapjjarakïna.
¿Kunjamsa cheqa yatichäwinak yateqstanjja, ¿janit ukajj wali kusisit jakasiñatak yanaptʼkistu?
Ukat phinqʼasir jan ukax jan kun lurañ munirinakax utjarakiwa, ukhamax jupanakatakix jan wali arunakampi parlañasa ukat jaqi masimp sum apasiñas chʼamakiwa.
Adrenalina sat qullax cuerposanwa tʼijtʼi ukat wali chʼamampiw irnaqtanxa.
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj yatichi?, sat libron 8 jalja uñjjattʼäta, uka librojj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutawa.
Japón markat jutir mä cristianox warmipampiw awisax chʼaxwapxirïna, kunattix chʼaxwapxirïna sasaw säna.
Janipuniw jaytanukutjam amuyaskänti ukat familiapansa wali normaljam sarnaqarakïnwa.
Janiw ukakïkänti, mayninakampis wali khuyaptʼayasirïnwa. Kuntï Uwe chachajj yatjjatkäna ukarojj Davidat yateqasiñapa ukat jilat kullakanakan pantjasitanakap uñjañsa mayjtʼayañaw wakisitap amuyasïna.
canchón ukax mä juk’a pachanakanwa
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj yatichi?, sat libron 8 jalja uñjjattʼäta, uka librojj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutawa.
Nayraqatxa, Jehová Diosat lupʼiñasawa.
Chapala quta
Maysa toqetjja, kunanaktï lurapki ukanakat Diosan yanaptʼapajj janiw wakiskiti sasin amuyapki ukanakajj utjarakiwa.
Uka cristianonakat maynïrejj Justin Mártir satänwa, jupajj Aru (Diosan sapa Yoqapa) janïr jaqjamajj aka Oraqer jutkasajj walja tiempow griego filósofo jaqenakar uñachtʼayasïna sasaw amuyäna.
Jehová Diosamp amigöñaw yantʼanakan jan jitheqtas sarnaqañatak yanaptʼistu
Sapa mayni yatjjatañajj kunja kusiskañasa ukat wali askisa uk amuyayäta.
Kunattix Jehová Diosaruw sapa Apnaqirisarjam istʼtanxa.
Uka ewjjtʼarjam sarnaqañatakejja, Jehová Diosaruw mayisiñama ukat jan waltʼäwinakar saykatañatakejj kuna chʼamtï munaski uk churarakiristam sasaw confiyañama ( 1 Pedro 4: 7 liytʼasiñapawa).
Mä arunjja, Nehemiasajj templon tʼijtjjañapatakiw ewjjtʼäna, ukhamat jan jiwayatäñapataki.
Colombia markanjja, Sara sat mä kullakajj kunjamsa Jehová Diosajj yanaptʼäna uk uñjäna.
SUJETO DE TAPA | JESUSAX QHISPIYASKIWA, UKATXA ¿KUNA UKATXA?
Cheqas mä esclavo qhespiyatäñatakejja, mä pagañaw wakisi, ukat Jehová Diosaw uka esclavot qhespiyañatakejj sum uñjawayi ( Romanos 5: 21 liytʼasiñapawa).
George sat yaqha oqar jilatajja, kimsa tunka llatunkan maranakaw Jehová Diosan Qhanañchiripäjje, jupasti akham siwa: “Juma pachpa mä toqet amuyañajja, jukʼampiw atinisiñama ukat juma pachpas wali askit uñjasta.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj mayninakar uñjañ yateqsna ukat gobiernopar jan jitheqtañ yateqsna?
Sañäni, jan wali ukat qullqi aptʼasiñ costumbrenakat jithiqtapxi, sañäni, droganaka ukat alcohol umaña.
Jesusajj Abrahaman Isaac yoqapjamarakiw mä sacrificio loqtañatak taqe chuyma serviskäna.
Pablo ukat yatxatañ costumbrenakapa
Ukampis concienciajj yaqha toqetwa yanaptʼarakistu, ukhamat cheqapar uñjañ munañasataki.
Akax jach'a kamachiwa, nayrïr kamachiwa. ” (Jesucristo, 33 mara) *
Munañamaxa alaxpachan luratäpan, ukhamaraki aka Uraqinsa ”.
Mä arunxa, jaqir sum ch’amanchasma ukhax jank’akiw jan chiqapar sarnaqañax utjxaniti sasaw qhanancht’awayi.
Tesalónica markankir cristianonakar nayrïr cartapanjja, Pablojj “Tatitun urupa” jutañapwa jupanakar ewjjtʼäna.
Tunka waranqa tamanakaruw tantachtʼasipxta, ukat Tantachasiñ Utanaka sasin sapktan uka chiqanakanwa tantachasipxta.
Jehová Diosan yatichatäñajj wali jachʼa jachʼa tukuñawa
Ukhamasti, ‘Arunak yatiyañataki’ chʼamachasiskakiñasajj wali wakiskiriwa ( 2 Timoteo 4:1, 2, 5 liytʼasiñapawa).
Jupajj akham sänwa: “Machaq mandamiento churapjjsma, maynit maynikam munasipjjam; kunjämtix nayax jumanakar munasipksma, ukhamarakiw jumanakax maynit maynikam munasipxañama.
Isaías chachan amuyuparjam sarnaqañäni.
a) Jesusajj arkirinakapar kunjamsa uñjäna uk uñjasajj ¿kunsa chachanakajj yateqapjjaspa?
Ukampis ¿jiwasat kamsaraksnasa? ¿Qillqatanakan utjki uka jisktʼanakat askinak apsussnati?
Diosan kamachipajj kunjamäskchïnsa —Egipto markankir wali chʼamani Faraonampi uñkatasiñas ajjsarañjama jan ukajj Wila Lamar qota patjjar thujru liwjjatañjam jan chʼamäkchïnsa ⁠— Moisesajj kuntï jupat mayipkäna uk lurapunirïnwa.
Taqi qullqinak horasapar tukuyäta ukhaxa, bancon confianzap katuqarakïta, ukat jutïrinxa jukʼamp qullqi churapxaraktamwa.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj amuyki uk yatsna?
Jan ukasti, Jesusan aka ewjjtʼapat amtapjjañapawa, jupajj akham siwa: “[Oracionanakaman] mayisipkakim, churatäpjjätawa; uñch'ukiskakim, ukat jikxatapxarakïtawa; thuqt'asipkakim, ukatsti jist'aratäniwa” sasa.
(Génesis 3:20).
Ukat Mesiasar katoqañat sipansa, mä arunjja, mä arunjja, Abrahanan wawanakapat sipansa jukʼampïpjjänwa, janiw uka markajj jupar apanukupkänti.
Ukham sinti istʼasirïtapat yantʼañ munasajja, jaqenakajj yantʼanakan uñjasisajj janiw Diosar taqe chuyma servipkaniti sasin Supayan siskäna ukajj mä kutikiw jan cheqätap uñachtʼayäna.
Supayan sipitanakapar jan purtʼasiñatakejja, Jehová Diosajj servirinakaparojj Diosar yupaychañ toqet yanaptʼanak churkistu ukanakat taqe chuymaw aprovechañasa, jupanakajj utaparuw tukuyapjje.
Ukat aguantatapat yuspajarasawa, jutïrin Jehová Diosax “[chuymapan] munañanakap churarakini”.
Jehová Diosax sapa maynin askinak thaqhi
Patak patak wayn tawaqunakaw jañchinsa Diosar yupaychäwinsa jilxattapxi, Jehová Diosar jakäwip katuyasipxi ukat Reinoruw nayrar uchapxi.
Jupanakajj jiwasanak taypit mistunipjjäna, ukampis janiw clasenkirïpkänti [...].
Diosajj mä oracionar jaysañajj Biblian jananakap toqew jutaspa.
b) Kunjamtï Pablon sarnaqäwipax siskixa, ¿kunsa yaqhip arknaqirinakax mayjtʼayasipxaspa?
Kunapachatï Herodes reyejj ‘judionakan reyipa’ nasjjatap yatïna ukhajja, wal colerasïna ukat jiwayañwa amtäna.
Pedro, Juan ukat Santiago jupanakax uka mayjt’äw uñjapxäna.
Jupajj janiw mä cheqan jupar mayisiñas maykiti.
Jiwasatï Betelan jan ukajj kawkhantï kusisit jakasiñ munstan ukhajja, kunatsa kuntï lurasktan ukajj wali wakiskirejja, uka toqet lupʼiñasawa.
Ukampis paqallq mara nayraw warmipax cáncer usump jiwxäna.
Uka pachat aksarux juk’amp jaqinakaw katuqapxi ukat uka jach’a jaqinakarux mantapxi, jichhax paqallq millón jila jaqinakaw utji.
Yaqhep jaqenakajja, Diosajj janis kuntï lurapki uk uñjkaspa ukham amuyapjje.
Salmonxa, Israel markax uñisirinakapar pä jachʼa atiptʼäwipat parli.
16, 17. 1) ¿Cristianonakajj kuna jan walinakansa uñjasipjje?
Maynejj wawatpach Bibliat yatjjatañ qalltatapa jan ukajj cheqa yatichäwinak uñtʼatapajja, janiw Jehová Diosan suma amigopäjjaspa sañ munkiti.
(Aka revistan edición estándar ukan “La traducción del Nuevo Mundo inglés 2013 ” siski uka yatichäwi uñjjattʼarakismawa).
Uka uru tukuyarojja, chachajj uka wali uñtʼat arunak chʼamachasir warmipar katuyañatakejj mä razonanïpachänwa, jupajj akham sänwa: “Mä chʼamani warmi, ¿khitis jupar jikjjataspa?
Kunjamtï Jesusax siskänxa, “maynix walja yänakanïkchisa, jakäwipax janiw yänakapat jutkiti” sasa.
“[Diosan] apnaqäwip thaqhapxam, uka yänakax jumanakaruw yapxatatäpxätam” sasa.
Kuntï yateqkayäta ukajj wal gustitäna.
Chuym ust’ayir arunakax janiw lakat yurkiti, jan ukasti chuyman yuritawa
¿Kunas suma chuymanïñatak yanaptʼistani?
Ukatwa Bibliax Adan tuqi jiwañax akapachar “mantantäna” sasaw qhanañchi.
Jehová Diosajj taqe chuyma serviñäni ukhajj bendicirakistaniwa, uk janiw pächassnati.
Medios de comunicación ukanakax janiw yanapt’apkiti.
b) ¿Kunsa uka ewjjtʼanakajj amuyañatak yanaptʼistu?
Ukhamächi ukhajja, kuntï uka israelitanakajj lurapkäna uk uñjañäni: janiw istʼañak istʼapkänti, jan ukasti chuymanakaparuw uka arunak chʼalljjtayäna.
Sapa kuti ukham arunakax ukat janipuniw chiqa yatichäwinak generalizañ jan ukax exagerar sañ munapkiti.
Gabrielax religiosonakaruw sararaki, ukanwa ukham lurasi.
Jilïr jilatanakajj Jesusjam altʼat chuymanïpjjatap uñachtʼayapjjaspa, jichhajj jukʼamp lurañanakanïpki uka sullka jilatanakar yanaptʼasa (6 tʼaqa uñjjattʼäta).
Wawajaruw qullirir irpä kunatix qhipa arumax calenturampiw usuntäna.
Ukatxa, sarna usumpiw usuntayäta.
Pä mara irnaqtʼasajja, precursorjam irnaqtʼañ munatajat yaqha irpir chuymanimpiw parltʼayäta, jupajj akham sitänwa: “¡Ukham sarañamawa! ”.
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
llampʼu chuymanïñäni
Ukampis jumax liytʼiri, janiw uka jan iyawsäwin israelitanakjam pantjasirïñamäkiti.
Tʼaqhesiñ horasanwa jukʼamp chuymachtʼañasa.
Jehová Diosajj profetaparuw chuymachtʼi ukat chʼamañchtʼaraki
Nayan amuyunakaj mayjtʼayañatakejj walja tiempow munasïna, ukajj mä phenqʼawa.
Diosan ukat Criston esclavopäñamp chikajj kunjamsa uk uñjta?
Janiw uywanakarux wali ch’amanchañ chiqanakar irpañati, jupanakax rollo lurapxaspaw.
Ukhamasti umampi ajayumpikiw wasitat yurisma.
¿Kuna yaqha tuqitsa Jehová Diosax munasitap uñachtʼayistu?
Ukat ¿kunatsa Jesusan akham siskäna uka arunak phoqañatakejj taqe kun lurañajj walikïspa, jupajj akham siwa: “Sarapjjam, discipulonak tukuyapjjam” sasa?
Taman maynix Diosar yupaychañ tuqit yanaptʼa munaski ukhaxa, ¿kunsa irpir chuymaninakax lurapxañapa?
!
Mä kullakajj Diosar jan creyir mä waynampiw parltʼäna, ukat sojjta tʼaqan parlkayätan uka pä panfletonak churarakïna.
Quta tuqinkir sello.
walja.
¿Kunsa jumajj yateqawayta?
Jupax jaqinakarux chuymacht’iwa, Diosan Reinopax —alaxpachankir mä gobierno — niyaw jan walinak chhaqtayani ukat aka Uraqix mä paraisoruw tukuyani sasaw yatiyaraki.
¿Kuna toqetsa parlasipkäna?
Janiw “maynit maynikam atipt’asiñanak ch’amanchañasäkiti”, jan ukax “maynit maynikam phiñasiñas” utjkañäniti.
Jesusajj jan ajjsarasaw yupaychäwi pʼeqtʼirinakarojj juchañchäna
1674 maranjja, microscopiompi yanaptʼasaw microbionakajj uñjatäjjäna.
¡Uka jachʼa tiempon Jehová Diosan sutip aptʼasiñasa ukat yatiyäwip yatiyañas wali jachʼa jachʼa tukuñawa!
Marguerite ukat Jane chachjamarakiw jumax chachapan aljantatäsax chuymapan, Diosar yupaychañ tuqit ukat qullqi tuqit wali llakitästa.
Jichhürunakanjja, khitinakatï jachʼa tʼaqhesïwit qhespipkani ukanakajj janiw pʼeqenakapan cheqpach mä chimpunïpkaniti.
Uka jisktʼar janïr qhanañchkasajja, kimsa toqet amuytʼañasawa.
¿Kuna suma suytʼäwis Diosajj churistu?
Suma amuyt’awi: “Defectonakajax janiw infidelidadaparux chiqapar uñjkiti”.
Jesusarux awisax qillqatanakanx “Jesucristo”, “Cristo Jesus” ukat “Cristo” sasaw sapxi.
Qillqatanakax kunjam jaqinakar jachʼañchi uk qhanañchi.
Jiwasatï yatkasin juchar purtʼasiñäni ukhajja, jan walinakaw jiwasatak utjaspa.
Bibliax akham siwa: “Akapachax tukusxiwa, munañapasa ukhamarakiw tukusxi” sasa.
Ukar puripkta ukhax phisqa tunka jan ukax juk’ampiruw mä jisk’a cuartoruw chhuxriñchjasipxirïta ukat mä, pä jan ukax kimsa melodía q’ucht’apxirïta; ukatsti chuymatpach mayisipxirïta ukat mä hora jan ukax jukʼamp horanakaw Bibliat yatxatapxirïta.
Jaqinakan jutïr pachapax jaqi laykux jan walt’äwinwa.
Biblia pachpaw akham siwa: “Diosan arupajj jakaskiwa” sasa.
Ukhamarakiw mä "luräwi" tuqit arsu, aguantañax sapa mayniruw luraski.
Uka umax kuna yänaktï Diosax churawayki ukanak uñachtʼayi, ukhamat taqi jaqinakax wiñay jakañ kuttʼayapxañapataki, ukat aka Uraqin jakapkani uka jaqinakas utjarakiwa.
Ukatwa mä yatxatäwirjamaxa, “sapa mayniw tunka jan ukax patak patak jaqinakarux chʼamañchtʼsna, jupanakar uñtʼksna jan ukax jan uñtʼkchisa” sasa.
9, 10. 1) ¿Kunsa Zelofehad chachan phuchanakapajj uñachtʼayapjjäna?
Jan llakisimti.
Ukham luratapat arknaqatäkaspas ukhamawa, Diosajj janis uñisirinakapar jiwayapjjañap munkchïnjja.
Ukhamaw aka Italia markanx 1943 ukat 1944 maranakanx kunas utjäna.
Diosar taqi chuym luqtiris ukax wakisiwa. Diosajj mä jachʼa manu perdonawayistu, uk taqeniw amuyañasa.
Nayrïr urutpach yateqawaytanjja, mostaza jatha chachjamarakiw Diosan Reinopajj aka Oraqen wal jiljjattawayjje.
Wila jan katoqatat larusipkistani ukanakas utjani uk yatkasasa, ukarjam sarnaqañatakiw chʼamachastanjja.
Yanapt’awipax wali suma pachan jutipuniwa; awisax pachaparuw puri.
Walja kʼari chuymampi.
Jehová Diosajj kuntï lurañ amtki uk phoqañatakejj kunanaktï luraski ukanak luraspa jan ukajj kuntï lurañapäki ukanak luraspa sañwa munaraki.
Israel markan jachʼa sacerdotenakapas Leyirjam irnaqtʼapkäna ukanakas pantjasirïpjjänwa, janiw juchanakapat mä sacrificio loqtañ puedipkänti.
Uka juykhux nayratpachaw chʼamakar yatintäna, ukat jukʼat jukʼat wasitat uñjxasaxa, inas inti jalsun qhanapar yatintatächïna.
Wasitat saytʼayañ toqet parlkasajj niya taqe yaqha yanaptʼir tamanakajj janiw sum lurapkänti.
¿Jehová Diosan Qhanañchirinakapat kamsaraksnasa?
Chiqpach amuytʼasiñamawa ukat amuyañamawa, inas jan taqinix kunjamtï jumax uñjkta ukhamarjam uñjkchiti.
Taman tantachäwinakan uka ajayux utjatap yattanwa.
¿Kuna mayjtʼäwinaksa cheqpach religionajj yanaptʼawayistu?
Suma istʼam ukat kunjamsa jikjjatasi uk janiw jiskʼachañamäkiti.
Chiqansa, mä jukʼa tiempotxa, qhawqha horanaksa qhatun sarnaqäna, ukat jukʼamp tiempow yaqhanakampi parltʼasïna, kunattix taqiniw jachʼañchatäpxani, uka pachan jakañax utjaspawa.
Jehová Diosat parltʼañatakejj taqe horasanwa aprovechapjjerïta, kunattejj alajjpachankir Awkipjam uñjañapa ukat munasiñapwa munapjjayäta.
Maya, Saúl chachan jan wali sarnaqäwipajja, jiwas pachpar jan confiyañatakiw yatichistu.
Diosajj Yoqapar aka Oraqer jiwasanak layku jiwañapatak khitasaw jan uñtasit munasiñ uñachtʼayäna.
Eliezer chachan sutipajj janis uka sarnaqäwin aytatäkchejja, taqe kunas jupakïtapwa uñachtʼayi.
Ukhat aksarojja, Diosan Reinopajj jukʼamp wakiskirïjjänwa.
40 jalja
¿Kunatsa Jesusajj “Jan juzgapjjamti” sasin siskäna uk yattati?
Sarnaqapjjayätwa, ukampis mä qhawqha minutonakatjja, uka tubojj phallawayjjänwa, uka tubojj bomba satäkaspas ukhamänwa.
Janiwa.
Ukhamajj ¿kunas Jesusar jachayäna?
Ukhamarakiw jaqichasiñ yugox jan mä equipon irnaqir chacha warminakarux chuym ustʼayaspa.
¿Jupanakax kuna chimpunakas jan ukax chimpunakas utjapxirïna?
b) Cainajj colerasiñap jarkʼaqaspänwa, ¿kunjamsa yattanjja?
“Nigeria markat Argelia markar sarañax mä semanaw sarawayxi” sasaw saraki ⁠ -.
Inas uka kimsa apostolonakajj parlkäna uka arunak jan istʼapkchïnti, ukampis kunja wakiskirïnsa uk amuyapjjäna.
Ukampis cristianonakax janiw ukham uñjktanti.
“Criston amuyupa” utjañajja, kunjamsa amuytʼi uk sum yatiña, jupar uñtasit amuytʼaña, kunjam jaqënsa uk taqe kunsa amuyaña ukat jupat yateqasiña sañwa muni.
¿Ukat patak patak maranakan jiwapkäna uka taqe jaqenakajja, ¿kunas pasani?
Nayar ist'apxita.
Loronakan chupapan alayapax jisk’akiwa, pata tuqinx juk’amp jach’awa.
Cheqansa, mayninakar munasiñampi uñjtan ukhajja, jiwas pachpaw sum jikjjatastanjja.
Cheqansa, uka kʼari chuyman jaqenakajj Supayan ‘jathapat’ jan ukajj ‘wawanakapat’ mayachatäpjjewa.
(Lucas 11:2 ukat 22:28 - 30 liytʼasiñapawa).
Ukhamajj ¿kunatsa jan walinak lurañasa, nuwasiñanaka ukat jan cheqapar uñjañas wal utji?
Oqara jilanakamar munasiña
Jiwasatï sapa maynin jan waltʼäwinakap jaljtayañäni ukhajja, “jamachʼi katjasiri” anattʼañampiw anattʼassna, kunattejj qollan ajayujj jakäwisansa tamansa jan libre sarnaqañapatakiw jarkʼsna.
Ukhamäkchisa, tunka suxtan patak maranakan Elias Hutter sat yatxattʼat jaqiru ukat hebreo arut pä Bibliap uñtʼasaxa, juma pachpaw Qullan Qillqatanakat jukʼamp askit uñjañ yanaptʼätamxa.
Biblian mä säwipax akham siwa: “Chiqpach masixa munasipuniwa, jan waltʼäwinakan yurir jilapawa” sasa.
Jesusajj milagronak lurasaw chʼamapampi yanaptʼañ munatap uñachtʼayäna
¿Kunsa Jehová Diosajj lurani?
¿Kunatsa uka amtar puriñax wali askïspa?
“Tatitun qhispiyasiñap uñjapxam”
3 “Amuyasipxam. ” ¡Ukajj nayrat sipansa jukʼamp wakiskiriwa!
Akapachankir walja pʼeqtʼirinakajja, jan sinttʼasisaw markapar guerrar aynachtʼayawayapjje, ukat millón millón jaqenakaw jiwarawayi.
El traductor bíblico que estaba detrás de esta iniciativa, Jacques Lefèvre d'Étaples (Jacobus Faber Stapulensis, en latín), escribió más tarde a un buen amigo suyo: “No sabes cuánto está motivando Dios a la gente común en algunos lugares a aceptar su Aru ".
Bibliajj Jehová Diosar “taqe thakinakasan” amuyañasatakiw chʼamañchistu, kunattejj uka qhepatjja “cheqaptayarakiniwa” sasa.
Nabot chachajj Jehová Diosat jan jitheqtañ munasaw jiwjjäna.
“Kunsa Bibliajj siski uk uñjam” sasakiw saña.
Inas Christopher sat 14 marani, jupax akham sischispa: “Uraqix manqʼantañap munta, jan ukax jan ukhamäkaspa ukhaxa, yatiqir masinakajampi kikipakïñap munta, ukhamat jan chuymar purtʼañapataki”.
¿Kunatsa sapa maynix jan pächassna?
Kawkhantï mä jachʼa chʼamani katuntat jaqejj jikjjataskäna ukaruw sarayäta.
Ukat kunjamtï sum yattanxa, uka chʼaxwäwinakax millón millón jan juchani jaqinakarux wali tʼaqhisiñanaksa tʼaqhisiyañsa utjayawayi.
¿Kunjamsa jakapjjaspäna?
Silvia sat mä warmejj kʼumaräñ toqet trabajiriwa, jupajj akham siwa: “Religionat amuyasir walja jaqenakampiw universidadar sarapjjta, ukampis examenanakan sallqjasaw droganakamp qollayasipjjerïna.
Kunapachatï jan waltʼäwinakan uñjasktan ukhajja, ¿kunsa Jehová Diosajj jiwasatak lurawayistu uka toqet lupʼiñajj yanaptʼistaspa?
Joel chachajj 17 maranïkäna ukhajja, bautisasaw Diosar katuyasitap uñachtʼayäna.
Payïristi, ukar uñtasitawa: ‘Jaqe masimar juma pachparjam munasiñama’ sasa.
Chiqpachansa, wali chʼamani amigonakax pampachasiñampi ukat suma parltʼasiñampiw utji.
Mä jukʼa tiempo janïr jiwkasajj akham sasaw apostolonakaparojj akham säna: “Yanaptʼiri, qollan ajayu, Awkejj nayan sutijjaruw khitanitani, jupaw taqe kunsa yatichapjjätam, taqe kuntï nayajj sapksma ukanak amtapjjarakïtam” sasa.
Q’UÑCHAWI: 75, 115
Ukampis tiempompejja, uka awk taykanakajj wawanakapajj jan uñjatäñ yatipjjatap yatipjje, ukat jamasat taqe kuntï jupanakar jarkʼkäna ukanak lurapjjatap yatipjje.
Julien jilatajj qhepatjja, yanapiripäjjänwa, jichhajj precursor regularäjjewa.
Uraqix yapu lurañatakix jan ch’amanïspawa, ukampis waka uywañatakix wali askïspawa; ukhamax Rebecax thakin uwijanak uñjpachäna.
Wajjtʼasirïñajj khitirutï churki ukat katoqki ukaruw askinak luraraki.
¿Janit jumax wawanakamampix ukham lurañ munkta?
1 uru noviembre phaxsit 2010 maran
Ukatsti Moisesax thujrup apthapïna, ukat Wila Lamar qutan umax t'aqanuqtäna.
Yatiyañaw Jehová Diosamp amigöñasatak yanaptʼistu.
Atipjañampiw arnaqasi [...]. Uñtaña!
jamp'ita.
Ukat akham sarakïnwa: “Jumajj negocio lurañan partem phoqapunim” sasa.
Oraqpachan Jilïr Irpirinakajja, tʼantʼa manqʼirinakan sutinakapjja janiw mä lista lurapkiti, janirakiw ajllit cristianonak taypinsa oraqpachan kunayman redes uttʼayapkiti.
¿Uka equilibrio jikjjatawaytati?
Kuntï aka chachajj siskäna ukajja, janiw loqhe jaqëktanti, jan ukasti cheqpach cristianonakätap laykuw mayachtʼatätaswa uñachtʼayistu.
29 jana
“Jumatï jan sinti jachʼañchasïta ukhajja, mayninakamp sum apasiñatakiw chʼamachasïta, ukhamat juma pachpat sum jikjjatasiñataki.
Wayn tawaqunakas machaq Testigonakas uka mayjtʼäwinakat maynix yatiyatapata jan ukax qillqatanakasan liytʼatapakiw uka mayjtʼäwinak yatipxaspa.
Walja yaqhanakatakix “tiempo” jan umañatakix janïr irnaqkasa ukat irnaqañ horasanwa, jukʼampisa jan wali maquinanak apnaqapxi ukhaxa.
Uka cabuyaxa ch’uqi lurañataki ch’uñuyañawa.
¿Kunatsa Cristor arkañasa?
Ukat Diosat ukat religionat jupanakamp parltʼañatakejj wawanakaman jilsusipjjañap suytʼañat kamsaraksnasa?
Marka perqanakajj 455 maranwa wasitat saytʼayasïna, Nehemías chachan uñjata.
¿Kunsa jupajj santonakar mayisiñat amuyi?
Kunawsatix wañt’ki ukhax defoliador ukampiw defoliar.
Ukhamäkchisa, Supayajj kawkhantï jakasktan uka cheqat sallqjañapatak jaytañäni ukhajja, janiw jiwasatak mä suma imantasirïkaspati.
Jutïr tʼunjäwinakat amuytʼasajja, Supayan apnaqat aka sistemajj Jehová Diosamp sum apasiñat sipansa jukʼamp valorani ukat wiñayatak churkistaspa ukham amuyañajj jan amuytʼasirïspawa.
3, 4. 1) ¿Kunatsa kʼari yatichirinakajj waña phuchʼunakjamäpjje sasin sistanjja?
Ukhamatwa masinakapan suma luräwinakap yatipxaraki, suma amigonak jikxatapxaraki.
¿Kawkhansa ukat kunapachas qellqasïna?
Chimpunakax kimsa semananw chhuxriñchjasipxi.
Nayrïr jilatajj Gerrit Lösch satänwa, jupajj akham sasaw qalltäna: “¿Munatäñ munasmati? ”.
Ukat uka pachpa amtampiw Testigonakajj Jehová Diosat wal parlapjje. Jiwasatakix wali wakiskiriwa jaqinakan uka suti uñt’añasa, apnaqañasa.
Ukhamatwa waljanejj jan kunatakis askïkaspas ukham amuyapjje. Jiwasatï ukham pasaspa ukhajja, ¿kunjamsa Jehová Diosajj yanaptʼistaspa?
“Uñtʼayasa” ukat “yatintat” siski uka arunakajja, sapüru ukat sapa kuti chʼamachasiña sañ muni, kuna kasta chʼamachasiñas chiqa yatichäwir machaqäpki ukanakax chʼamachasipxañapawa ( Hebreos 5: 13, 14 liytʼasiñapawa).
Biblian yatichäwinakap sapüru istʼatapatjja, chʼiyar ñikʼutapajj “mä suma corona” sasaw sasispa.
¿Nayatakix waxtʼasirïñax chʼamakïpachati? ¿Nayax qʼañu chuymanïtti?
Kunapachatï Jesusajj apostolonakapar mä jukʼa tiempo jaytanukupjjäta sasin siskäna ukhajja, Pedrojj mayninakar aynachtʼayasaw jachʼañchasïna, jupakiw jan jitheqtañapatak chʼamachasïna.
chhaqhayaña.
¡Ukham luratamat walpun yuspärapjjsma!
Kunjamtï Jesusajj arkirinakapar yatichkäna ukham wajjtʼasir chuymanïpjjatapwa amuyayäta.
Walja qullqimpiw uta alasirïta.
Walja yupaychäwinakaw utji ukat janiw taqe ukanakas Diosar irpkiti, ¿kawkïris uka jiskʼa thakijj jakañar irpkistu uk yatiñatakejj utjaspati?
Paya, Paraíso taqe Oraqeruw jiljjattayapjjani ukat cheqapar sarnaqer wawanakampi phoqantapjjarakini.
Mä chiqax jaqinakan juchañchäwipawa, kunatix jupanakax “jan walinak lurapxi, jan walinak lurapxi, jupanakan uñjatapatxa”.
Ukampis kuna lurañanaksa jichhajj katoqapjjañapäna uka toqetwa lupʼiñ qalltarakïna.
Yaqhepajj jaqejj yaqha animalakïkaspas ukhamwa sapjje, ukatwa walja kuti mä animaljam sarnaqatapajj janiw muspharkañakiñasäkiti.
3 - 9 uru jallu qallta phaxsit 2011 marana
Awk taykamax kunjamsa uywapxtam uka tuqit amuytʼasim ukat kawkïr amuyunakatsa ukat kuna lurañanaksa wawamar uywañ tuqitxa yatiqasïta jan ukax jan lurkäta uk amtañamawa.
¿Kunjamsa tʼaqhesit jilatanakar yanaptʼsna?
Biblia jaqokipir yaqha jaqejja, William Tyndale satänwa, juparojj 1536 maranwa jiwayapjjäna.
¿Kuntï mayipkitu uk lurañ munataj uñachtʼaytati? ”.
Jesusajj janiw kunas Jehová Diosar serviñat mayjtʼaykänti (8 tʼaqa uñjjattʼäta).
Bibliat yateqerinakat waljanejja, Apóstol Pablojj akham sasaw qellqäna: “Taqe Qellqatanakajj Diosan amuytʼayataw juti” sasa.
a) ¿Kunjamsa Jesusajj discipulonakapar respetatap uñachtʼayäna?
Kunatsa libre jakasiñasajj mä límite utjañapa uk mä uñachtʼäwimpi qhanañchtʼam.
Profetajj uka yatiyäwejj jupar uñtasitäñapänwa, ukhamatwa uka yatiyäwejj jupan utjañapäna.
¿Kunas Jeremiasarojj chʼamañchäna, ukat kunsa uka uñachtʼäwit yateqtanjja?
Uka wakamax horizonte ukan chhaqhata.
Ukatwa jupar jakʼachasiñäni (Salmo 25:14 liytʼasiñapawa).
Diosan Arupat sum uñtʼañasa ukat Jupat ukat amtanakapat kunatï cheqäki uk sum amuytʼañasa, mä bendicionanakwa Diosar yupaychañ toqet katoqtanjja.
Janiw yatkti kunapachas uka tuqit atipjä” (Gail, 60 marani).
Nayajj jachtʼasisaw Diosar achiktʼasiyäta, jupajj Bibliat amuytʼañatakejj maynir khitaniñapataki.
b) ¿Kunsa aka yatichäwin ukat jutïr yatichäwin uñjañäni?
“Honrado conciencianïtanwa sasaw confiyapjjta, kunattejj taqe kunan cheqapar sarnaqañ munapjjta”.
Ukatjja, ‘janchin qʼañunakatsa’ qʼomachasiñasawa sasaw Bibliajj qhanañchi.
Jupajj jukʼamp experienciani jilataw pacienciampi ukat munasiñampi yatichañapa.
• ¿Kunjamsa Diosan arunakap yatiyañax chʼamañchistu ukat yatiyäwis istʼirinakarus chʼamañchistu?
b) ¿Kunjamsa uka jilat kullakanakar wali askit uñjatas uñachtʼaysna?
¿Kunjamsa uk yatiñajj chʼamañchtʼañasa?
Jehová Diosaruw ‘yatiñ kankañ’ churañama ukat kawkhantï jukʼamp munaski uka cheqan serviñ munañamatak mayiñama.
Granjanjja, lata frutanaka ukat verduranaka wakichtʼapjjerïta.
"Janiw almajax nayatakix wali askit uñjkti, kunapachatix irnaqañ tukuyxä ukat Tatit Jesusat katuqkta uka yatiyäw tukuyxä, Diosan khuyapayasiñapat suma yatiyäwinakat taqpach qhanañchañataki".
Yatxatirinakax uka amuyumpiw timón, turbinas de agua, molino de viento ukat helicóptero ukanakan palanakap jukʼamp sum lurañatakix apnaqapxi.
Nayan ajanujanx acné ukaw uñstäna.
Uk ist’asax Simón Pedrox akham sasaw jaysäna: “Tata, ¿khitirus sarañäni?
"Amparan flechanakjama".
Kawkhantï jakasktan uka cheqan Jehová Diosan arup istʼapjjañäni
Gasp ukax mä juk’akiwa.
Janiw Betelar jaytañ munapkayätti, ni munat amigonakajarus jaytañ munapkayätti.
Nayrïrejj akawa: niyakejjay saduceonakajj aka oraqen jaktañ amtapjjañapächïnjja, Jesusajj jupanakar jayskasajj uka toqetwa parlaskpachäna.
“Jan kuna idolos jumatakix luramti, janirak kuna idolonaksa luramti, kunatï alaxpachan utjki ukar uñtasitäki, jan ukax aka uraqin utjki ukar uñtasita, ni aka uraqi manqhankir umax utjki ukar uñtasita.
Ukaw iyawsäwip chʼamañchtʼäna ukat Jehová Diosar jukʼamp jakʼachasïna.
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
Ukampis jaqichasïwi tukuyatatxa, chacha warmix kunjamsa maynit maynikam parltʼasipxi, qullqi apnaqapxi, jan waltʼäwinak askichapxi ukat jukʼampinakaw mayj mayjäpxi uk yatipxi.
Filipos markankirinakajj pisin jakasipkchïnjja, wali khuyaptʼayasirïpjjatap uñachtʼayapjjäna.
¿Aka libro qellqaskäna ukhajj kuna wakiskirinaksa pasäna?
“[Diosax] nayranakapatxa taqi jachaqtʼasitanakap pichthapiniwa, janirakiw jiwañax utjxaniti. ”
Kunapachatï yupaychäwipan uñisirinakapax guardianakar katuntañatak khitapxäna ukhaxa, chʼusa amparanakaw kuttʼanipxäna, akham sasa: “Janipuniw yaqha jaqix ukham parlkiti” sasa.
Israelitanakajj Diosan bendiciñap munapjjäna ukhajja, jupar arkapjjañapänwa.
Andreas sat irpir chuymani jilatajja, kawkhantï utjki ukat Tantachasiñ Uta uñachtʼayäna.
Mä kutejja, Jehová Diosajj mä ewjjtʼa churäna, ukampis janiw katoqañ munkänti.
¿Kunsa Pablojj suma yatiyäwinakat amuyäna?
Kunapachatï quejasipkäna ukhajj kunjamsa jaysäna ukajj munañaparjama ukat jan wali arunakampi istʼasirakïnwa.
Kunjamtï Jehová Awkisajj jupamp chik sarnaqapki ukanakarojj munaski ukhama, jupanakar sum uñjañapataki, jarkʼaqañataki ukat yatichañataki.
Chikat jisktʼapkäna ukhajja, patriarcajj jukʼakiw arunak arsüna, ukatwa akham säna: “¿Kunsa nayajj jaysäma?
Susan mamapajj inas Diosajj yatjjatañatak yanaptʼpachäna sasaw säna.
Kunatï Job chachar paskäna ukat niya 600 maranak qhepatjja, Jehová Diosaw Salomonarojj aka arunak qellqañapatak amuytʼayäna: “Wawajja, yatiñanïm, chuymajar kusisiyarakim, nayar jiskʼachkitu ukar jaysañataki” sasa.
Ukatxa, yapunakan muyunakapax jan apthapit jaytatäñapawa, ukhamat pisin jakasirinakataki qhiparañapataki.
Romanonakar qillqkäna ukhaxa, Pablox griego arut a·ga·pe siski uka aru walja kutiw apnaqatayna, ukhamat Diosasa Cristosa jiwasar munasiñat parlañataki.
Jehová Diosajj “aski, jan wal yatiñ qoqa” sasaw säna, kunattejj kunatï jaqetak askïki ukat jan walïki uk amtañatak derechonïtap uñachtʼayäna.
Wasitat yuriña: ¿Kuna mayjtʼäwinakas utji?
Tren utjki uka cheqanjja, uka markankir autoridadanakaw suyapjjetäna.
Phawirix esclavonakaparux trigomp chikaw jan wali qullanak jilsuñapatak mayïna, cosecha apthapiñ horas puriniñapkama, jan ukax “akapach tukusiñapkama”.
Ukatjja, janiw kunas paskaniti sasaw sawkasipjjäna, akham sasaw sapjjäna: “Taqe kunas kunjamtï lurañ qalltatpach utjkäna ukhamapuniw sarantaski” sasa.
Kunjamsa panqaranakaw mistu, ukat juyphi pachar sarxir jamachʼinakax kunjamsa kuttʼanipxi uk uñjañax juparux wal gusti.
¿Janit chuymamax kusisiñampi ukat Jehová Diosar yuspärañamp phuqantaskaspa ukham amuyaskta?
Ukhamasti, jumatï irpir chuymanïsta ukat yaqha chiqar yanaptʼir sarxsta ukhaxa, jankʼakiw uka markankir yaqhip jilat kullakanakar yatichañama, ukhamat tamar sum uñjapxañapataki.
¿Kunjamtï mayninakar uñjañ munktan ukhamti uñjtanjja?
Chiqansa, jupanakax amuyunakapat arsuñsa, kuna machaqäkis uk yatxatañsa wal munapxäna.
Aka yatichäwi wakichtʼaskäna ukhajja, Kanaiya kullakajj Jehová Diosat jan jitheqtasaw jiwjjäna.
¿Kʼumarätajat juchañchasiñajj walikïskiti? ”.
Ukax janiw sapürunjam liquido ukhamäkiti, ukax pä átomos de hidrógeno ukat mä átomo de oxígeno ukanakat luratawa ukat jakañatakix wali wakiskiriwa.
¿Kunjamsa Jehová Diosan chʼamapajj akapachan ajayupan jan sinti chʼamanïñatak yanaptʼistu?
Kunattix Diosan Apnaqäwipax taqi uka jan walinakan jan waltʼäwinakap askichañapatakix jan axsartʼasïtawa.
juk’amp jan walt’awinakaw utji
Uka Mesiasan Reinopat herencia katuqirinakat mä jiskʼa qhipharkir jaqinakax aka Uraqin utjaskakiwa.
¿Jehová Diosajj Yoqapar jakʼachasiwayki ukanakat maynïrïtamjja, ¿janit yuspärkta?
¿Kunjamsa suma sarnaqañajj jukʼamp sum yatiyañatak yanaptʼistaspa?
Jichhaxa, ¿kunatsa uka tawaquxa qullqi kutt’ayañatakixa ukham jan walt’awinakaru saratayna?
Qharürux papaya manq’añäni.
Nayajj wali qhoru jaqëtajatjja, pandilla taypin wali respetatäñajatakiw yanaptʼitäna.
Ukatwa Diosan cheqapar uñjatäñap jachʼañchañajj jupatakejj wali wakiskirïna.
Jehová Diosajj jaqunukuñ munkaspa ukhamwa amuyäna.
¡Taqi chuymampi Diosar luqtañataki chʼamachasiñasa, kuna jan walinaksa apanukuñasatakix wali wakiskiripuniwa!
Diosan servirinakapajj walja razonanakanïpjjewa.
Josafat sutix “Jehová Diosaw taripiri” sañ muni.
Ukatwa akham sistu: “Maynit maynikam pampachasipxam” sasa.
Tama tamar mantapki ukanakajj “qhispirinaka, jakäwipan kunjam sarnaqañat quejasirïpjjewa, munañaparjam sarnaqapjjaraki” sasaw Judas chachajj säna.
Salomonajj Jehová Diosat jan jitheqtkäna uka tiemponjja, janiw khitis yatiñ kankañan jupat sipansa jukʼampïkaspati.
Debbie kullakajj Canadá markankir jan waltʼäwipajj mayjänwa. “Janiw chachajarojj jukʼamp ordenanïñapatak maytʼkti: juparuw uk mayiyäta.
Sandra sat mä precursorax Caribe markankir mä islanwa utat uta yatiyaskäna, ukat Ruth sat tawaqumpiw jikisïna.
Jan pächasisaw uka toqet jukʼamp sum parltʼañajj wal yanaptʼätam.
b) ¿Kunsa jisktʼasiñasa?
Chiqpachansa, ‘Diosar askit uñtʼayañat sipansa, jupan […] almapaw chiqapar uñjäna’ sasaw pantjasitayna.
Aka aruxa griego arut mä verbo jaqukipatawa, ukax ch’amampi ukat compromiso uñacht’ayi.
¿Diosan Reinopajj uka mayitanakar phoqpachati?
Arst’asax akham sasaw qhanañcht’awayta, apt’at libronakax yatiqañ utanakan ukhamarak jach’a yatiqañ utanakan yatiqirinakaruw yanapt’ani, kunatix akapachan pasaski uk juk’amp amuyapxañapataki.
Apocalipsis libronjja, política toqet chʼamanïpki ukanakajja, Supayan “jachʼa munañanïpki” sallqa animalanakjamaw uñachtʼayi.
Diosan Yuqapa, Jesucristoxa, taqi chuymaw suma yatiyäwinak yatiyäna ukat jachʼa alaxpachankir Awkiparuw jachʼañcharakïna.
Apóstol Pedrojj akham sänwa: “Jupar jiskʼachapkäna ukhajja, janiw jiskʼachkänti” sasa.
Ukatpï Bibliax uka pachanx “apostolanakax” utjatayna, mä arunxa, kun lurañatakis khithata jaqinakaw utjäna sasaw qhanañchi.
Jan walir munasirinakatxa Jesusjamarakiw criterios ukanakax utjañapa
Uka razonanakajj kunatsa Diosan servirinakapatakejj altʼat chuymanïñajj wali wakiskirejja uk uñachtʼayistu.
Ukat Sarax mä suma uñachtʼäwirakïnwa, kunattix chachaparuw respetarakïna (1 Pedro 3: 3 - 6 liytʼasiñapawa).
Jiwasatï chʼamachasiñäni ukhajja, jichhajj arknaqapkistu ukanakat yaqhepajj Biblian cheqa yatichäwinakas utjatap amuyasipjjaspawa.
Jukʼamp yatjjatañatakejja Yatiyañataki febrero 1, 2012, 18 janat 21 janakamaw jikjjatasma.
Ukampis Adanan jucha luratapat taqeniw pantjasir nasktanjja sasaw Bibliajj sistu ( Romanos 5:12, 19 liytʼasiñapawa).
Uka uñisirix Supayawa, “akapachan diosapawa”.
Wawajajj wali wakiskirïniwa ukat “Altʼat Diosan Yoqapa” satäniwa sasaw säna. Ukatxa, nayaw reyïxä, reinopax janipuniw tukuskaniti sasaw sarakïna.
Jupajj Eliasampi qheparañwa amtäna.
Uka qillqirix Daniel P.
Ukampis Jesé chachax yaqha yuqall wawaniwa, David sat sullkaxa, jupax “uwijanakar manq’ayaski”.
Ukhamasti alaxpachankir Awkisax oracionanakasar jaysañatakix qullan ajayu churkistu ukhaxa, wali samarañwa jikxattanxa: kusisiñaw llakisiña lantix utji, ukat sumankañaw llakinak lantix utji.
Kunjamsa ajllitamax janiw qullqimatakik yanaptʼkaniti, jan ukasti ajay tuqin kʼumaräñamatakis kunjamsa yanaptʼani uk amuytʼañamawa.
¿Uk istʼasmati?
(Biblian yatichäwipa: Santiago 3:2 ).
¿Kunatsa pantjasitanakas askichañatak chʼamachasiñasa?
yantʼanak janïr purinkipanjja
Awisajj Diosar yanaptʼa mayisiñajj qarjatäkstanjja, janiw aynachtʼañasäkiti.
Ukat uka thakhinjam Jehová Diosar uñtʼapjjañapatak yanaptʼañäni ukhajja, ¡jupajj jukʼamp khuyaptʼayasiriwa!
Chiqansa, walja kusistʼañanakax jaqinakan “kunatï walïki ukat jan walïki uk yaqhachañ” chʼamanïñapatakiw chʼamaktʼayi.
Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras sat Bibliajja, Biblian cheqpach qellqatawa, ukat liytʼañas janiw chʼamäkiti. (PUBLICACIONES > BIBLIA siski ukaruw chʼetjjtäta)
Ukat precursorjam irnaqtʼañ suytʼañax janiw awk taykajan mayjtʼasipxañapatak garantizkänti, ukwa amuyarakta.
Jichhajja, Jesusan suma uñnaqap yatjjatasajj taqeniw Jehová Diosar ‘uñjsna’, kunattejj Awkipan kunjam jaqëtapsa sumwa uñachtʼayäna.
Janiw ukhamäkiti.
¿Jehová Diosat sipansa mä uñjkañ reyejj cheqpachäspa ukat jukʼamp sum yanaptʼaspa sasaw israelitanakajj amuyapjjpachäna?
Ukampis wali llakkañawa, walja jaqichatanakax jukʼa tiempokiw mayachtʼasipxi.
Ukatxa jukʼamp jan amuytʼkaya mä amtampiw apnaqäna: Moabita suma uñnaqtʼan warminakaruw israelitanakar sallqjañapatak mayïna, ukhamat Jehová Diosan jan walit uñjatäpxañapataki.
Apóstol Pablox akham sasaw qillqäna: “Taqi jan walinak apanukupxam, janirakiw askit jithiqtapxamti” sasa.
Kunjama?
Chiqpachansa, Diosax mä machaq pacha suytʼapxi: “Machaq alaxpachampi, machaq uraqimpiw suytʼapxta, arsutaparjama, ukanwa chiqapar uñjañax utjani” sasa.
Jachʼa Salomonan apnaqäwipanjja, kunatsa cheqapar sarnaqerinakajj kunja kusisipjjani uk iyawsäwi nayranakampi mayamp amuytʼañatak chʼamachasiñäni: “Aka oraqenjja walja granonakaw utjani; qullu patatsti waljaw utjani ”.
Ukhamajj janiw khiti animalas manqʼantatäkaniti, janirakiw imtʼatäkaniti.
!
¿Jehová Diosajj yanaptʼañapatak chʼamañchtʼaspachänti?
Jachʼañchatäñajj wakiskaspa ukhajj horasapapuniwa, ukwa Bibliajj yati.
Ukhamatwa yupaychäwim jan apanukuñamatakix yanaptʼätamxa, janirakiw kuntï chacha warmirusa familiaranakaparus phinqʼachaspa uk lurañamatak yanaptʼätamxa.
Nayrïr yatichäwinjja, mä uñachtʼäwiw uñachtʼayistu: levitanakajj taqe jaqenakan sutip layku mayisipkäna.
Kunapachatï Sodoma ukat Gomorra markanakar tʼunjañ amtkäna ukhajja, cheqapar Lot chacharuw qollunakar jaltjjañapatak qhan ewjjtʼäna.
Q’UÑCHAWI 128 UKAT 45
2015 MARANA AMTAÑATAKI UTJAWIPA
Sarnaqäwinjja, mä chʼamaka tiempow jakʼachasini.
Jupajj akham sänwa: “Ukhamajj Diosan Reinopsa, cheqapar sarnaqañapsa nayraqat thaqapjjam, taqe ukanakasti jumanakar yaptʼatäpjjätawa” sasa.
Sutinakax mayjt’ayatawa.
Walja tiempow Jehová Diosat parltʼasipjjerïta, familian manqʼasipjjerïta ukat parquen anattʼapjjerïta.
Jan chʼamäñapatakixa, warmiruw arstʼañäni, ukampis uka iwxtʼanakax chachatakirakiwa.
Tiempompejja, munañapajj jukʼampiw chʼamachasïna, ukatwa jan walïtap yatkäna uk lurarakïna.
mä jachʼa territorio
Kunapachatï ninax niyaw jiwtʼañampïski ukhaxa, nina naktäwinak chʼallxtayañataki ukat phustʼañamawa.
Ukhamäkchisa, waljaniruw aynachtʼañajj chʼamakiwa.
Kunapachatï “jan wali qʼañunak uñjapjjäna, ukajj chʼusaruw tukuyi [...].
Ukampis kunjamtï aka aynachan uñjkañänixa, taqi chuymaw Diosar istʼañ munapxäna.
montón ukham uñt’atawa.
Sapa yoqajajj janiw utan jakjjjjänti, janiw chuymankipstat awk taykanïpjjayätti, ukat mä jiskʼa herencia katoqapjjarakiyätwa.
Ukhamäkchisa, aka tiempon jukʼamp jachʼa luräwinïtawa: suma yatiyäwinak yatiyañasa ukat Diosan sutip apañasa.
(11 tʼaqa uñjjattʼäta).
Jupanakampi nuwasipxam. Ukanak amuyunakamat apsuñamawa.
Cheqas jakañajj mä jukʼa tiempokiwa, ukatwa qhespiyasiñatakejj chʼamachasiñasa.
Kuntï suyktan ukar confiyañasa: taqe kunatï Diosajj jutïrin arsuwayki ukajj phoqasiniwa sasaw taqe chuyma confiyañasa.
2 tʼaqa: Uka uñachtʼäwin mayni tʼaqanakapat yatjjatañatakejja, Yatiyañataki marzo 15, 2010, 19-21 jananaka, 1-9 tʼaqanak liytʼañamatakiw chʼamañchtʼapjjsma.
Aka uñachtʼäwit amuytʼañäni. Mä irpir chuymanix Comité de Enlace Hospitalario ukankir mä waynaruw domingo alwax tantachtʼasis yatiyañapatak jawstʼi.
Ukampis ukham sañax walikïskiwa, kunattix uka jaqinakax mä chiqa ukat qullan lurañanak phuqañatakiw alaxpachar sarapxani.
Ukatjja, janiw almajj jan jiwirïkaspas ukham amuyktanti, janirakiw Diosajj infiernon jaqenakar tʼaqhesiyi sasin Bibliajj yanaptʼkaspas ukham amuyktanti.
Jichhürunakan jaqinakatakix nayra pachan iwxt’awinaka
Aka tuqit amtañäni: “Jaqin chuymapan iwxtʼañax manqha umar uñtatawa, ukampis amuytʼasir jaqiw uka uma apsuni” sasa.
Jaqenakajj jan walinakanwa uñjasipjje, Jesusasa discipulonakapasa sapjjewa, “qhepa urunaka” uñtʼañatakejj yanaptʼaspawa.
Kunattix Jesusax jachʼa tʼaqhisiñ urunakan jutani ukhaxa, taqi markankir jaqinakarux uwijanakjama jan ukax cabritonakjam juchañchani.
Ukampisa, Jesusan sarnaqäwipajj wal chʼamañchtʼistu.
¿Kawkitsa jupanakar jikjjatasirïta?
Jupanakajj walja kutiw kutkatasipjjäna, Diosajj Babilonia toqew yaqha markar apañatak khitjjäna.
¿Khitis akapach apnaqi?
¿Wakichtʼaskäna ukhajj Bibliat yateqawaytati?
“Diosat jutki uka ajayu katoqtanjja, ukhamat kuntï Diosajj khuyaptʼayasisa churkistu uk yatiñataki. ”
¿Kuna yanaptʼas utjistu concienciasar yatichañataki ukat altʼat chuymanïñataki?
Sañäni, inas wawamajj akham sischispa: “¡Wawjamapuniw uñjapxista! ”, jan ukax“ ¡Janipuniw ist’apkistati! ”.
Alaxpachar jawstʼatäñax wali jachʼañchatätapsa ajllitanakax yatipkchixa, janiw yaqha cristianonakax jupanakar mä suma uñjapxañap suyapkiti.
Jupan amuyunakapampix janiw usuntayañ munksnati.
Mä cristianon ajay toqet kunjamäskis uk qhanañchasajja, inas lanktʼasiñampi liwjjatasiñampi siski uka arunak maynit maynikam parltʼassna.
“Khititejj kuntï siski uk sum amuytʼki ukajja, janipuniw jan waltʼäwir purkiti. ”
"Chiqa arunakampi, suma amuyt'awimpi" yatiyañasawa, "janchi jaqitakix" jan amuyt'asirïkchisa.
Jesusajj jaktjjäna uka qhepatjja, apostolonakajj qollan ajayu katoqapjjäna, janiw khitis jukʼamp wakiskirïki uka toqet llakisipjjänti.
Tiempompejja, janiw yatjjatjjayätti, Diosan arunakap yatiyañsa, tantachäwinakar sarañsa jaytjjayätti.
¿KUNA jachʼa jachʼa tukuñas jumar churatätamjja?
¿Kunas kuntï amtktan ukar jan jitheqtañatakejj yanaptʼistaspa jan ukajj chʼamañchtʼistaspa?
Chiqansa, inti jalsusa, inti jalantasa, maran kuna pachas mayjtʼi, ukat uru qhana pachatakix ukhamarakiwa.
Suma suyt’añ jathanak yapuchañamawa ukat askinak lurasax jakäwim qamiriptayañamawa.
Charles Darwin chachajj The Descent of Man sat libropanjja, cuerpon yaqhep órganonakapajj “janiw inamayakïkiti” sasaw säna.
b) ¿Kunatsa Jehová Diosar perdón mayiñ jan jaytañasäki?
Ukhamäkchisa, yaqhep amtanakanjja, Jehová Diosajj taqe jan walinakat saytʼasiñaswa suyi.
Familian sapa suma pʼeqtʼiripajja, jiwjjaspa ukhajj familiapajj jan kuna jan waltʼäwin uñjasiñapatakiw uñji.
kunjams ukax.
Richard, 65 marani, jupax Estados Unidos markat Guam markaruw 2010 maran sarxatayna, jupax siwa, taqi chuyma jach’añchañax yatichäwinx wali wakiskiriwa.
Kuntï Jesusajj lurkäna ukajj kunja wakiskirisa uk cheqpach jakäwit amuytʼasaw jukʼamp sum amuyañäni: 12 marani mä waynaw 1912 maran Titanic sat barcot saraski.
Jupanakat kimsaniw lunthatapjjetäna.
Jehová Diosajj ‘taqe aka oraqeruw uñchʼukiski’, kunattejj ‘jupar taqe chuyma chʼamanïpki ukanakatakiw chʼamap uñachtʼayañ muni’.
Diosajj “taqe kunsa tiempoparu suma lurtʼawayi” sasin uñachtʼayasajja, Salomonajj Diosan amtapat parläna, akham sasa: “Jupajj wiñayatakiw chuymanakapar uchawayi, ukhamat jaqenakajj janipuniw kuntï cheqpach Diosan lurapki uk jikjjatapjjañapataki qalltat tukuykama”.
Jones chachajj Génesis ukat Mateo libronakaruw katuyasïna, Griffiths chachasti Éxodo ukat Lucas sat libronakaruw katuyasïna.
Niya taqe markanakanwa sinagogan mä escuelajj utjarakïna, jila partejj pachpa edificionwa utjäna.
Janiw yaqha tama jaqinakax jiwasanakjam Diosan sutipamp sum apasipkiti.
Diosajj nayrïr Edén markan uñachtʼayat amtap phoqaniwa sasaw confiysna, kunattejj Bibliajj akham siwa: “Jupajj taqe jachanakapsa pichthapiniwa, janirakiw jiwañas utj-jjaniti, janirakiw llakisiñasa, jachañasa, tʼaqhesiñasa utj-jjaniti.
a) “Awkisa” siski uka arunakajja, ¿kunsa amtayistu?
Yatichirimpi awki taykampi parlt’asipxi.
Sañäni, Anuario de los Testigos de Jehová sat revistan kunayman edicionanakan uñstki ukat Yatiyañataki ukat ¡Despertad!
• ¿Jesusax uka tiempon utjkäna uka yupaychäwi pʼiqtʼirinakaruxa, ¿kunsa ewjjtʼäna?
Kunjamtï uñjktanjja, Diosajj janiw ewjjtʼanak churkistuti, jan ukasti amuytʼasirïñwa churarakistu, mä arunjja, kunanakatï paski ukanak sum amuytʼañ yati.
Ukhamasti, Génesis libronxa chachax “warmipar chikañchasiñapaw” ukat panpachaniw “mä jañchikïpxañapa” sasaw qhanañchi.
Qhawqha jaqenakas Diosan Reinopat yatiyir istʼapjje uk uñjañajj wali muspharkañawa.
Ukajj wali suma amtäwipunïnwa.
24 Awk taykata wawanakaru: Jupajj yanaptʼañwa munäna
¿Jehová Diosan Qhanañchirinakapan aka Oraqpachankir jilat kullakanakankapjjatap amuyapjjeti?
Jiwasatix jupar askit uñjañänixa, kunjams jaqinakax jan walt’awinak t’aqhisiyapki ukanak chhaqtayi uk uñjañaruw puriñäni.
Ukat Jesusatakejja, kunatï wali valoranirakïnwa. ¿Kunas ukajj utjäna? Aka Uraqinkkäna ukhajj kuntï lurkäna ukanakjja.
Maynitï sinti pächaschi ukhajja, uka cheqan tukuyañajj wali askïspawa.
Ukhamarakiw Jehová Diosax kunapachatï aski yatichäwinakap jan axsaras arxattan ukhaxa kusisi, ukat uk yatisax jukʼamp chʼamañchtʼistu.
Ukhamächi ukhajja, Jehová Diosar irp mayasiñajj wali wakiskiriwa.
Ukhamasti, aka jiskʼa tʼaqax mä garantia churarakistu, ukax jan axsarañwa phuqtʼistu: taqi chʼamampi chʼamachasiñäni ukhaxa, Diosan bendicionap katuqañäni.
Kunattix chuymampi iyawsäwix chiqapar uñjatäñatakiw apnaqasi, ukampis lakampiw qhispiyasiñatakix mä declaración pública uñachtʼayasi ”.
¿Khitis nayamp chik sarapxani?
manq’anaka.
¿Mä urut phoqasini? ”.
Ukatjja, jutïrin kusiskañ urunakan jan jitheqtañatakejj sapa mayniruw yanaptʼistani.
▪ Mä sapa Yuqa.
Sañäni, Jacob nayra awkipajj Israel sutimp uñtʼatarakiwa.
¿Taqi kuns apnaqañax utjkitu uk yatisax jutïr pacharux sumakiw uñchʼukistxa? ”.
Inas Jehová Diosar serviñat sipansa qollqe jukʼamp munaschïna.
Joseyajj kuntï qhanañchkäna ukajj cheqäskatapwa reyejj yati.
Amtayaña.
Jiwasan leucemia usump ch’axwañasa
Iwxt’awi: mä razonable límites ukanaka utt’ayaña.
Taqeniw altʼat chuymampi mä cuerponakjam yanaptʼasipjjatapjja, taqe taman wali askit uñjapjje.
Aka amtax mä estrategia ukan chikanchatawa, ukax qhipatx jiwañ marchas ukham uñt’atawa.
Isaías profeta toqew Diosajj akham säna: “Jan llakisimti, nayajj juman Diosamätwa; Nayax ch’amañchapxsmawa ukat yanapt’apxsmawa, amparajampiw katxarupxsma ”. Diosajj amparat kattʼistu sasin amuyañajj kunja chuymachtʼistu.
Uka alxawipax jark’atawa.
Jiwasatï Jehová Diosajj jan juchanïkaspas ukham uñjañ munstan ukhajja, Juparusa Yoqaparus uñtʼañasawa, Jehová Diosajj taqe kuntï siski ukanak istʼañasawa ( Juan 17:3 liytʼasiñapawa).
Pablon ewjjtʼapat amtañaw chʼamañchtʼistaspa, ukhamatwa sarnaqäwinakam chiqañchasma.
Jichhürunakanjja, inas yaqhep jilatanakajj yaqhep jilat kullakanakat sipansa jukʼamp manqʼa churapjjchi.
[8 ukat 9 jananakan fotonaka].
Ukanakax machaq pactot askinak katuqapxi.
Nayra pacha Diosan ajayupampi irpata chiqa chuymaninaka
Mä jilatatï jachʼa juchar purtʼasispa ukhajja, ¿kamachasmasa?
Ukampis Diosar jan jitheqtir judionakajj utjarakïnwa, janiw Babilonia markankirinakan moldeatäñapsa munapkänti.
YATXATAWIXA JANIWA SUYT’ATA TUKUYAÑATAKI
Jumatï Diosar mayisiñat askinak jikxatañ munsta ukhaxa, nayraqat Diosar uñtʼañamawa ukat taqi kuntï arsuwaykistu ukanak uñtʼañamawa.
Arqueologonakan qhanañchäwiparjamajja, idolonakar yupaychañampi, qʼañu jucha lurañanakampi, nuwasiñanakampi ukat qʼañu lurañanakampi ukat qʼañu lurañanakampiw markapar phoqantapjjäna.
Ukampis mä pachaw purinïna, ukanjja jakäwipajj wali sumäjjänwa.
Jehová Diosajj cheqapar sarnaqer ukat jan jaytjasis servirinakanïtap Abelajj amuyasïnwa.
Jehová Diosar uñtʼañaw jakäwij qhespiyäna.
Ukaw judio markajj kuna jachʼa tʼaqhesïwi jan ukajj jan waltʼäwinakan qhep qhepa partepäna.
Sarepta markankirinakajj Baal diosar yupaychapjjpachänwa.
¿Kuna resultadompis jikjjatasi?
Cheqansa, Taqe Chʼamani Diosajja, taqe chuyma servirinakapar kuna ‘armampi luratäki’ ukar saykatañatakiw chʼamanïspa.
Ukham amuytʼasajja, Moisesajj altʼat chuymanïtapat wali suma uñachtʼäwipunïnwa.
Ukatwa Simonan utapan mä jachʼa manqʼäwi apaskäna ukhajja, Jesusajj uka warmir siskäna ukarojj janiw istʼapkänti, ukajj amuyañjamawa.
Ukat mä uñachtʼäwimpiw Supayan sallqjatätap uñachtʼayarakïna, uka uñachtʼäwinxa, trigo sat jaqit parläna.
Ukatwa Jesusajj “walja jaqenakar qhespiyañatak almap churañapäna”.
Kuntï amtapkäna uk amuyasajja, mayampiw jayarstʼayäna.
Jaqinakax ch’uxña ch’uxña ch’uxña quqanakjamawa, mä pasañ ch’amakar uñtatawa, mä samaqt’irjamawa: jichhürunakanx akankxtanwa qharürusti janiw utjxtanti.
Ukhamajj jaqenakajj janiw jan jiwir almampi luratäpkänti, jan ukasti sapa jaqejj “jakañ almawa” sasaw Bibliajj qhanañchi.
Jehová Diosajj kuna arustʼäwitï Abrahamamp luraskäna ukat kuna bendicionanaktï uka tiempon arskäna ukanak amtaskakiwa.
Ukat kunatï “Diosan suma munañapäki, kusisiñapäki, jan pantjasir munañapäki” uk jiwas pachpa cheqañchañatakejj amuytʼasir chʼamasampiw Pablojj invittʼarakistu.
Jichhak mä jachʼa tantachäwin istʼasitapa ukat uñachtʼäwinakap amuyuman wasitat jaktʼam
Sañäni, Job chachajj wali tʼaqhesiñ usun tʼaqhesiskäna ukhajja, akham sasaw Diosar mayisïna: “Sepulturar imantasisma” sasa.
Jupatï qʼañuchatäspa ukhajja, nayraqatjja, juchat sacrificio jan ukajj juchañchatäñatak mä ofrenda apanisaw Diosan suma uñjatäñapäna.
Kunattix Diosar yupaychañ tuqit munasiri ukat munasiñ uñachtʼayañ yatiñampiw lurawayistu.
Walja jiskʼa aruskipäwinakaw jukʼamp askixa, mä jachʼa parltʼañat sipansa.
‘Kunjamtï mä jaqejj taykapan chuymachtʼatäki ukhama, naya pachpaw jumar chuymachtʼaskäma’ sasa.
Jutïr pä yatiyäwinakajj akanakawa: kunayman markanakaru ukat kʼari profetanakaru taripäwinaka, mesiasat parlir profecianaka ukat Diosan markapajj wasitat uttʼayatäñap yatiyaña.
Uka suma costumbrer yuspajarasinxa, arunak sum arsuñ yatichapxäta ukat liyiñ munapxañapatakiw chʼamachasipxäta.
Jehová Diosarojj “Awki” sasaw sutichtanjja, ukajj walikïskiwa.
Ukatwa Jesusax Jerusalén markar puriñkamax jaya tiempos sarxäna.
Jehová Dios nayraqatan cheqapar sarnaqerinakajj janiw uka jan wali yatiyäwit qhespipkaspati, ukampis janiw ajjsarañat jan chʼamanïpkiti.
¿Kunjamsa qollqe uñjta ukajj familiajarusa kʼumaräñajarus jan waltʼayaspa?
[9 janan jikjjataski uka foto].
Aka qhipa qillqatanakax casos específicos de disturbios sociales ukanakat arsuskchisa, janiw kuna markarus jan ukax causa política ukarux askinjam uñjkiti.
Zacarías 14 jaljan Biblian profeciapajja, Armagedón chʼajjwäwimp chikaw parli.
Awk taykanakajj wawanakapar Diosar yupaychañ toqet jukʼamp yatjjatapjjañapatakejj walja luräwinakaw utji.
Jehová Diosajj Jupar jachʼañchañatakejj taqe kunsa walpun yuspäraspa.
¿Kunjamsa uka suma jaqejj familiansa tamansa jukʼamp sum parltʼasiñatak yanaptʼi?
La tierra y el libro (La tierra y el libro) sat libronjja, israelitanakan utanakapajj “uta anqanjja, anqäjjan patiopan ” mä escaleranïpjjänwa sasaw qhanañchi, uka escalerajj uta pataruw purirïna.
Ukampis Jesusajj janiw jaqenakat khuyaptʼayaskänti; Jupanakar yanaptʼañatakejj walpun lurarakïna.
Ukatjja, Uma Juicio qhepat nasipkäna ukanakat yaqhepajj 120 jila maranïpjjänwa, sañäni, Arpaksad ukat Selah jilatanakajj 438 ukat 433 maranakanwa jiwapjjarakïna.
Jesusajj jan juchani jaqëtap laykojja, kunjamtï Adanajj janïr juchar purkasajj amuykäna ukhamarakiw amuyäna.
Maysa toqetjja, Diosan sutip Jehová Diosätap yatisajja, taqe chuyma serviri walja jaqenakaruw Jupar jukʼamp jakʼachasiñatak yanaptʼawayi.
Qhepatjja, jilïr sacerdotempi ukat “irpir chuymaninakampi” mä campañaruw arknaqañatak iyaw sapjjäna, Saúl chachajj Apóstol Pablo sasin uñtʼatäjjänwa.
Jesusajj aka Oraqen qhep qhepa urupanjja, ¿kunjamsa jan ajjsarirïna?
Ukat kunjamsa sarnaqäna uka tuqiw uka jan waltʼäwin jikxatasitap uñachtʼayäna ( Hebreos 11: 13 liytʼasiñapawa).
Yatichawinaka: “Akapachan tukusiñapa”, 1 / 5
Escuelar kuttʼasajja, directoraruw uñjir sarawayta, jupajj qʼañu uñkatasaw arunttʼitäna.
Ukatwa Diosajj kuna lurañanaktï jaytawaykistu ukanak nayrar uchañatakejj jakäwis sum wakichtʼtanjja.
Ukat ¿jiwasasa ukat wawanakasatsa kamsaraksnasa?
Jupan urupax pusi alwa pacharuw qallti.
Aka tiemponakanjja, Jehová Diosan servirinakapatakejj janiw jakañajj faciläkiti.
Ukampisa, “Jesucristo Tatitusar sum uñtʼañasa” wali wakiskiripuniwa sasaw Bibliax yatichi.
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA > BIBLIA TUQIT JISKTʼÄWINAKA siski ukaruw mantasma)
Bibliajj akham siwa: “Diosajj munasiñapwa uñachtʼayistu, juchararäkayätan ukhaw Cristojj jiwas layku jiwawayi” sasa.
Mä jilatatï jan walin uñjasispa ukhajja, janiw Jehová Diosajj juchanïkaspas ukham amuyañasäkiti.
Jilatanakajj jupar uñjasajja, yuspärasaw akham sapjjäna: “¡Uñtapjjam, tamanak tumptʼir jilatasawa!
¡Uka traicionajj wali ajjsarkañänwa!
Lazarojj pusi uruw jiwatäjjäna, Jesusajj jiwatanak taypit jaktayäna.
Uka lurañ amtax Jasón jachʼa sacerdoten jutäna, jupax apóstata ukhamaw tukuwayxäna, ukat jaqinakax griegonakan sarnaqäwiparjam sarnaqapxañap munäna (2 Macabeos 4: 7 - 17).
Inas 1.400 kilometronak sarañatak pagañatakejj uywiripat lunthatarakchïna.
Sofía: Janipuniw ukham ángulo uñtʼkti.
Jesusajj discipulonakaparojj akham sasaw Diosar mayisiñ yatichäna: “Jichhürojj tʼantʼajj jichhürutak churapjjeta” sasa.
Biblian mä qhawqha aski ewjjtʼanakapat yatjjatañäni, ukanakajj divorciasiñ jan waltʼäwinakar atipjañatakiw yanaptʼiristam.
Mä kutejja, Cainajj Jehová Diosaruw mä ofrenda churäna, Abel jilapas ukhamaraki.
Kunattix familiaparu ukat irnaqäwip sum uñjañapawa.
¿Kunas ukham lurasi?
Suma - jupax jachaqt’asis ch’axwañ siwa -, jupax amuyasitu, nayat llakisi ukat kunapachatix juk’amp munaski ukhax yanapt’itu.
Taqi chuyma mayisitanakasar istʼani, ukat ukan jikxataski uka yatiñ kankañ perlanak jikxatañatakix qullan ajayu churarakistaniwa sasaw Bibliax qhanañchistu.
Ukampis janiw jupanakjam sarnaqañamäkiti.
b) ¿Uka amtanakat yaqhep phoqasajj kuna askinaksa jikjjatäta?
Biblian inamaya yänakapat ewjjtʼapajja, ¿kunjamsa Diosar yupaychañasatak yanaptʼistu?
Jehová Diosajj jupar yanaptʼatap uñjasajja, Moisesajj wali chʼama luräwip wali askit uñjäna, “Egipto markan yänakapat sipansa jukʼamp jachʼa” sasaw amuyäna.
¡Jan pantjasir jaqinakan jan waltʼäwipax wali llakiskañawa, ukat ¡walja yanaptʼaw munasiraki!
13, 14. a) ¿Kunsa Jesusan ‘machaq mandamientop’ phoqañatakejj lurañasa?
Kunjamtï Evangelionakat mä qhanañchäwix siskixa, kimsa yatiñan jaqinakan sarnaqäwipax janiw kunas “llätunk patak maranakan sarnaqäwinakat yatxattʼat jaqin achupakïkiti, jupax wali amuytʼasirïnwa”.
Uka maranjja, “atiptʼasisa, atipjäwip tukuyañataki” mistuñapataki ukat “[uñisirinakapan]” apnaqir sarañapatakiw autoridad churäna.
kamisaraki?
Ukampis ¿tunka payan yoqanakapat kamsaraksnasa?
Ukampisa, Diosax chʼam churkistu ukampiw taqi jan walinakar saykatasktanxa.
Ukhamatwa, jan walinak lurasax jachʼa jan chiqapar uñjäwinakax jaqimp chika sarnaqäna.
“Khititejj istʼki ukajja: ‘¡Jutam! ’ ”
Uka pachpa lurawixa amparampi arumpi jaqukipata jach’a tantachäwinakanxa lurasirakiwa.
Manq’añanakaki.
Jesusax Jerusalén markankirinakarux Diosar yupaychañ tuqit ukham jarkʼaqañwa munäna.
Kusistʼañanakatakejj jukʼak qollqe gastañwa amtapjjayäta, janirakiw ina chʼusat yänak alañsa amtapkti.
ch’iyara janq’u
Apostolan arunakap sum yatjjatañäni.
Yaqhip wali uñtʼat jaqinakax Diosar iyawsañasa ukat yupaychañasa janiw amuytʼasirïkiti, jan ukax jan waliruw puriyistaspa sasaw sapxi.
Ukampis Jonatanajj janiw ajjsarkänti. Samuel profetajj akham sänwa: “Tatitojj janiw markapar apanukkaniti, jachʼa sutip layku” sasa.
Khitinakatï uka visionanak iyawsäwimpi liytʼapki ukanakajja, chuymachtʼatäpjjaniwa, chʼamañchtʼatäpjjarakiniwa.
Bibliajj akham sistuwa, janiw muspharkañäkiti: “Tatitur taqe chuyma confiyasim, janirakiw juma pachpan amuytʼäwimarojj atinisiñamäkiti.
Viudanakäpki ukanakan tʼaqhesiñanakapajj walja maranakaw utji sasaw sapjje.
Sañäni, chuymatpachaw jan wali amuyunaka, jaqi jiwayaña, wachuq jucha luraña, wachuq jucha luraña, lunthatasiña, kʼari testigo, Diosar jiskʼachaña” sasa.
Australia markankir Frances sat mä taykax sapakiw wawanakapar uywaski, jupax akham siwa: “Phuchajax sapa kutiw arumanakax ikiñ utajar juti, awisax mä horakamaw qhipararaki [...]. Jupar uñjañax janiw nayatakix faciläkiti, kunattix nayraqat ikiñax nayatakix wali askiwa, ukampis uka horasanxa taqi kunat parltʼasipxta ”.
Ukhamasti, kunapachatï persanakajj Babilonia markar apnaqapkäna ukhajja, kawkïr markanakantï persanakajj apnaqapkäna uka markanakanjja walja judionakaw utjäna.
Wali chʼamampiw taqe cheqan yatiyäna.
¿Kunjamsa Ezequías, Isaías, Miqueas ukat Jerusalén markankir príncipenakajj suma awatirinakäpjjatap uñachtʼayapjjäna?
b) ¿Kunatsa irpir chuymaninakajj jilat kullakanakar waynäsipki ukhajj yatichañajj wali wakiskirejja?
Jeremiasat yateqasisa, ¿kunjamsa taman irpir chuymaninakajj Jehová Diosajj servirinakapat llakisitap uñachtʼayapjjaspa?
Biblian qellqatäki uka Job libronjja, Diosamp parlkäna uka pä parltʼäwiw utji, ukanjja uka pachpa jachʼa amtanïtapwa mä jukʼa qhanañchasi.
Tatajajj mä akatjamat chuyma usump jiwjjäna, ukat kunjamsa ukham suma uñnaqtʼanak Luririjj jaqenakar tʼaqhesiñapataki ukat jiwapjjañapatak jaytaspa uk janiw amuykayätti.
Ukhamarus taman jilxattatapax sapa kutiw utji, janiw kunampis sayt’kiti ukat taqi kasta uñisiñanakaruw atipjawayxi.
Kunapachatï profetajj Judá markar kuttʼañ qalltäna ukhajja, mä leonaw jikisïna ukat uka leonaw jiwayäna.
Ukhamajj ¿kunjamsa cristianojj uka toqet uñjañapa?
¿Khitis jupar jan walinak lurpacha?
Jan ukasti, jilat kullakanakamp mayakïñ horasäniwa.
Jupajj Jehová Diosarojj akham sänwa: “Nayranakajj jumaruw uñchʼukipjje” sasa.
Jupax jaqinakarux mä aski herencia jaytawayi: mä ch’aman yatiyaw suyt’awimpi chuymacht’awimpi.
Chiqpachansa, Jehová Diosax janiw jan pantjasirïñasa ukat jan pantjasirïñasa suykiti.
Awisax “pʼakjata, tʼunjata” sasaw Bibliax qhanañchi.
Millón millón jaqenakaw uka anattʼañar munapjjäna, jichhajj katuntatäpjjewa.
Sutinakax mayjt’ayatawa.
Janiw muspharkañakkiti, Supayax ajllit jilat kullakanakaru ukat ‘walja jaqinakaru’ uñisiñaruw chʼamañchi, ukhamat nuwasïwinak lurañataki.
¿Chiqati jan ukax kʼaricha?
Ukampis uka pachparakiw Diosar iyawsäna.
Yaqhepasti “kʼari cuentonaka” yatiyapjjäna, jan ukajj kuna jan walinakatsa yatjjatapjjarakïna, ukanakajj janiw taman Diosar yupaychañ yatipkänti ( 1 Timoteo 1:3, 4 liytʼasiñapawa).
Wawanakamatï equilibriompi ukat munasiñampi cheqañchapjjäta ukhajja, llakisiyapjjätawa sasin janiw amuyañamäkiti. Janirakiw jakäwip tukuykam chuym ustʼayasipkaniti.
Jesusajj uka pachpa munasiñwa jakäwipan uñachtʼayäna, alajjpachansa aka Oraqensa.
Nayrïr tʼaqapanjja, Criston mä suma luräwinakapatwa parli, sañäni: altʼat chuymanïtapa, jan ajjsarirïtapa, yatiñanïtapa, istʼasirïtapa ukat aguantatapa.
pestilente sat usumpi usuntañataki.
a) Pablojj akham qellqasajj kamsañsa munäna: “Iyawsapjjatapatwa chʼaman saytʼasipjje” sasa?
Cristiano chachajj janiw warmipar respetañapatak maykiti.
Mä jukʼa tiempotjja, Jehová Diosan Qhanañchirinakapaw jupar visittʼapjjäna, jupanakaw thaqkäna uka chuymachtʼäwi ukat amuytʼäwinak churapjjäna.
Diosan kamachinakapar istʼañax walja askinakwa apani.
Taqe kunsa yatiyayäta, ukat Zaragoza markankir conventoruw kuttʼayañatak obispot permiso katoqäna.
Chiqpachansa Evax Adanaruw yanaptʼäna, kunattix panpachanix jan pantjasir luratäpkchïnsa, Diosar uñtasitaw sapa maynix mayj mayj sarnaqäwinïpxäna ukat mayj mayjäpxarakïna.
Jachʼa tantachäwi tukuyatatjja, Canadá markansa Galaad markansa sapa uruw qellqtʼañ qalltäna.
yuspärañamawa
Taqeniw Jehová Diosan markapat mayninakar yatiyañasa.
Yaqhep jan waltʼäwinakanjja, janiw wakiskaspänti, kunattejj taqeniw ukankapjjani, jupajj janiw tantachäw apnaqkiti sasaw yatipjjani.
Wallpa lunthata.
Joseyan familiapajj amay imañ toqet kuntï munkäna uk respetapjjänwa.
Paqallq istʼir wawanakanïpjjayätwa. Jupanakar uywañajj janiw faciläkänti.
Apóstol Pedrojj cristianonakar ‘oracionan wali amuyump sarnaqapjjañapataki’ chʼamañchkchïnjja, cheqapuniw jupa pachpajj mä kutis uka toqet pantjasiwayäna.
Utankapki uka pachanakan visittʼañasa, sañäni, jaypʼunaka, semana tukuyan tardenakan jan ukajj fiestanakan visittʼañasa.
Qullqi munasiña —mä arunxa, qamirïñ munaña ukat yänaka apthapiñ munañaxa — chuymap qʼañuchaspa ukat mä cristianorux Diosar chuym ustʼayir lurawinakar puriyaspa.
Ukat niyakejjay uka amtajj jan jarkʼataw nayrar sartaski, ukhamajj Elias chachan luratapajj wali askïtap qhan amuyasi.
Ukatxa, janiw kuns apnaqañ munkänti, ukatwa taqinirus perdón mayisïna, warmiparus perdón mayirakïna.
Paulina.
17, 18. 1) ¿Kunanakas ‘jakañ umaxa’?
Susan warmijampi, Paul ukat Jesse sat wawanakajampi
Ukatxa, phinqʼasirïtapampis chʼamachasiñapäkaspas ukhamawa.
¿Khitinakas jupanakajj utjäna?
Kunjamtï Biblian mä diccionariojj qhanañchkijja, “Roma markanjja, [...] Iglesiajj diciembre phajjsit 25 urunak saraqataruw [...] Natividad amtañatak uttʼayäna, kunattejj uka urujj Diosar jan ajjsarir Inti sat fiestan fiestapänwa, uka urojj uka uruw uka urujj... jan atiptʼkay sapa maraw intejj juyphi pachan chʼamakap atipjäna, ukat urunakajj wasitatwa jukʼamp jayarstʼäna” sasa (Diccionario de la Biblia de W. R. F. Browning).
Qhepatjja, pusi familiaranakapaw Galaad Escuelar sarapjjäna, Perú markan misioneronakäpjjarakïnwa.
Diosajj taqeniruw ajayup churistu, aka oraqen jakañ suyktan jan ukajj alajjpachan jakañ suyktan ukhasa
Ukat ukhamächi ukhaxa, ¿Jesusan ewjjtʼaparjamati, qʼañu jucha lurañanakarukiw jaytañasa?
Ukampis taqe kunat sipansa, Jesusajj taqe chuymaw jupanakar munasïna.
Saúl reyejj Diosar jan istʼañ qalltatapat mä qhawqha tiempot kuntï lurkäna ukatwa.
Sañäni, ¿kunsa mä jilatasa jan ukajj mä kullakasa jan istʼkistu, chuym ustʼayistu, jan ukajj jiwasa contra juchar purtʼistaspa ukhajja, ¿kunsa lursna?
Jesusax alaxpachan Reyjam apnaqañ katuqatapatxa walja uñachtʼäwinakaw Bibliax uñachtʼayi.
Ron ukat Jeannette jilatanakajj kimsa tunka phesqani marat jilaw wali kusisit jaqechasipkäna, jupanakajj akham sapjjänwa: “Jan jitheqtatäsa ukat kuntï Diosajj maykistu ukarjam sarnaqasajj suma jaqechasipjjtwa” sasa.
Ukatwa nayrïr patak maranakan jakir Timoteompi sasna.
Wali janq’u.
Inas Mateo tiemponjja, Jeremías librojj Zacarías chachan profecía qellqatanakapan nayrïr libropächïna (Lucas 24:44 ukar uñtasita).
Uñisirinakasajj uka jachʼa arunak istʼapjjani ukhajja, ¿kunsa lurapjjani?
¿Kunsa uk phoqañatakejj lursna?
Jichhajja, ¿kunjamsa ‘uruy aruma’ qollan serviñajj utjaspa?
Criston “Sum imantat” tesoronak thaqhañamawa, 7/15
Ukajj tunka mara nayraw pasäna.
PUBLICIDAD UKANAKA
Chiqansa, kunapachatï mä irpir chuymanix Evangelionakan qillqatanakap uñakipki ukhaxa, uwijanakar munasiñampi uñjañapatakix chuym chʼallxtataw amuyasi.
Ukat kunjamsa wali amuyumpi istʼapjjäna uksa amuyarakïnwa: “Jupanakajj [...] taqe toqet mistjjapjjäna [...]”.
Nayan piqutajax oxidatäxiwa, granja ukan jaytawayapxitu, nayax herrumbrep q’umachä.
¿Jesusax aka Uraqir janïr khitkasaxa, ¿kunjam wakichtʼatänsa?
Kunjamsa wawanakamar yanaptʼasma uk yatiñ munsta ukhajja, wali amuyumpi ukat respetompiw jisktʼañama.
Yatiyañataki septiembre 1, 2003, 19 janat 22 jananakanwa, tantachäwinakan kunjamsa jukʼamp sum qhanañchtʼasma uka tuqit ewjjtʼanak jikjjatäta.
Phisqhïr libronjja, “nayra satäkis uka arutwa parli, khititejj olivo yapuchki ukajj achup mayiski; khititix wanu [jan ukax abono] lurki ukax achikt'asi; ukat khititix ramanakap jisk’achki [podaraki], juparux churañapatakiw wayt’i ”.
Kuna irnaqäwsa katoqañwa yateqawayta, altʼat chuymanïñsa yateqawayta, ukat ina chʼusat gastonaksa jiskʼaptayapjjerïta.
Jupanakat maynïrejj Itai sat guita satänwa.
Ukhamasti, kunapachatï jucharar jaqejj arrepentisini ukhajja, kunjamtï walja kuti arrepentiski ukhama, Jehová Diosarus ukat irpir chuymaninakarus wal yuspäraspa, ‘jaqenakar uñtasit churäwinakat’, ukhamatwa jan chʼamäkänti waliptañapataki.
Walja maranakaw Jehová Diosan Qhanañchirinakapax walja markanakan jan jaytjasis uñisiñampi ukat jan sinttʼasis arknaqatäpki.
¿Kuntï Biblian liytʼktan ukat sipansa yaqha yatichäwinak yatichpachäna?
Sañäni, ¿Jachʼa Babiloniajj niyaw tʼunjatäni sasin cheqapunit iyawstanjja?
Noemí chachajj akham siwa: “Awisajj jachañajajj wakisitap yattwa. Ukatx mä jach’a samsuwaytwa ukat kunanaks juk’amp qhan uñjta, chiqapar uñjataparjama.
Apóstol Pablojja, Diosan servirinakapajj Diosar yupaychañ toqet nuwasiñampi sasiwa.
Diosajj jupanakar Adan ukar irpaniwayi, ukhamat jupanakar uñkatañataki ukat mä suti churañataki sasaw Bibliajj qhanañchi.
Ukat kunatï jupanakan munaski ukanaksa churarakirïnwa.
Frédéric (chʼeqa) Rico jilatarojj Jehová Diosar serviskakiñapatakiw chʼamañchtʼäna (16 tʼaqa uñjjattʼäta)
Yatiyawi.
Ukat Jesusax suma sarnaqatapa ukat suma sarnaqatapampiw uñt’ayasi.
Salmonakan jikjjataski uka arunakajja, tantachäwinakarusa jachʼa tantachäwinakarus wali askit uñjtan uk Diosar qhanañchañatakiw yanaptʼarakistaspa.
¿Jupat colerasiñäniti?
Jiwasatï jupanakar altʼat chuymani esclavonakjam amuyañäni ukhajja, wali respetompi ukat respetompiw uñjañäni, janipuniw kunjamtï Supayan chʼamañchki ukhamarjam kʼarinak parliri ukat juchañchañ chuymanïñäniti.
Ukat jw.org ukanwa utjaraki
Kunapachatï maynix maynir respeto uñachtʼayi, jan ukax uñachtʼayi ukhaxa, jachʼañchaskiw sañjamawa.
Uka iwxtʼanakax jichhürunakanx wali askipuniwa.
Ukhamasti, juchanakapajj wali jachʼäkchïnsa, arrepentisipki ukanakar perdonatapajj qhanawa.
Biblian utjki uka jisktʼanakar qhanañchaña:
Janirakiw ‘irpirinaka’ satäpkiti, kunattix Jilïr Irpiripax mä sapakiwa, Cristowa”.
Diosan uka taqe chuyma servirinakapajja, janiw jaqen almapajj jan jiwirïkaspas ukham amuyapkänti, kunattejj janiw jan jiwir jaqer jaktaykaspänti.
[12 janan jikjjataski uka foto].
Josafat chachan urunakapanjja, ¿kunjamsa Diosan markapajj mayachtʼatäpjjatap uñachtʼayäna?
UKHAMARAKI: 1928 maranwa
Anunakax siwara yapujaruw t’unjapxitu siwara manq’añataki.
[Qillqata]
Walja uñt’at jaqinakax sistemas opresivos ukanakar protesta lurañax obligación moral ukhamawa sasaw amuyapxi.
¿Kunsa wawanakamax jaysapxaspa sasin amuyta?
Chuymajaxa.
Kunjamsa jakasktan ukat kuntï sisktan ukat lurktan ukanakampiw uk uñachtʼaytanjja.
Uka kullakajj mamajaruw Bibliat yatichäna ukat taqe familiajaruw cheqa yatichäwinak yateqapjjañapatak yanaptʼäna, ukajj wal muspharayitäna.
Mä juk’a pachatxa, Taiwán markan utt’ayat mä escuela de lenguas en línea ukan irnaqiriw sarapxäna.
Amtañäni, kimsa hebreonakajj kawkhantï idolonakar yupaychañatak mä ceremonia lurasiñapäkäna uka cheqan uñstapjjañapäkäna uka ordenarjam phoqapjjänwa, ukhampachasa jan jitheqtasaw sarnaqapjjäna, janirakiw uka ceremonian chikachasipkänti.
Sapa uruw alwax Venus planetax uñjasi.
Ukampis wali llakkañawa, waljaniruw jañchinïpxatap laykux jukʼamp jachʼäkaspas ukham amuyasir jaqinakan jan wali uñjasipxi.
¿Jachʼa jan walinak lurañatakejj taqe tiempo apstʼasiñajj wakisispati?
Ukat “sallqjiri ukat anticristo” sasaw iwxtʼaraki.
Uka tribunalankirinakajj Jesusar chinuntañwa amtapjjäna, ukat Poncio Pilato sat romano gobernadoraruw khitapjjarakïna, jupajj jisktʼasajja, janiw kuna juchanïkänti.
Janiw akham siskänti: “Walja tʼaqhesiñanak aguantañasawa” sasa.
Kimsïri, Diosan castigopajja, Jehová Diosajj ukham juicionakan yaqha sentencianak arskäna ukarjamaw lurasïna.
Jiwatanak taypit jaktasinjja, arkirinakajajj “aka oraqen jaya cheqaparuw” uka yatiyäw apapjjani sasaw Jesusajj profecía säna.
Hech. ”
Ukat esclavöñat qhespiyañatakejj kuntï lurkäna ukajj cheqpachapuniw amtasïna.
Hebreo aru parlir ijma warminakat sipansa, griego aru parlir viudanakajj janiw sapa uru manqʼa lakirasipkänti.
Ukampis kuna iwxtʼanakas utjani, ukanakat jukʼamp askinak jikxatañatakix lupʼiñasawa. Kunata?
¿Kunsa jakäwisan nayranki?
Janis reyis pʼeqtʼiris utjkchejja, tʼiju tʼijunakajj mä suma cheqañchat ejercito ukham nayrar sartapjje, niya kuna jarkʼañarus atipjasaw nayrar sartapjje.
¿Jesusajj arsutap phoqpachänti?
“Jaqi masimarux juma pachpaw munasiñama. ”
Aka aruxa, uka pä warminakax mä juk’a uñt’atäpxänwa, ukampis janiw primo ukhamäpxañapäkiti. Uka tʼaqa toqetjja, Joseph A. yatjjattʼat jaqejj akham sänwa:
Uñjaña.
“Jesusajj uka arunak tukuyjjäna ukhajja, jaqenakajj kunjamsa yatichäna uk uñjasajj wal muspharapjjäna. ”
Ch’uqi nayrani waynaru qullañapataki.
¿Jupajj ¿amtastati?
Lupʼiña.
Ukhamasti, Pablox sapa mayni uka taqi chuyma luqtirinakat parlkasaxa, “iyawsäwi tuqi” siski uka arunakampi qalltañapaxa, ¡wali askipuniwa!
a) ¿Kunsa Jehová Diosajj Isaías profetar juchañchäna?
Kunjamsa sapa maynix Reinompi chikachasi ukat Diosan amtapa aka Uraqitaki ukat jaqinakatakis phuqasiñapatakix yanaptʼi uk yatjjatañäni (“Kunjamsa Diosax amtap phuqani” siski uka chiqar uñjjattʼäta).
Tabitha warmijampi yatiyasipkayäta.
¿Kunjamsa Diosat yateqsna?
Mä kunaw Jehová Diosar maytʼasta... ukajj thaqkakïwa, ukhamat Jehová Diosan utapan jakañajataki, Jehová Diosan kusisiñap lupʼiñataki ukat templopar yuspärañataki ”.
Jan ukasti, Jehová Diosaw jupar ajlliwayi.
(Apo.
Inas mä awkejj wawapar mä qhawqha tiempo tʼaqhesiñapatak jaytañatakejj suma razonanakanïchispa.
Yaqhep judionakajj Supayan mayitapar phoqañ munasaw yatiyäwipar jan istʼapkänti sasaw Jesusajj säna.
Kunjamtï jichhürunakan Yatiyañataki sat revistat uñtʼktan uka revistajj 1922 maran siskänjja, Bibliat Yatjjatirinakajj jukʼampiw Diosan arunakap yatiyañ qalltapjjäna.
¿Jupajj ¿amtastati?
Jukʼat jukʼatwa uka jilatajj amuyasïna, nayrajj jan wali experiencianakapatjja, munat Diosar jan serviñapatakiw jaytawayäna.
Cheqas iyawsäwipajja, kuna jachʼa jan walinakas uka tiempopan jakapkäna uk uñachtʼayäna.
Cristomp chika apnaqañ jan suyapki uka cristianonakajja, ¿kuna regalosa jichhürunakan katoqapjje?
Ukampis Jehová Diosan servirinakapajj Supayan utjatap yatipjjewa.
Jan ukasti, Diosan amtapa ukat kunjamsa taqe jaqenakar yanaptʼani uka toqetwa parlaskäna.
Akham jisktʼasiñamawa: “Aka qhipa phaxsinakanxa, ¿magia tuqit jan ukax jan uñjkaya tuqit parlir peliculanaka, televisionan programanaka, electrónico anattʼañanaka, libronaka jan ukax cómics ukanaka ajlliwaytxa?
• Mayninakan jan yuspärasirïtapa.
Noé chachajj yaqhep lurañanak jan lurasajj aynachtʼañat sipansa, kuntï lurirjamäkäna ukaruw chuym lupʼïna.
Yaqhep especialistanakajja, llakitäpki ukanakajj qalltan wal yanaptʼapjje sasaw sapjje, ukampis mä qhawqha tiempotjja amigonakapajj uka lurañar kuttʼjjapjje ukhajja, kunatï wakiski ukanakajj utjaskatapwa armasipjje.
Jakäwijajj cheqpach jan waltʼayatäkchïnsa, mä amtampis utjañapawa sasaw amuyayäta.
17, 18. 1) ¿Kunsa cristianonakajj ajllisipjjapuni?
Jehová Diosan chʼamapasa, chʼamapas jan tukuskirïtapwa qhan amuyasi (Isaías 40:26 liytʼasiñapawa).
Ukat jichhürunakanjja? ¿Diosax wayn tawaqunakarux markapamp chika yupaychapxañapatak jawstʼpacha?
Jiwasanakanxa ukhamarakiw pasañapa. Premiojj jiwasatakejj wali cheqäñapawa.
Walja escenanakanjja, qhepäjjatjja, musica clásica ukaw utjäna.
Jaqichasiñanakax atinisiñampiw utji ukat k’arisiñax uka atinisiñ p’akintaspawa. ”
Inas ukham sinti cheqañchañax jan wakiskchiti, ukampis ¿kuna kasta laqʼas Jachʼa Sañu lurir jaqin amparapankañäni?
Waliki.
Ukat nayax jupanakar qhispiyañatakiw saraskta”.
Cheqansa, Bibliajj akapachan “qhepa urunaka” sasin siski uka tiemponwa jakastanjja.
“Uka reyinakan urunakapanjja, alajjpachankir Diosaw mä reino uttʼayani, uka reinojj janipuniw tʼunjatäkaniti.
Diosan taqe chuyma servirinakapajja, “ley jan phoqeri jaqenakan jan wali lurañanakar katuyatapat wal llakisipjje”, kunjamtï cheqapar Lot chachajj jikjjataskäna ukhama.
Mä wali wakiskirïki ukajja, istʼasirïñawa ukat yatichatäñasarakiwa.
¿Diosan Arupampixa, ¿kuna ‘chʼama chʼamañchtʼat yänaksa’ apaqsna?
Jaqenakajj suma jaqëkaspas ukhamwa uñjapjjetäna, ukat uka patjjarojj jukʼakiw trabajirïta, kunattejj niya taqe kunaw irnaqerinakajan lurapjjerïna.
Bibliajj kawkïr arunakarutï jaqokipatäki ukanakat yaqhep jan chhaqhañapataki ukat nayrar sartañapatakiw yanaptʼawayi.
Pedrojj uñnaqtʼanïtap uñjkäna ukajja, Jesusan reyin jachʼañchäwipa ukat chʼamap uñachtʼayäna, ukat Diosan profecía arupajj kunja confiykañäspa uksa qhanañcharakïnwa.
Alfred Nussrallah sat precursor masijampi
Jupax janiw 13 marat jiläkaspänti, kunapachatï Tarso markat sarxasax Jerusalén markar sarxasax Gamaliel sat Leyit wali uñtʼat yatichirin pʼiqtʼäwipan yatiqañapataki.
Jilatajj akham siwa: “Janiw kuna jan walsa luraskayätti, ukampis janiw Jehová Diosar serviñ munañaj amuyaskayätti.
Jiwasatï Diosajj munasiñap munstan ukhajja, ¿kunsa lurañasa?
“Ukax mä yatxattʼat qillqatar uñtasitawa.
Yaqha kutejja, “alajjpachankir Awkejj qollan ajayu mayipki ukanakaru [churani]” sasaw Jesusajj säna.
Leyirjamajja, janiw khitirus llamktʼañapäkänti.
Noé chachajj mä jachʼa luräwimpiw uñjasïna. Arcajj wali jachʼäñapänwa.
Ukajj cheqäspa ukhajja, yaqha apóstol —Alfeon Santiago yoqapa— Jesusan primopäspawa awkipan layku.
Jumatakixa, ¿kunas yantʼat ‘mistxañatakisa’? Janiw jiwañakïkänti.
Profetanakajj Diosan amuytʼayataw Jehová Diosan arstʼirinakapäpjjäna, “Diosan jachʼa luräwinakap” yatiyasaw yatiyapjjäna.
Ukhamajj mä tiempow purini, Diosar munasiñaw ukham jaqerojj jakäwip Jupar katuyañatak chʼamañchi. Qhepatjja, jaqenak nayraqatan bautisasasisaw uñachtʼayi.
Chiqansa, Jesusan aka arsüwipax kunja chiqäskapunisa uk jiwas pachpaw amuyaraksna: “Nayraqatax Reino thaqhapxam [...] taqi aka [manqʼañanaka, isinak] yapxatatäniwa ” sasa. .
Jan suytʼäwinïki ukhajja, jakäwijj janiw kunäkisa.
“Jathapan” uraqin chiqapa apnaqasa — política tuqit ukhamarak yupaychäwi tuqita — Supayax walja kutiw Diosan warmipan “jathapar” amukt’ayañ yant’äna.
Nayrïr patak maranakanjja, Jesusajj ajllitanakaruw talento churapjjañapatak mayïna, mä arunjja, Diosan arunakap yatiyapjjañapataki ukat arkirinak tukuyapjjañapatakiw mayïna.
Janiw jupa pachpar sinti atinisiñapäkänti, kunattix uka pachpa arumaw pantjasitayna, janiw sacrificio lurañ ajayu uñachtʼaykänti.
Nayrajj jan pä kuti lupʼisaw jupanakar kʼarisiriyäta, ukampis jichhajj janiw kunas jupanakampïñatak bendicionat aptʼañjamäkiti.
Aka Uraqin qhiparapki uka ajllit jilat kullakanakax Diosat jan jithiqtas sarnaqapxani ukhaxa, niyaw alaxpachan premio katuqapxani sasaw taqe chuyma amuyapxi.
Suma amtasiñataki quihuicha manq'apxañäni.
Jesusan sarnaqäwipat yateqañ munir nayrïr jaqejja, jukʼamp yänakanïchi ukhajja, jukʼampiw sum uñjañapa, askichañapa jan ukajj mayjtʼayañapa, uk amtañapawa.
Salomón reyejj aka suma ewjjtʼa churistu: “Tatitur taqe chuyma confiyasim, janirak amuytʼamamarojj atinisimti.
Jichhajja, Diosajj ajayup churañap munstan ukhajja, jiwasajj lurañasäki uk phoqañasawa, ukajj qhanawa.
15, 16. 1) ¿Kunjamsa aski jaqinakax akapachan jan wali yatiyäwinakap katuqapxi?
Qullunakar makhatapxirïta ukat saraqapxirïta ukat kimsa tunk jila kutiw mä jawir makhatañaw wakisïna”.
Ukatxa Mariarux wali sum istʼatapat jachʼañchäna.
Ukampis kunayman jan waltʼäwinakas utjkchejja, taqe puntonak qellqtʼatäñaw uka toqet sum amuytʼañatak yanaptʼätam.
¿Kunjamsa Cristox nayrar sartañ yanaptʼtamxa, tiempomankirinakax wal chʼamachasipkchïnsa?
Familiaranakajj jan amuytʼasiñ munapkani ukat munañaparjam lurañ munapkaspa ukhajja, ¿kamachasmasa?
Kalawasa.
Jumatï mä jan waltʼäwinïsta ukat janirak khitis yanaptʼktam ukhajja, jan aynachtʼamti.
Jumax p’iqimanx nits jiltawayxtawa.
Ukajj jan walïtap yatïna, ukatwa Jehová Diosar yanaptʼañapatak mayïna.
Usutarux derechos ukanakap respetañapawa, jupa pachpaw qullañ tuqit amtañapa.
Khitinakatï uka cheqa yatichäwinak jan yäqapki ukat qollqe jan ukajj mä carrera satäkis ukanak nayrankapki ukanakajja, cheqapuniw jan kusisit jakasiñatak jan waltʼayasipki.
¿Kunatsa ukham jan yantʼkta? Warmimampiw uka jan waltʼäwit parltʼañama ukat jankʼakiw jan waltʼayasiñama.
¿Diosan munañap aka Oraqen phoqasjjani ukhajja, ¿kunas pasani?
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
Ukampis nayajj niyaw amtjjayäta.
1931 maranwa Bibliat Yatjjatirinakajj Jehová Diosan Qhanañchirinakap sutimp uñtʼayapjjäna, ukat uka qhepatjja walja cartanakaw aka revistan mistüna.
Kunjamtï Jesusax siskänxa, Jehová Diosan markapax aka Uraqpachanwa Diosan Apnaqäwipat yatiyasipki.
Amtañäni "mä plato ch'uxña achunakax kawkhantix munasiñax utjki ukax juk'amp askiwa, mä lik'i wakax mä pesebre ukan ukat ukampi chika, uñisiñat sipansa".
¿Kuna qollqempis Diosan markapajj yanaptʼasi?
Ukat Noé chachajj cartakama istʼatapat yuspärasaw jakasktanjja.
Diosatï taqe kun lurchïnjja, ¿khitis Diosar luräna? ”.
¿Kunsa uka pantjasitapat yateqasiñatakejj lurasma, ukat jan pantjasiñatakisa? ”.
Kunjamtï Jehová Diosajj khuyaptʼayasisajj juchanakapat arrepentisipki ukanakar perdonañaw khuyaptʼayasiñ uñachtʼaysna.
Rosi kullakajj akham siwa: Jesusan uka arunakapajja, qhepürojj kunas pasaspa uka toqet jan llakisiñatakiw yanaptʼäna.
¿Kunjamsa sacrificionakas Jehová Diosar kusisiyañapatak chʼamachassna?
Cheqas jupatakejj wali kusiskañänwa.
Chiqpachansa, janiw jaqinakax sumankañampi jaqi masimp munasiñampi aka Uraqpachan yatiyañan askinak jikxatapxañap suyksnati.
Mamapax aski yatichäwinakwa churarakïna: “Jupaw precios ukanakamp chikancht’asiñ yatichitu”.
Niya 61 maranwa apóstol chachajj Judean jakasir hebreo jilat kullakanakar mä carta qellqarakïna, ukanjja, judionakan sistemapat sipansa cristianismojj jukʼamp jachʼätapwa uñachtʼayäna.
Chiqpachansa, awisax jan wali chiqan jan wali horasan jikxatasitasatakiw kunaymaninak lurasi.
Sapa uruw utar purisax chika horaw kunjams sarawayi uka tuqit parltʼasipxi.
Uka jiskt’at manq’anakat jisk’a manq’anakax wali sum aguantatäspawa, ukampis juk’amp jach’a manq’anakax jan walt’awinak utjayaspa.
Mä qhawqha phajjsinakatjja, septiembre phajjsin 1942 maranwa Cleveland (Ohio) markan apaskäna uka Nuevo Mundo Teocrático Asamblear sarapjjayäta.
Amuytʼañataki, Canadá markankir National Post sat periodicojja, mä liytʼir jaqen amuyunakapwa uñtʼayäna, jupajj yaqha jaqerojj jan wali luratanakap yatiyañajj kunja chʼamäkaspas ukhamwa säna.
¿Kunatsa Diosan cheqapar uñjatäñap thaqhañajj wali wakiskirejja?
Bibliat jisktʼanaka 16
Diosamp amigöñasajj jukʼamp chʼamañchtʼatäniwa
Jesusajj apostolonakapasa, discipulonakapas kuntï qalltawaykäna uk sarantapjjañapwa uñachtʼayäna.
Lily sat mä kullakat parltʼañäni.
Ukampisa, kuna kasta arsüwix ukxa janiw Bibliax siskiti, janirakiw Pablox Diosar kuttʼkasax janïr Diosar kuttʼkasas jan ukax tukuykasas uk luräna, jan ukax qalltaskäna jan ukax tukuyaskäna uk qhanañchkiti.
Jichhürunakan ejercicio lurañ amtäna, ukampis armario taypin isinak ukat zapatonak thaqhañ amtañax qarjañjamawa.
Qhana amtanakanïñasa ukat ukanak phoqañatak chʼamachasiñas kunjamsa yanaptʼäna ukwa apóstol Pablojj akham säna: “Janiw nayajj jan amtani jaqjam tʼijtkti; Janiw khititï thayar chʼalltʼki ukham nuwasirïkti ”.
¿Uk qhanañchtʼasmati?
Ukampis ajay tuqit jan waltʼäwipax ‘Diosan jachʼa santuariopar mantasa’ tukusxänwa.
Jan ukasti, Uma Juiciompi tukuyir jukʼamp tiempompi sasiwa.
Amuytʼañataki, hinduistanakajj walja diosanakaruw creyipjje, budistanakajj janiw mä Diosajj utjpachati janicha uk sum yatipkaspati.
PARQAQÄKÏR SELO UKAT PAQALLK TRUNPETA TUQIT UTJAÑAPATAKI
tunka mayani
Niyakejjay reyjam uttʼayatäñapajj jan uñjkañächejja, Jesucristojj mä uñjkañ señal churäna.
Chiqansa, jichhürunakanxa walja chuymachtʼäwinakaw utjistu, ukhamarak kʼumaräñ tuqit yaqhep nayrar sartawinakas utjarakiwa, ukat mä jiskʼa tama jan uñtʼat chacha warminakaruw manütanxa.
Indionakajj Iglesia Católica ukan autoridadap uñtʼapjjañapänwa.
K'arisiña.
Jehová Diosan apnaqäwipan saytʼasiñatakejj oportunidad utjatap yatipjjayätwa.
Kunapachatï yanaptʼa munaski ukhajj yanaptʼa katoqaraksnawa.
Ukat uka qhipatxa akham sarakïnwa: “Chiqpachansa, kayuxax mä pamparuw ayruntatäni; Tantachatäpki uka jaqenak taypinwa Jehová Diosar jachʼañchä” sasa.
¿Kunjamsa Samuelojj ‘cheqapar uñjäna’?
Jupajj janiw juchanïkiti, uk amuyasiñapatakiw chʼamachasiñama.
Jichha pacha tecnología ukar yuspajarasinx sapa uruw walja yänak liyiñ yattanxa.
Ukhamarakiw mä warmin sarnaqäwipax utjarakistu, jupax mä familian jilsuwayi, uka familiax yatiqañ tuqitx wali askiwa.
Jehová Diosampi ukat aka Oraqen jakapki uka wawanakapampix janiw chikachasiñax wakisxaniti.
b) ¿Altʼat chuymanïñajj kuna askinakas utjani?
Mä yatiyirirux mä irnaqäw churaspa ukham amuytʼañäni, ukhamatwa familiapampi ukat Diosar yupaychañ tuqit mä qhawqha tiempo aptʼasispa.
Criston jilanakapa: Jehová Diosax qullan ajayupampiw ajlliwayki jan ukax ajlliwayki uka markamp sasi.
Taykäñsa walsa munchïnjja, jan wawanïñat chuym ustʼayasisaw jakasïna.
Kawkiri? Jupajj jaqenakar qhespiyañatakejj Jesusan Yoqaparuw jaytawayi.
Jiwañajj jakʼat llamktʼistu ukhajja, ¿janit chuymachtʼatäñ wal munktanjja?
Jiwasatï Diosan Apnaqäwipar nayrar uchañäni ukhajja, Jehová Diosajj taqe kunatï wakiski uk churistani sasaw arsu.
Tamat jaqsutäki jan ukajj jitheqtatäki uka jaqempi jan sum apasipjjasajja, tamat jan mistjjañatak yanaptʼki uka amuyunaka ukat sarnaqäwinakar uñisitaswa uñachtʼaytanjja.
Ukanjja, Departamento de Servicio ukan mä jukʼa tiempow trabajiyäta, ukat uka qhepatjja sucursalan irnaqerinakaru ukat tamanak tumptʼir jilat kullakanakar yatichirit irnaqtʼarakta. Ukat tunka payan mara nayrajja, kunapachatï Departamento de Correspondencia de Escritura ukankirinakajj Brooklyn markat Patterson markar sarjjäna ukhajja, wasitatwa uka cheq uñjañajatak mayipjjetäna.
Uñanakata! Ciencia tuqit yatxatäwipata ukat iyawsäwipat mä qhawqha jisktʼanak jisktʼäna.
¿Jehová Diosajj tʼaqhesktan uk uñjasajj ¿kunjamsa jikjjatasi?
¿KUNAS AMTATA?
11, 12. a) ¿Kunjamsa Lucas chachajj Pablor yanaptʼaspa?
Jan waltʼäwinakar “suma amuyumpi” jakʼachasiña .
Kunayman arqueología toqet jikjjatapkäna ukanakajja, cananeonakajj religionapan costumbrenakapan wawanakar sacrificiot loqtapjjatap uñachtʼayi.
Ukatjja, uka gobiernon apnaqir Jesucristo reyiru iyawsäwiruw chʼamañchi, jupajj wiñay jakañ jikjjatañatakiw jiwjjäna.
Chiqansa janiw ukhamäkiti!
Soltero irpir chuymaninaka ukat yanapirinakas Escuela de Entrenamiento Ministerial ukar sarapxarakispawa, ukat kawkhantï jilïr cristianonakax munaski uka tamanakanwa irnaqapxarakispa, markapansa jan ukax yaqha markansa.
Chiqpachansa, jiwatat jaktañ suytʼäwix jupanakatakisa ukat jan jaktʼkay jaqinakatakis wali chuymachtʼataw uñjasi.
Ukatjja, kunjamsa jan ukajj kunapachas arunakap mayamp arsupjjani uk janiw yatkiti.
¿Ukajj kunatï chacha warmi ikthapiñ toqet paski ukampi sasispati? Diosan uttʼayat límites ukanakar jan respetañäni ukhajja, ¿kunas pasaspa? ”.
Ukampis amtanakapax janiw walïkänti, kunattix niya wawachasiñampïxäna ukhaxa, César Augusto emperadorax jan suytʼataw taqiniruw markapan censo lurañar qillqantasipxañapatak mayïna.
a) ¿Kunsa Habacuc chachajj amuyaspäna?
Bibliajj niya pä waranqa maranak nayraw tukuyjjäna, ukat uka tiempot aksarojj jan jaktʼkay libronakas qellqatäkchejja, janiw uka libromp kikipäkiti.
Ukar purisajj uta pataruw makatapjjäna, ikiñkamaw parltʼasipkakïna.
Ukhamasti, Lamec waynax jan axsartʼir achachilapar respetompi ukat jachʼañchasa uñjaspa ukhaxa, janiw muspharksnati.
1991 maranjja, Jehová Diosan pä Qhanañchirinakapaw punkuj liqtʼapjjetäna, ukat kunatsa jiwapjjta sasaw jisktʼayäta.
¿Kunjamsa uka pachajj jupanakar yanaptʼäna?
Ukhamasti, Diosat mayisiñsa, Bibliat yatjjatkasajj iyawsäwimar chʼamañchtʼañas janiw jaytañamäkiti. Tantachäwinakax amtäwimarjam sarnaqañax janiw chʼamäkaniti.
Cheqansa, “Reinot suma yatiyäwinakajj” “Abrahanar nayratpach yatiyat suma yatiyäwin chikanchatawa, mä arunjja: ‘Juma taypiw taqe markanakajj bendicitäpjjani’’ sasa.
¡Jupanakar yantʼam!
Maynix nayraqat altʼat chuymampi lurañapatak suytʼasax janiw kuns askichkañäniti, kunattix chiqpachapuniw uka “llave” amparasan utjistu.
Llatunk phajjsitjja, Escocia markankir Grangemouth sat markaruw precursor especialat khitapjjetäna.
Ukhamäkchïnsa, Jehová Diosaruw atinistanjja, jupaw Jesusar jaktayasajj “mä garantia” churistu.
Pablox akham sasaw qhanañchi: “[Judionakas] janitix jan iyawsäwinïpkanixa, injertatäpxaniwa; kunattix Diosax jupanakar wasitat injertaspawa.
Antisas Diosar taqe chuyma servirinakajj jakasipkakïnwa, kunattejj kutkatasirinakat jitheqtjjasajja, jan cheqapar sarnaqañ apanukupjjatap uñachtʼayapjjäna.
Silvina: “Suma amigonakax chiqaw sapxiristam — kunapachatix yatipkchi ukhas usuchjasiñap yatipkchisa — kunatix jupanakax jumatakix askinjam munapxi ”.
Ukatwa akham qʼochüna: “Almaja, ¿kunatsa aynachtʼatäta, ¿kunatsa nayajj jan waltʼayaskta?
Jach’a yänakan chanipax jank’akiw jilxattawayi, millones de monedas locales ukanx qullqix jilxattawayiwa, ukatx millones de millones ukanakaw qullqix jilxattawayi; qullqix inamayakïñapkama.
¿Jehová Diosajj janiw jaqen tʼaqhesiñap munkänti, ¿kunjamatsa yattanjja?
¿Kunsa Qullan Qillqatanakax Esaú chachan amuyunakapat qhanañchi?
Ukat niyakixay Mediterráneo sat lamar qutan jakañax phuqtʼataxa, ukatwa “walja jaqinaka” Armagedón markat qhispipxani uka uñachtʼäwix walikïskiwa ( Zacarías 14:8, 9; Apo.
¿Janit impuesto apthapirinakas ukham lurapjjaraki?
Ukatjja, Qollan Qellqatanakan nayrïr libronakapaw jupan utjäna, ukanjja Diosan qhanañchäwinakapaw jupa pachpata ukat luratanakapat qhanañchasi.
Maynimpi chuym ustʼayasiñatakis kunatsa utjchi ukhasa, jankʼakiw uka jan waltʼäw askichañasa.
Krystyna kullakajja, kunjamtï uñjawayktanjja, awisajj aynachtʼataw jikjjatasi, jupajj akham siwa: “Jehová Diosaruw chʼam mayista, janipuniw pantjaskituti” sasa.
¿Jumax aka muntati?
Ukampis Diosat jan parlksna ukhajja, ¿kuna askis religionajj yanaptʼistaspa?
Mä urux mä aylluruw puripxta, kawkhantix jupanakax política tuqit tantachasipxäna.
Kunjamtï uñjawayktanjja, Jehová Diosajj kunayman toqetwa Apnaqäwipjam apnaqawayi.
Nayan amuyt’atajax kunatix utjki uka suma yatichäwinak katuqawayta, mä yatichäwix ajay tuqin ukhamarak amuyunakajan nayrar sartañapatakiw yanapt’itu.
¿Wawanakamarux suma yatichäw churapxätati?
Ukampis llakkañawa, janiw ukhamäkänti.
“Tatay, mayisiñ yatichapxita. ”
* Mä paqueten qollqejj tukusjje ukhajja, janiw uka categorian gastjjapjjeti, jan ukajj yaqha paquetet qollqe apsupjje.
Biblian parlki uka jaktäwinakajja, kunas Paraison pasani uk qhan uñachtʼayistu.
Walja jaqenakajj janiw ukhamäkaspati sasaw amuyapjje, kunattejj Diosajj jan uñjkaya ukat wali chʼamaniwa.
Kunjamtï Jesusajj walja jaqenakar manqʼa churkäna ukarjamajja, uka esclavojj mä jiskʼa tama ajllit jilatanakawa, jupanakajj Criston jakkäna ukhajj Diosar yupaychañ toqet manqʼa wakichtʼañatakisa ukat churañatakisa cheqapuniw yanaptʼapjje.
Janis aka Oraqenkjjchïnjja, qollan ajayu toqew discipulonakapar alajjpachat irpaskakïna.
Ukatwa awk taykanakax wawanakamp sum apasiñatakix ajayun achup uñachtʼayapxapuniti.
Uka ajllit warmix kunja sumasa.
Mä kunaw jan amuytʼasirïñatak yanaptʼistani, Jehová Diosajj kuna jarkʼaqasiñanaktï churkistu ukanakat askinak apsuñasawa.
b) ¿Kuna toqetsa jutïr yatichäwin parltʼañäni?
Ukanjja, evangelista ukat misioneronakäñatakiw utanakap jaytasin cristianonakajj utjäna.
Araceli: Monjañatakejja, mä suma juramento lurañaw wakisïna.
Askichaña.
Inglés arut yaqha Biblianakansa uka tuqitwa apnaqapxaraki. Ukampis walja arunakanjja, Seol siski uka arojj janiw diccionarios ukan uñstkiti, janirakiw uñtʼatäkiti.
Ukampis Jehová Diosajj chʼamachasitajat sipansa jukʼamp bendiciwayitu” sasa.
Joanna ukat David jilatanakat parlkayätan uka jilat kullakanakajj phuchanakapan ikiñar sarapjjañapatak mä hora wakichtʼasaw jupanakpachatak tiempo apstʼasipjje.
Ukhamatwa Diosaru ukat jaqi masisar munasitas uñachtʼaytanxa.
Ukhamajj 1914 maran Jesusar coronat uttʼayatäjjäna ukhat aksarojja, ¿kunatsa akapachan jan walinakajj jukʼamp sumaptawayi?
19, 20. a) ¿Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj jichhürunakan kuna muspharkañ luräwinaksa jikjjatawayapjje?
Walja maranakaw awk taykapajj kuntï creyktan ukat kunjamsa wawanakajar uywapjjayäta ukanakat respetañ qalltapjjetäna.
Taqe ukanak lurasma ukhajja, Jehová Diosaw jichhürunakan jan waltʼäwinakan yanaptʼätam ukat jutïrin jan waltʼäwinakan yanaptʼätam sasaw confiyasma.
Jichhürunakanjja, uka pachpa ewjjtʼanakarjamaw sarnaqañasa.
Ukampis Diosat jan jitheqtas sarnaqañasatak yaqha razonajj akawa, Diosajj kunjam sarnaqasktan ukarjamaw taripistani.
a) ¿Kunsa profetanakajj lurapjjäna?
Mä jukʼa tiempotjja, aka Oraqen utjki uka ajllit jilat kullakanakajj qhep qhepa sello katoqapjjani.
Matrimonionakar chʼamañchtʼir suma chuymanïñasatakiw yanaptʼistu, ukat jan walinak jan waltʼayir amuyunakatsa ewjjtʼarakistuwa, ukat sum parltʼasiñsa yaticharakistuwa.
Nayraqatxa, jan qullqi munañanïpxañapatakiw ewjjtʼäna, ukatsti uka amuytʼar chʼamañchtʼañataki ukat amuytʼayasiñatakiw mä uñachtʼäwi arsüna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapax yaqha religionankir jaqinakarux jiskʼachapxi.
2015 MARANA AMTAÑATAKI UTJAWIPA
Diosar yupaychañasajj cheqa yatichäwiru, Biblian jikjjataski uka cheqa yatichäwinakarjamaw yupaychañasa sasaw Jesusajj säna.
Jehová Diosat katthapisiñajja, Jesusat yateqasisaw akham säna: “Jumajj cheqapar uñjañ munaraktawa, jan wali lurañarus uñisiraktawa” sasa.
Ukhamasti, wawanakapar Jehová Diosar munasiñ yatichañ munapki uka awk taykanakax yateqasisaw irpapxañapa.
Yaqha kutejja, yupaychäwir uñisirinakajja, Criston arkirinakapa contra mä amtar puripjjañapatakiw autoridadanakar chʼamañchtʼapjjäna.
“Nayrïr cristianonakajj janiw Diosar [...] yupaychañatakejj idolonak apnaqapkänti.
¡Kunja chʼamañchtʼkir amuytʼäwisa!
Lunthata.
¿Kunatsa suma arunakampi parlañatak chʼamachasiñajj wakisi?
Jehová Diosar akham siskayäta uk amtastwa: “Jan aynachtʼatamata, Bibliat cheqpach yatiñanak jikjjatañatakejj walja oportunidadanak churatamat yuspärta” sasa. Ukatjja, Felisa kullakarojj kunanaktï siskta ukanakat perdón mayista.
Jan ukajj ¿Supayan sipitapar jaltjjasajj jaqer ajjsarañat kuntï Jupajj munki uk lurapjjani?
Ukatwa kunanakatï cheqäki, cheqapar sarnaqer, qʼoma, munasiña, suma uñtʼatäña, suma luräwinakampi phoqantatäña ukat jachʼañchatäñapa ukanakat lupʼiñasatakiw Bibliajj chʼamañchistu.
[Qillqata]
Ukatx saskakiwa: “Ukat askichañatakix janiw celibato eclesiástico uk chhaqtayañax wakiskiti, kunatix 80% ukjanx homosexuales ukanakatw arsu: desviaciones ukan sacerdotenakax chachanakaru ukhamarak yuqall wawanakar jan walinak lurapxi” (La Stampa).
Pablojj akham sasaw irpir chuymaninakar ewjjtʼäna: “Amuyapjjam [...] taqe ovejanakaru” sasa.
Ukhamajj aka "jamach'i katjirinakat" qhispiñ munstan ukhajja, sipitanakap uñtʼañasawa.
Inas maynix akham sischispa: “Nayax wali reservadotwa” jan ukax “janipuniw parlañ munasax sartkti” sasa.
Jehová Diosajj markapar jarkʼaqañatak arsutap phoqatapjja janiw khitis arskaspati.
Jiwasax mä jisk’a thakinktanwa.
1955 ukat 1962 maranakanjja, Yatiyañataki revistajj Diosar taqe chuyma serviri jilat kullakanakan sarnaqäwipat walja qellqatanak apsuwayjjäna, uka qellqatajj akham sänwa: “Jakäwin amtaj phoqaña” sasa.
Tiempompejja, cristiano tamax luratäjjäna uka qhepatjja, kunjamsa jaqenakatakisa aka oraqetsa qalltan amtap phoqañapäna ukwa Jehová Diosajj sum qhanañchäna.
Niyakejjay jan walin uñjasipkchejja, jan sapüru servirinakäpjjchejja, wali kusisitaw wawanakar asignación ukan jaya tiempo qheparapjjañapatak yanaptʼapjje.
Jehová Diosajj aka arunakampiw amuytʼayistu: “¿Khitirak jumajj jiwir jaqer ajjsarañatakisa, mä jaqen yoqaparusa, chʼojjña chʼojjña chʼojjñanakjam [wiñtʼir] ajjsarañasataki? ”.
Mujlli.
a) ¿Kuna lurañas apóstol Pablojj amuyasïna, ukat kunatsa?
a) ¿Ajay toqet yapu apthapiñan taqe chuyma yanaptʼasajj ¿kuna bendicionanaksa katoqawayta?
pallapallanakan fotopa
Waña Rama.
b) ¿Kunatsa Pablojj kuntï Esaú chachajj lurkäna ukajj wachuq jucha lurañamp sasiwa?
Jilatajj akham siwa: “Bibliajj amuyujan jakaskakiñajawa” sasa.
Sistemas ukanakax uñt’ayañatakiw utji ukat mä amtar puriñatakiwa. Walja jaqinakaw detectores ukanakax uchapxi ukat alarma activatäki ukhakiw lurapxi.
Jutïr yatichäwinjja, Romanos 5 jaljan kunjamsa suma yatiyäwinakat uka toqet qhanañchasi uk yatjjataskañäni.
Nicodemox yupaychäwi tuqit yatxattʼat judío ukhamänwa, ukatwa Hebreo Arut Qullan Qillqatanakanxa, kuna chʼamampis Diosax jaqinakar yaqhip lurañanak lurañapatak yanaptʼaspa, uka chʼamax “Diosan ajayupaw” satawa, ukxa janiw pächasiñasäkiti.
¿Uka jaqinakamp chika “jachʼa tʼaqhisiñ” qhispiñ amuytʼasmati?
Cheqas janiw taqenejj machaq aru yateqksnati, janirakiw kawkhantï yatiyañatakejj yanaptʼa munaski uka cheqar sarksnati.
Kunatsa parltʼasiñama wakisispa ukhajja, kunatï wakiskirïki ukanakatwa lupʼiñama, mä jukʼa arstʼañama ukat kunatï wakiski uka toqet parltʼañama.
Apóstol Pablot amuytʼañäni. Jupajj akham sasaw qellqäna: “Nayajj jañchin jaqëtwa, juchampi aljatätwa” sasa.
¡Jehová Diosajj nayatakejj qellqaykaspa ukhamawa! ”.
Biblian kamachinakapajj janiw mä jarkʼaqasiñak yanaptʼkiti; jaya pachanx jupanakax mä garantia ukhamawa, jakäwisan sum sarnaqañasataki.
Jesusajj janiw pacienciap aptʼkiti, ukajj wali muspharkañawa.
Ukhamawa.
Kuntï manqʼkta ukarjamaw chuymajajj mayj mayjätap amuyasta. ”
¡Cristot jukʼamp yateqañasa ukat jupat yateqasiñasa!
Ukhamaraki, mä janq’u jañchin familiax mä ch’iyar jañchin waynaruw katuqapxäna, jupax mä chiqaw jakañatak munasïna.
Wawamax niyaw payïr grado yatiqäna.
Uka waynax wal yati.
Jichhürunakanjja, Jachʼa Babilonian tʼunjatäñap suytʼasktanjja, uka markajj oraqpachan kʼari religionanakan apnaqatawa.
Kunattix inas jaqichasïwin lurañanak phuqañatakix jan sum amuytʼasirïkchiti.
Uka jilïr jaqejj niya mä phajjsi chikataniw uka jan katoqtʼasir wasar pampan chʼamachaskäna uk amuytʼañäni... urut urutjama, semanat semanaru.
¿Chuymasax “perdonañatakix wakichtʼatäpachati”, jan ukax mä jukʼa uñisiñacha?
Ukat jilat kullakanakaruk arunttʼapjje ukhajja, ¿kuna muspharkañsa lurapjjaspa?
Uka tiempojj pasawaykchejja, cientificonakajj janiw uka jisktʼar qhanañchañ yatipkiti.
1 Janiw ina chʼusat libre sarnaqañamäkiti
Suma amtanakar purisax Diosan servirinakap taypinwa kusisit jakasipxäta (18 tʼaqa uñjjattʼäta)
“Jichhax wali kusisitaw suma paisajes, k’ajkir warawaranaka...
Ukatxa, arstʼäwinaka, demostracionanaka ukat Biblian qillqatanak liytʼktan ukanak sum istʼasax tantachäwinakanwa Bibliat jukʼamp yatxtanxa.
Supayar tukkäna uka angelajj Dios contra saytʼañwa amtäna, ukatwa Adanampi Evampirojj jupar kutkatasipjjañapatak amuytʼayäna.
Juparojj alajjpachar sarañapatakiw invittʼatäjje, ukampis Jehová Diosar jan pantjasiskani ukhakiw sarani.
Jiwasatï Jehová Diosar confiyañäni ukhajja, jachʼa tʼaqhesïwijj purinkani ukhajj jan ajjsarirïñäniwa, jan ajjsarirïñäniwa, kunattejj niyaw qhespiyistani uk yatiñäniwa.
Suma awatiritätam uñachtʼayasiñama ukat pacienciampiw wawanakamar irpañama, ukhamat Jehová Diosar serviñajj jakäwipampejj jukʼamp askïtap amuyapjjañapataki.
¿Janit ukham lurañajj wakiskaspa?
Jichhürunakanjja, walja cristianonakaw Diosar iyawsäwipampi ukat Jehová Diosar taqe kunsa churañ munapjjatap laykojj kunayman toqenakan sapürunjam servipjje.
Jehová Diosan ajayupampiw templo wasitat saytʼayasiñatakejj janiw kuna jarkʼañas sinti jachʼäkänti.
Ukampis wali chʼamanïpjjewa jaqenakan amuyunakaparusa, jakäwinakaparus mayjtʼayañataki.
Walja maranak qhepatjja, uka anécdota mä libroruw uñtʼayäna, ukhamatwa jiwatapat wali llakitätap uñachtʼayäna.
¿Diosan kamachip pʼakintañatak chʼamachasipki uka jaqenakat Jesusan criterioparjamati?
Ukhamatwa jupar jukʼamp jakʼachastanjja.
Uka profecianak sum amuytʼañatakejja, mä arunjja, Génesis 3:15 qellqatan Jehová Diosajj nayrïr profecía arsüna ukat Apocalipsis libron utjki uka jachʼa visionanakatsa, Jesusajj Mesián Reinon Reyipjamajj kunjamsa luräna uk amuytʼañakiw wakisispa.
Ukampis janiw kunatsa ajjsarañasäkiti, kunattejj kunayman yanaptʼanakaw utjistu, ukanakjja Diosajj churkistuwa.
b) ¿Kunatsa ADN uñacht’ayañax wali askiwa?
Benjamin jilatajj akham siwa: “Precursorjam irnaqtʼañ munta sasin sista ukhajja, akham sasaw jisktʼitäna: ‘Ukat ¿Togo markan precursorjam irnaqtʼañ amtawaytati? '. ”
Kunjamsa uka jaqenakarojj nayra arupat arunttʼsna uk yateqañakiw kunjamsa jupanakat llakistan uk uñachtʼayani.
Kunas wawaman chuymapan utji uk yatjjatañatakiw chʼamachasiñama
Uva yapun irnaqerinakat parlki uka uñachtʼäwitjja, ¿kuna wakiskir yatichäwinaksa yateqsna?
Qalltanjja, altʼat chuymani ukat altʼat chuymani reyïnwa, “[jupan] jukʼakiwa”; ukampis qhepatjja, jachʼa jachʼa tukuñampi ukat jan wali amuyumpiw amtanakapajj apnaqäna.
26 uru achuqa phaxsit – 2 uru achuqa phaxsit
Mayjanaka
Biblian utjki uka jisktʼanakajj kawkhantï jakasktan ukaruw puriñasa, ukhamatwa amuyunakas chuymas Jehová Diosan cheqaparjam sarnaqañasataki.
Valores morales ukanaka.
Ukat ¿kunjamsa uka esclavojj ajay toqet manqʼa horasapar churaspa?
Niyakejjay Nínive markankirinakajj moldeatäñapsa arrepentisipjjatap laykojja, Jehová Diosajj jupanakat qhespiyäna.
Thayax mamajan sombrerop apsuwayxäna.
Jupanakarux kunjamatix kunapachatix liyiñ yatiqapkän ukhama: jupanakax uka luraw phuqhañ wal munapxi.
Uka suma jaqïtap uñachtʼayañatakejja, Jesucriston autoridadapar istʼañaw wakisi, jupajj cristian taman Tatitupa ukat pʼeqtʼiripawa.
Jaqinakar axsarañat askinak apsuñamawa, ukhamat jan walt’ayat jaqinakar axsarañataki.
c) ¿Kunsa Jehová Diosajj markapatak luräna?
14 Alergia ukat jan tolerancia manqʼañanaka. ¿Kunas mayjäspa?
Tiempompejja, uka llakipajj Biblian qellqatäki uka Segundo Samuel libroruw mantawayjjäna.
Bibliax almax jiwxiwa sasin qhanañchkchixa, uka yupaychäwinakax janiw ukhamäkiti sapxiwa: jaqix jan jiwir almaniwa, cuerpon jiwatapat qhispiwayi, ukat ajayunak tuqir sararaki.
Ukampirus, taqpach proceso ukarux menopausia sañax wali uñt’atawa. * .
¿Kawkins mamamax jikxatasi?
Jiwasatï mä jilatampi mä toqet parltʼaskañäni ukat colerasirïtas amuyasstan ukhajja, Santiago 1: 19, 20 qellqatan ewjjtʼaparjam sarnaqañaw wali askïspa, ukan akham siwa: “Taqe jaqejj jankʼakiw istʼañapa, jankʼakiw istʼañapa, jankʼakiw istʼañapa phiñasita; kunatix jaqin colerasiñapax janiw Diosan chiqapar uñjañapatak lurkiti ”.
Pilita.
Jupanakajj Bibliajj Diosan Aruparjamaw respetapjje.
Ukat atipjkäna ukhajja, familiaranakaparu ukat amigonakapar visittʼiriw jupamp chik saräna.
Jan ukax inas aka pachan “jach’a yänak” jikxatañatakix universidadar sarañ munstan.
Suma organizacionajj llätunka jaqenakaruw Uma Juiciot qhespiyañatak yanaptʼawayi (6 ukat 7 tʼaqanak uñjjattʼäta)
Corneliosa, utapankapkäna ukanakarusa, janïr bautisasipkäna ukhaw ajllitäna.
Chiqapar sarnaqir jaqit parlkasaxa, Qullan Qillqatanakax akham siwa: “aruy arumaw [Diosan] kamachip jiskʼa arumpi liytʼi” sasa.
Diosax llakinakas yati.
Inas awisax familiaman Diosar yupaychañatak mä jaqichat wayn tawaqur jawstʼchisma.
Juan 20: 22, 23 qellqatan Jesusan arunakapajj kunsa confesoran luräna uka toqetwa parli sasaw yaqhep jaqenakajj amuyapjje.
Jesusan yatichäwinakapa
Diosar taqe chuyma serviri yaqhepajj utjapunirïnwa, ukampis jila partejja, Diosan munañap lurañat sipansa, qollanäkaspasa ukat Diosar taqe chuyma serviri uñnaqtʼanïñaw jukʼamp llakisipjjäna.
Ukajj Diosan Reinopatwa parli, Jesusajj discipulonakapar mayisiñ yatichäna, jupajj akham sänwa: “Alajjpachankir Awkijja, sutimajj jachʼañchatäpan.
Jichhürunakanjja, mä arma aptʼat sojjta jaqenakajja, Jesusan pʼeqtʼki uka alajjpachankir ejercitonakampi sasiwa.
Ukampis Daniela sat 14 marani kullakajj akham siwa: “Wawanakajj awk taykasan chacha warmi ikthapiñ toqet yatiyapjjañapwa munapjjta, janiw yatichirinakarusa ni televisionansa yatiyapjjañap munktanti” sasa.
Ukatwa jupar jukʼamp jakʼachasiwayi.
Ukampis ukajj janiw llakisiykänti, kunattejj Diosajj ajay toqet qhantʼayañapwa yatïna.
pakipaña.
• ¿Kuna pusi jisktʼanaksa jisktʼasiñasa?
Taqe tiempot sipansa jukʼamp jachʼa cosecha apthapiñan chikañchasiñajj wali jachʼapunïnwa, cosecha uywiripan pʼeqtʼata, mä arunjja, Jehová Diosasan pʼeqtʼapa.
(Isaías 55:6).
Janiw kunas jark’añasäkiti aka lup’iña phuqhañasataki, ukat ukatakix controlañasawa kuna pachatix televisión, pasatiempos personales ukat yaqha distracciones ukanakar churañasa, ukax juk’a amuyun ch’amanchawiwa.
Sañäni, akapachax jukʼamp jan waliruw puriski ukat Diosan Apnaqäwipat yatiyañas aka Uraqpachanwa yatiyasiski.
Pä patak phisqa tunka marat juk’ampikiw pasawayxi ukatx qillqatax niyas jan liyt’añjamaw chhaqtawayxi.
Cheqas jilanakapajj Egipto markar purisajj Joseyampi sumankthapipkäna ukhajja, Faraonajj wali sum katoqtʼäna.
Jiwasajj ‘juchan esclavopäpjjtwa’.
utjiri.
Tiempompejja, Saúl chachajj nayrïr patak maranakan utjkäna uka cristiano taman wali chʼamani ukat taqe chuyma servirinakat maynïriruw tuküna.
Kunatsa ukanak jan llakisipjjañapa uk amuyapjjañapatakiw yanaptʼañ munäna.
Jiwasax yattanwa, suma achux puqutäki ukawa.
Ch’amaka.
Kimsa tunka payani.
Taqi pachan kamachinakaru ukhamarak Diosan kamachinakapar ist’aña.
Uka cheqatjja, Roma markankir judionaka ukat jan judiöpki uka cristianonakan yaqhep jan waltʼäwinakap yatisaw Pablojj jupanakar mä carta qellqañ amtäna, ukhamat ukanak askichapjjañapataki, ukat jupanakkama ukat Cristompi taqe chuyma mayachtʼatäpjjañapataki.
KUNATSA BIBLIAJJ SASI: Diosajj akham sasaw qhanañchi: “Janiw nayajj jan wali jaqen [jan ukajj jan wali jaqen jiwatapat] kusiskti, jan ukasti jan wali jaqejj thakipat jitheqtjjasin jakaskakiniwa ” sasa.
Niyakejjay manunakap pagañatakejj walja tiempow munasïna, ukatwa jukʼamp interesanak pagañapäna.
Jupajj Jehová Diosar jan serviñaswa muni.
Jaqukipirinakjam irnaqtʼir jilatanakax wali askiwa, kunattix kunjamtï mä oqarax lurki ukhamarjamaw uka yatiyäwinak suma ukat naturaljam yatiyañatak chʼamachasipxi.
Ukampis ¿kunatsa Diosajj Yoqapan jakäwip jaqenakar mä regalo churäna?
Uka tiempotakejja, Saúl reyejj niyaw Diosan munañap apanukuwayjjäna, ukat Davitarojj wal envidiasjjäna, jupajj cheqapuniw Diosan askit uñjasïna.
Hebreos 11: 13 qillqatanxa, Jehová Diosan uka taqi chuyma luqtirinakatxa akham siwa: “Iyawsäwimpiw taqi ukanakax jiwapxäna, janis arsutanakap phuqapkchïnxa, jaya chiqat uñjasaw katuqapxäna” sasa.
Qulli.
Guillermo jilatajj akham siwa: * “Raquel kullakajj colerasi ukhajja, walja tiempow jachtʼasi.
¿Kunsa mä taykajj wawapan naskäna ukhajj amtañapäna?
19 Diosar jakʼachasiña: Llakit aynachtʼatanakar chuymachtʼaña
Ikiñ uta.
Inas uka “samaraña, jiskʼa aru”jj 1 Reyes 19:9 qellqatan parlki uka pachpa angelat jutchi, jupajj “Jehová Diosan arunakap” yatiyäna, 15 jiskʼa tʼaqajj “Jehová” sasakiw parli.
Jiwasajj confiykañätas uñachtʼayañäni
Awk taykanakan amtanakapajj wawanakapar chʼamañchi, ukwa Jehová Diosajj munasiñat amtayistu.
“Suegrajajj akham sapuniwa: ‘¡Wawajat walpun faltasta! '.
¿Diosan leyinakapar jan respetasir ewjjtʼirinakajj apapjjaspänti?
Aka jaqix janïr Jesusax aka Uraqin yurkipanx usutänwa (Juan 5: 5 - 9 liytʼasiñapawa).
Jesusan jan ajjsarirïtap yateqasipjjañäni
¿Kunjamsa Diosan Arupat sum yatiñajj yanaptʼistu?
Jesusan kʼachat kʼachata ukat wali llakit jiwatapat amtasktan ukhajja, ¿kunas amuyusar puri?
Sañäni, lunthatasiñajj jan walïtap yattanwa.
Hilton jupax tunka payan marat kutt’anxäna, ukampis awk taykapax janiw nayranakap iyaw sañjamäkänti: mä samarañ jaqi ukat respeto uñacht’ayir jaqi.
Jan ukajj inas familiaranakamajj chuymachtʼapjjätam sasin suysta, ukampis jukʼamp jan walinak lurapkaspa ukhamawa.
Ukhamajj ukhamäñapawa. ¡Moisesjam taqe chuyma servirinakampi parltʼañajj wali kusiskañäniwa!
¿Kunjamsa arknaqapkistu ukanakar munassna?
Jichhürunakan Diosajj jiwasat llakisiskatap ¿kunjamatsa yattanjja?
Jupa pachpaw jaqinakat parlkasax akham säna: “Taqinipuniw juchachasipxi, Diosan jachʼa kankañapsa janiw puripkiti” sasa.
Ukhamaw Lisa kullakatakejj pasäna, jupajj Canadá markat Kenia markaruw sarjjäna, jupajj jukʼampiw Diosan arunakap yatiyañatak chʼamachasiñ munäna.
Ukax kuna pachatix Juan Marcos jupax Pablorux aynacht’ayäna uka tuqitwa.
Testamentonaka ukat confianzanaka.
Jesusajj apostolonakapat maynïr ajllïna.
¿Kunas qʼoma aru yatjjatañatak yanaptʼistani?
Jumatï mä qollqe churañ munsta ukhajja, jw.org ukar mantasma.
¿Romanonakajj kuna jan walinakansa uñjasipjjäna?
Q’UÑCHAWI: 45, 11
“Ajayujj taqe kunwa yatjjati, Diosan manqhanakapsa yatjjati. ”
Aka yatichäwi pʼeqtʼki uka texto, Juan 3: 36 qellqatanjja, Jesucristo Tatitusar iyawsäwi uñachtʼayañatakejja, Jupar istʼañaw uñachtʼayistu.
“Ajayumpi noviampi” janiw awisax jawilltʼäwir irpkiti:“ ¡Jutapxam! ”.
Yaqhep irpir chuymaninakajj tamapankir jilat kullakanakan sutip amtañajj chʼamakiwa.
¿Jaqinakax ukham jaya tiempo jakasipxaspati?
Uka ch’uqi kaltuxa wali sumawa manq’añataki.
Supayjamarakiw saxranakax jaqinakar apnaqañ munapxi ukat pantjasiyañ munapxi.
Ukatjja, taqe tʼaqa tʼaqa sarnaqañ apanukuñasawa, ukat sipansa sumankañ utjañapatak chʼamañchtʼkir amuyunakaruw chʼamachasiñasa sasaw Pablojj qhanañcharakïna.
Discipulonakajj Jesusamp chika “Reinot suma yatiyäwinaka” yatiyasajj wal kusisipjjäna.
Kunjama?
Janis chacha warmi ikthapiskaspas ukham amuyapkti, uk jankʼakiw qhanstayapjjta.
WALJA, walja jaqenakaw taqe uka creencianakajj cheqäskatap qhanañchapjjaspa.
Chiqansa, kunapachatï jupax Silasampi carcelan jistʼantatäpkäna ukhaxa, walja tiempow “Diosar mayisipxäna ukat qʼuchumpi jachʼañchapxäna”, ukampis qhanpachax janiw mä qʼuchuñ libron yanaptʼapax utjkänti.
Jiwasatï kʼumaräñ munstan ukhajja, taqe chuymaw Diosar istʼañasa.
Ukat jumasti, ¿kuna Jehová Diosan Qhanañchirinakapar uñtʼtati?
Mateo 24: 45 qellqatan liytʼktan uka Jesusan arunakapajja, Diosar taqe chuyma amuytʼasir esclavojj tukuyañ horasan utjaskakiñapwa qhan uñachtʼayi.
Sañäni, kunatsa jaqir lurawayi, kunatsa jaqinakar tʼaqhisiyapxañapatak jayti, kunsa jutïrin jiwasatak lurani uk yatipxañapawa.
Joseyajj jilanakaparojj khitïpachas uk jan yatiyañwa amtäna, jupanakar yantʼañataki ukat mayjtʼapjjeti janicha uk yatiñataki.
Ukhamajj jupar ukham lurapjjañapänwa: Jesusamp chika alajjpachan apnaqapjjañapänwa.
Ukampis Jehová Diosajj kuna jan waltʼäwinaksa askichaspawa.
Awk taykäñ toqet parltʼañatakejj sapa semanaw mä horar ajllisim, ukat kuna toqettï jan mä amtar puripkta ukanakat qhan parltʼañamawa.
Jan ukasti, uka aruxa, Diosan bendicionapampi ukat aka Uraqin jakasipkani uka machaq jaqinakat parli.
Jila parte religionanakajj jakäwin wali wakiskir jisktʼanakar jan qhanañchapkaspa ukhamwa amuyapjje.
jupanakax yatipxi.
Diosan amuytʼayataw apóstol Pablojj aka ewjjtʼanak Timoteo wayna masipar churäna, ukhamat jukʼamp sum yatiyañapataki: “Akanakat lupʼim; ukanakxa wal chʼamachasipxam, ukhamat nayrar sartatamax taqinir qhanstañapataki”.
Jichhürunakanx jaqinakax wal uñisipxi, inas jiwasan egoísmo ukax chuymasan sinti jilxattaspa.
Chiqansa, jan wali lurawinakarux uñisiñaw sasin muyuntañax janiw askïkaspati, ukampis venganzatakix ukanak lurañax janiw askïkaspati.
Ukat arsut qullan ajayu katuqapxäna ukhaxa, jukʼamp sumankañ jikxatapxäna.
Uka aru parlir jilat kullakanakas jukʼanikïkchïnsa, Jehová Diosat uka suma regalo katoqapjjarakïnwa.
Mayninakat taqe chuyma llakisitapajja, taqeniw cheqapar uñjatäpjje ukat khuyaptʼayasir uñjatäpjje sasaw llakisipjjäna.
[32 janan utjki uka fotonaka].
Jila parte jaqenakajj jilïrinakapar respetañ munapjjatap taqeniw yattanjja.
Ukañkamasti, chʼamajampiw yanaptʼaskayäta.
Ukampis amtañamawa: amtäwix janiw wawanakamax arunak pʼiqir yatsupxañapäkiti.
Jehová Diosajj taqe jaqenakaruw pacienciampi ukat suma chuymamp uñachtʼayistu, jiwasajj pantjasirïstanjja.
Yapuchirix yapuchaski uka achunakatxa waljax tiempow munasispa.
Jupajj janiw jichhürunakan walja bendicionak churkätamti, jan ukasti aka Oraqen mä paraison wiñayatak jakañ suytʼäwi churarakïtam, ukanjja janiw jiwañajj utj-jjaniti “janiw llakisiñasa, jachañasa, llakisiñas utj-jjaniti” sasa.
b) ¿Kunatsa Salmo 32:8 qellqatan siski uka arunakajj jupanak pachpat pächasirinakarojj wal chʼamañchistu?
Ukanjja, kuna juicionakansa mä cristianojj maynir juchañchañ amtaspa uka toqetwa jukʼamp yatjjatäta.
Jan ukajj inas mä jachʼa jan waltʼäwin uñjasiwaysta ukat mä jilatan yanaptʼap katoqaraksta, jan ukajj sapak yatjjatkasajj mä jiskʼa tʼaqa jikjjataraksta, ukaw jan waltʼäwiman yanaptʼiristam.
CHANCE UKAT DISEÑO UKATXA?
Jumatï mä qollqe churañ munsta ukhajja, jw.org ukar mantasma.
Uka sesiones ukan mä familiar jan ukax amigopan utjatapax wali askïspawa.
Mä amigoman utapar visittʼkasajj kuntï Jesusajj siskäna uk amtañäni, akham sänwa: “Kunanakatï [...] munaski ukanakajj jukʼanikiwa, jan ukajj mä sapakiw wakisi” sasa.
¡Ukat wal yuspärtanjja!
(“Bibliat yatjjatkasajj jisktʼasiñamawa” siski uka recuadro uñjjattʼäta).
Llakisiñatakejj Jehová Diosar confiyañaw jukʼamp askejja, ukwa experienciasar yateqawaytanjja.
Ukatxa taqi kuns apnaqäwip uñachtʼayani ukat sutipsa qʼumachani.
Jesusax Diosan Apnaqäwip nayraqat thaqhañwa yatichistu, janiw yänak thaqhañasäkiti.
jan wali sarnaqaña.
Jehová Diosakiw aka Oraqer qhespiyistaspa.
Kunjamäskis ukarjamaw mä kʼumaräñ tuqit yatxattʼat jaqir jikxatasma, ukhamat chachamar jan ukax warmimar uñjañapataki, chika urus ukhamaraki.
Aka qhipa tamax janiw ajay tuqit templon manqhankir patiopan irnaqapkiti, jan ukasti anqäx patiopanwa irnaqapxi.
¿Kuna jan waltʼäwinakansa Jeremiasajj luräwip phoqañatakejj uñjasïna, ukat kunatsa yatiyäwipajj jankʼak wakisïna?
Ukhamasti, Jehová Diosan cheqañchatapatsa ni cheqañchatapatsa jan apanukuñäniti.
¡Taqi kuntï nayat sapki ukax kʼariwa!
▪ ¿Apnaqäwi laykux kunanaksa sacrificiot aptʼasiñäni?
Jumatï uka iyawsäwinïñ munsta ukhajja, kawkhantï jakaskta uka cheqankir Jehová Diosan Qhanañchirinakapampiw parltʼañama jan ukajj www.jw.org/es ukar mantasma.
UKA JAKAÑAMARU APXATAÑAMAWA.
Ukanakat maynïrejja, Mä Mundo, mä gobierno (aka jananjja, francés arunkiwa), * sat folletojj Diosan Reinopajj jaqenakan suytʼäwipakiw sasin Biblian yatichäwip qhanañchäna.
“Kunalaykutix Tatitun luratapampix jiwañaruw wali jak’achasïna, almaparuw jan walt’äwir puriyäna, jumanakan jan akan jan utjatapat taqpach phuqhañataki, naya pachpar serviñataki. ”
Urut urutjamaw Diosat mayisirïta ukat Bibliat apstʼat qellqatanakas sum yatjjatirïta. ”
WAYNÄKÄNAPA, Mary Decker kullakajj oraqpachan wali uñtʼat tʼijuriruw tuküna. 1984 maranx Juegos Olímpicos ukarux 3.000 metros final ukan quri medalla katuqañatakix wali munatawa.
Jisa: Taqi jupanakax chiqawa.
Marcos jilatajj “yatiyañatak wali askïnwa” .
Kunapachatï Jacob chachajj Esaú gemelo jilapar jilïr wawap derechonïkäna ukhajja, wal colerasïna, ukatwa jiwayañ munäna, ukatwa tʼijtjjañapäna.
Librojajj mesaruw uchawayta, ¿khitis apsuwaypacha?
Bibliax akham siwa: “Kunjämtix Tatitux Moisesar siskänxa, ukhamarakiw Zelofehad chachan phuchanakapax lurapxäna.
Kuntï jupajj uñachtʼaykäna ukajja, kunjamsa jaqenakajj jichhürunakan jakasipjje, Noé chachan tiempopampejj niya ukhamarakiwa ( Mateo 24: 37-39 liytʼasiñapawa).
3, 4. 1) Jan walinak lurañajj kuna askinaksa apanispa ukwa uñachtʼayañama. b) ¿Kuna puntonaksa yatjjatañäni?
Aka yatichäwinjja, kunatsa Jesucristojj jaqenakan Reyipäñapatak ajllitäpacha ukat kuna bendicionanaksa autoridadapar katuyasiñajj apanispa ukwa qhanañchasini.
¿Kuna fundamental chiqa yatichäwis jukʼamp chʼamañchtʼistu?
Kasirula.
Ukat arknaqapkistu ukhasa, kunatï walïki ukar saykatañ sañ munaraki.
Janiw kuna jisktʼasiñas utjkiti, Jehová Diosajj aka Oraqen Apnaqäskakïskänwa.
Kuntï tantachäwinakansa jachʼa tantachäwinakansa yateqktan ukajja, Jehová Diosar jukʼamp confiyañatakiw yanaptʼistu, ukat arsutanakaparus jukʼamp confiyañatakiw yanaptʼistu.
Jerusalén markanjja, nayrïr ataquejj saytʼjjäna ukhajja, jila parte judionakajj janiw cristianor tukupkänti.
Jehová Diosaw jaqichasiñ lurawayi, ukat jaqichasitanakax taqiniw kusisit jakasipxañap muni ukat jaqichasïwipas sum sarnaqapxañap muni. Ukatwa Biblian suma ewjjtʼanak churäna.
Elizabeth kullakajj akham siwa: “Matrimoniomajj tʼunjkani ukhajja, yanaptʼa munapjjtawa.
Tantachäwinakax wali kusiskañawa, uk taqiniw experienciat yattanxa.
Niyakejjay Jehová Diosar wal munastanjja, ukanak apnaqasajj wali kusisitaw Jupar servisktanjja.
¿Aka jan wali tiemponakan Diosan invittʼatapa ukat jarkʼaqasiñap katoqätati?
¿Kuna jan walinakas utji?
Jupanakat yaqhepajj markapat, costumbrenakapatsa ukat musicanakapatsa larusipjjäna sasaw saraki.
Jachʼa tʼaqhesïwijj qalltani ukhajja, janiw taqe wayn tawaqo ajllitanakajj jiwapkaniti, mä arunjja, 1914 maran qhanstañ qalltkäna ukhajj uka señal amuyapjjäna, mä arunjja, jilïr ajllitanakan tiempopan jakasirinakaw jiwapjjani, uk yatiñajj wal chʼamañchtʼistu!
Jutïr yatichäwinjja, kunjamsa uk phoqassna uka toqetwa yatjjataskañäni.
Utanjja, Ámsterdam markankir jilat kullakanakajj Bibliat apapkitäna uka qellqatanak imapjjerïta.
Manq’at awtjata (uñt’añataki).
inklisa.
"Qhanamax qhant'pan".
b) ¿Kunatsa uka taktikax wali askïspa?
Abrahanajj Sara warmin jiwatapat wal llakisïna.
Ukat juk’amp askixa, isi umax cascada ukan jariqañawa.
Ukatwa juparuki yupaychañasa ( Apocalipsis 4: 11 liytʼasiñapawa).
Jehová Diosat akham sänwa: “Jumaw nayan yanapirijäyätajja, qhespiyirirakïtawa”, jan ukajj “Qhispiyirirakïtawa” (Nueva Reina - Valera, 1990 versión ukarjama).
Ukampis tiempo pasatatjja, inas jilat kullakanakat jan wali uñnaqtʼanïñ qalltaraksna.
Ukat arkirinakapar uka Reino jutañapatak mayisiñsa yaticharakïnwa.
Uka jisktʼar qhanañchañatakejja, Davidajj Jerusalén markat sarjjäna ukhajj kunas pasäna uk yatjjatañäni.
Jan phuqhasir suyt’äwinakan efectopa
José sat waynax egipcio wali wakiskir familian luqtañapatakiw tukuyäna.
Mä arunxa, Diosan sutipax qullanätap laykux respetatäñapatakiw mayïna.
Jehová Diosar arrepentisisaw mayisiñama, jan ukhamäkani ukhajja, juchañchasïtawa ukat concienciamajj tʼaqhesiyarakismawa.
Israel markan sacerdotet irnaqtʼañ qalltatapatxa, mä jachʼa sacerdotekiw utjañapa sasaw yatichapxirïna, jupax jiwañapkamaw uka cargon qhiparañapa.
Kuna lurañtï churapktam ukanakjja, wali chʼamäkchisa, kusisitaw katoqañama.
Uka dueñox jupar amuyatapa ukat jan waltʼäwinakax niyaw mayjtʼañampïski uk uñjasaxa, mä jukʼa tiempos yaqhip jan waltʼäwinakar aguantañapa ukhas nayrar sartañ amti.
Ukampis kuna toqetsa uka yatichäwinak yatjjatañäni, Biblian utjki uka textonak sum liytʼañasa ukat sum amuytʼañasa.
Jan ukasti, Jehová Diosaw sacrificio lurapjjatapat bendisini sasaw Jesusajj discipulonakapar säna.
Sañäni, kunatï munañapäki uk yatiñasatakiw bendicistu.
Chʼaxwäwi tukuyatatxa, Deborampi Baracampixa, Jehová Diosar jachʼañchasaw atipjañ qʼuchuñ qalltapxäna, janiw jaqinakar jachʼañchkänti.
Griego arut yaqhep yatjjattʼatanakarjamajja, “yatiñ katoqasipki” sasin jaqokipatäki uka arunakjja, “yatisipkakiñapataki” jaqokipasirakispawa.
¿Kunatsa Pablojj Diosan arunakap yatiyañatakejj jan ajjsarirïñapäna?
9 Ajlliñ munañajj wali valoranit uñjañäni
Madulain markar sarañäni ukhajja, jukʼamp nayra qellqat jikjjatañäni: “Salmo 127”.
Kamachinakapar istʼasajj ¿kunsa jikjjattanjja [?] ”.
Domingo 17 uru achuqa phaxsit 2011 maran domingo arumaxa, nayrïr Tatitun Cenap amtañatakiw amtatäni, ukax waranqa llätunk patak paqallq tunk llatunkan maranak nayraw apasïna.
Ukhamajj wali amuyumpiw amuyasiñasa.
Qhipürux ayllunkirinakampiw jikisiñäni.
Ukampis jutïrin Diosajj kʼumaräñ churistani, uk yattanwa.
ONLINE UKHAM JISK’A YATIYÄWINAKA
Irnaqaña.
Ukatjja, Jehová Diosajj jupar jaktʼaskakiwa, kunattejj mä machaq luräwi jaytawayi ukat uka luräwi phoqañatakejj mä qhawqha ewjjtʼanak churaraki.
¿Kunatsa suma yatichirir tukuñatakejj natural yatiñajj jan wali wakiskirïki?
¿Kunjamsa Diosamp amigöñajj yanaptʼistu?
Ukhamajj jan jarkʼaqasiñasa, cheqapar uñjañsa, jan ukajj ajanu qhespiyasiñsa jan chʼamachasiñäni.
¿Jehová Diosan qhespiyasiñ chʼamapar confiyasktanti?
Jan ukasti Pedroxa, wali samañasa, janiwa sayt’askänti, jani pä kuti lup’isaxa, manqharu mantawayxäna.
Walja phajjsinakaw sapa uru jachirïta.
Mukhiña.
Kim sat Jehová Diosan Qhanañchiriparojja, chʼakha jakʼanwa mä tumor usunïtap yatjjatapjjäna, uka qhepatjja cáncer usunïtap yatipjjäna.
Moisesax taqi chuymaw Madián markat sarxasax Egipto markar kuttʼañ kamachir istʼäna.
Kunapachatï israelitanakajj Jehová Diosar jan confiyapjjäna ukhajja, akham sasaw Moisesar jisktʼäna: “¿Kunapachkamas aka markajj nayarojj jan respetompi uñjkitani, ukat kunapachas jan nayarojj confiyapjjaniti, kuna milagronaktï jupanak taypin lurawaykta ukanakatjja? ”.
Ukampis jichhajj Bibliat yatjjatañatakiw iyaw säna.
Jesusajj suma uñnaqtʼan cuerponïpachänwa ukat inas María taykapat uñnaqap katoqchïna, jupajj judío jaqënwa.
b) ¿Jehová Diosan llakisitapajj ¿kunsa Saúl chachan munäna?
Taqi Chʼamani Diosax aka saxranakan akapach chhaqtayañapatakiw mä garantia churistu, janiw kunas phuqañapatak jarkʼkaspati.
Aka yatichäwinjja, qhep qhepa apóstol jiwatapat mä qhawqha tiempotjja, cheqpach cristianonakajj Babilonia markar katuntatäpjjatapwa uñjtanjja.
Walja maranak qhepatjja, Jehová Diosajj akham sasaw jupa pachpat akham säna: “Qaljja, luräwipajj sumawa, taqe thakinakapajj cheqapawa.
Nayrïr awk taykasax kutkatasipkäna uka qhipat jankʼakiw katari, mä arunxa Supayax tukjatäni sasaw suma yatiyäwinak yatiyäna.
Ukampis Supayajj mä visionan uñjkchïnjja, Jesusajj cheqapuni altʼasisin yupaychañapwa munäna.
Llamp’u chuymani ukat alt’at chuymani jaqinakarux wali askit uñjañamawa, 1 / 8
Uka thaknam saraskir mä sacerdotejj jupar uñjasaw yaqha thaknam sarjjäna, mä levitarakiw ukham lurarakïna.
Maynir ukham jan amuytʼasis sarnaqatap uñjasajj wal llakisiyi.
Kunapachatï wakiski ukhajj jan waltʼäwinakat jitheqtañamawa.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
Ukajj cheqäskapuniwa, munañanïtap uñtʼañäni ukat taqe horasan irpañapar istʼañäni.
Bibliajj uka toqet kunsa cheqpachapuni siski uk yatisajja, inas muspharaychisma.
Hierápolis markanjja, cristianonakajj Cibele diosar yupaychirinakamp chikaw jakasipjjäna.
Pusïri sarnaqäwix uwijanaka ukat cabritonakan sarnaqäwipawa.
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj yatichi?, sat libron 6 jalja uñjjattʼäta, uka librojj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutawa.
[21 janan qhanañchtʼäta].
Wayn tawaqunakatxa, niyakixay jakäwin jan experiencianïpkchixa, inas kuna yänakas chiqpachapuni valoranïki uk jan yatipkchiti.
Ukhamasti, nayrïr patak maranakan cristiano tantachäwinakax judionakan sinagoganakan apasir tantachäwinakar uñtasitätapxa janiw muspharktanti.
¿Kunatsa chiqa cristianonakax Diosan Arupan iwxtʼanakaparux wali askit uñjapxi?
Evangeliojj akham sasaw qhanañchi: “Jesusajj parltʼasipkäna, parlasipkäna ukhajja, Jesusajj jupanakamp chikaw jakʼachasisin sarnaqäna; ukampis nayranakapajj jupar uñtʼañat jarkʼatäjjänwa.
Oraqpachan Jilïr Irpirinakat taqeniw ajllit cristianonakäpjje
Ukampis taqe kunat sipansa, alajjpachankir Jehová Dios Awkisaruw kusisiyañäni.
Ukat ukhamatwa Diosamp amigöñasajj chʼamañchtʼañäni, kunattejj Jupajj “cheqapawa” ukat “cheqapar sarnaqañar munasirakiwa”.
¿Kunjamarak ukham sallqjatäspasti?
¿Janit mä favor lurañjamäki ukat aka registro ukar mayjtʼayañjamäki?
Uka aruxa “cuñado” jan ukax “cuñado” sasaw amuyasispa.
Davitajj wali sum amuytʼasisaw taqe chuyma confiyäna.
Phuchajar qhumanttʼasajj akham sasaw jisktʼitäna: “¿Mamita, ¿walja tiempo apstʼasïta? ”.
¿Kunsa jumajj sisma?
Ukat uk yattanwa, kunattix sutinakapax wiñayatakiw alaxpachankir Machaq Jerusalén markan 12 cimiento qalanakapan qillqtʼata.
Janiw Diosan irpañapak munktanti, jan ukasti chʼamapampiw aka planeta tʼunjki uka jan wali chʼamanakar atipjañatakejj munasiraki.
Adanan wawanakapajj mä pantjasir cuerpo katoqapjje, juchar purtʼasipjje ukat jiwañatakis juchañchatäpjjewa.
Jilïr jaqëñajja, plataforman suma luräwinak uñachtʼayañat sipansa, jan ukajj tantachäwinakan arstʼäwinakamamp jilat kullakanakar muspharayañat sipansa jukʼampwa.
Jehová Diosajj jan waltʼäwinakapat wal llakisi, ukwa amtayaraksna.
Jehová Diosaw Luriri, taqe kunsa Taqe Apnaqeri.
Nehemías reyejj marka apnaqerinakaruw uka jan waltʼäwit juchañchäna, inas diezmo jan apthapipjjatap layku jan ukajj kunjamtï maytʼapkäna ukhamarjam templor jan churapjjatap layku.
537 nayrïr pacha maran israelitanakajj Babilonia markat sarjjapjjäna ukhajja, Jerusalén markar kuttʼañatakejj kawki thaknam sarapjjañapäna uka toqetwa Jehová Diosajj llakisïna.
Ukat janiw jiwañajj Taqe Chʼamani Diosat sipansa jukʼamp chʼamanïkaspati, jupajj jakañ churkistuwa.
Apóstol Pedrojj Jesusan sarnaqäwipat wali amuyumpi sarnaqapjjam sasaw säna.
Jehová Diosar wiñayatak jachʼañchapki uka millón millón jaqenakamp chikäñatakejj kunsa lurañasa uk aka salmojj qhanañchi.
Ukampis walja maranak qhepatjja, taqe ajllitanaka, mä arunjja, 144.000 jaqenakaw trononakar qontʼasisin jupamp chika apnaqapjjani sasaw qhanañchäna.
Uka mistutax kunayman saräwinakan utjatapat uñacht’ayäna.
Ukat uka pachparakiw Suecia markankir Gustav II Adolf reyix kimsa tunk mara chʼaxwäwin nuwasïna, jupax armadurampiw qhan qillqtʼata “Iehova” sutimpi uchatäkaspas ukhamawa (7 jana uñjjattʼäta).
¿Jan walin uñjasitapajj jan suytʼäwinïpachänti?
Ukatjja, ajllitanakajj kunjamsa sarnaqapjjañapa ukat Jesusan jiwäwip amtañatak tʼantʼa ukat vino manqʼirinakajj jukʼampiw jiljjattani sasin llakisiñasati janicha uksa qhanañcharakiwa.
Bautisasitajat niya mä mara qhepatjja, Escuintla markanwa juykhunakar yatichañatak mä curso katoqawayta.
Pablon ewjjtʼäwipat janipuniw armasipkañäniti, jupajj akham sänwa: “Tatitun kusisipjjapunim.
Ukat munasiñat Jehová Diosajj jaqenakar pacienciampiw uñjawayi, walja jaqenakaruw Supayan apanukupjjañapataki ukat Apnaqäwipat ajllisipjjañapatak chʼam churi.
Yaqhepajj sapa uru jakañan jan waltʼäwinakaru ukat mayjtʼäwinakaruw aynachtʼapjje, ukat janiw Diosar yupaychañ toqet chʼamañchtʼasiñatakejj kunatï wakiski ukanak jikjjatapkiti.
Uka tamax yatichirinaka, psicólogos, inspectores de servicios de protección infantil ukat yaqhanakampiw utjäna ”.
Pablon arunakapajj wali chʼamañchtʼkistuwa, uka arunakajj akham siwa: “Diosan yateqasipjjam, munat wawanakapjama”.
llätunka.
Ukampisa, jaqin qhispiyasiñapat sipansa jukʼamp wakiskirïki ukaw utji: Jehová Diosan sutip qʼumachaña (Ezequiel 38: 23 liytʼasiñapawa).
Diosan sutipajja, jila partejj “Jehová” sasaw jaqokipasi, hebreo arut mä verbot juti, uka verbojj “tukjjaña” sasaw jaqokipasispa, ukat kuntï lurawayki uk uñachtʼayi.
Jumatï ukham paschisma ukhajja, jan aynachtʼamti.
¿11 tʼaqan parlkayätan Pablo jilatat amtasktanti?
Mä arunjja, Dios nayraqatan suma jaqënwa, ukampis Uma Juicio janïr purinkipan jakir jaqenakatakejja, Noé chachajj jan uñtʼat jaqënwa.
Jila partejja, mä jachʼa tantachäwin kuna horasas sapa sesión qalltasini uk yattanwa.
¿Kunsa jaqejj nayar luraspa? ”.
Ukampis jupanakatakix wali askiwa, Diosat ajay tuqit qhantʼayasiñapataki yanaptʼaña.
6 K’ARI.
Ukat pä mara qhepatjja, Bill ukat Kathy jilatanakajj México markan inglés aru parlir payïr tamajj naskäna uk uñjapjjäna.
19, 20. 1) ¿Jesus, Jachʼa Moisesan luräwipat lupʼisajja, ¿kunjamsa askinak jikjjatsna?
Ukampis jachʼa jachʼa tukuñ chuymanïpjjatapwa uñachtʼayapjjarakïna.
Kunjamtï Jesusajj siskänjja, ‘jaqe markankirinakajj’ ukhamarakiw sarnaqapjjäna.
Apóstol Pablojj Diosan arunakap yatiyañap wali askit uñjäna ukat ukham lurapjjañapatakiw jilat kullakanakapar chʼamañchtʼarakïna.
thuqtaña.
Ukatwa Jehová Diosajj qollan qollupat mayisitanakamar istʼätam uk uñachtʼayañapajj wali askïspa.
Jupanakax Diosan markaparuw tukupxi ukat ajllitanakampi “mä sapa tama” uñt’ayasipxi, “suma awatiri” Jesucristo jupan irpata (Juan 10: 14 - 16 liyt’añataki).
Aruma jisk’achañamawa.
¿Kunjamsa taman mayachtʼat munasiñ lazonak chʼamañchtʼasma?
Alemania markankir mä warmejj akham sasaw qellqäna: “Qullan ajayu contraw juchachasta sasin amuyañaw nayatak chuym chʼalljjtayasi” sasa.
a) ¿Ajllit cristianonakajj kuna suytʼäwinïpjjesa?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj jichhürunakan markapar irpki?
Uka Leyijj akham sänwa: “Juezanakajj sumwa [yatjjatapjjañapa], uka testigotejj kʼari testigo ukhamächi, jilapar kʼari juchañchaspa ukhajja, kunjämtejj jilapar lurañ amtkäna ukhama, ukhamaraki jumanak taypit jan walinak apsuñamawa ”.
BIBLIAJJ JANIW JAKÄWINAKAPA MAYTʼAYÄNA
Uñchʼukirinakar imantasaw uka markar katuntapkani ukhajj nayarusa familiaparus jakañat qhespiyapjjäma sasaw juramento lurapjjañapatak mayïna.
JISK’A FOTO:
Taqe khitinakatï ukham lurapki ukanakajja, ‘walja tʼaqesiñanakanwa’ tukupjje ( 1 Timoteo 6:9, 10 liytʼasiñapawa).
Mayni pänixa, “wali, wali suma uraqiwa” sasaw markarux jach’añchapxäna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan aka Oraqpachan yatiyapxatapaxa, ¿kunsa waljaniru yanaptʼawayi?
Ukan qhanstayat paqallq cheqa yatichäwinakat yatjjatañäni.
¿Kunatsa Bibliajj Jesusajj “wali kusisïna” sasin siski?
Jilïr wayn tawaqonakajj janiw Tantachasiñ Utan Diosan amigopjam sarnaqapkiti, escuelansa akapachankir amigonakjam sarnaqapkiti.
[...]
Ukatxa, jaqinakan jachʼañchatäñapatakix jakäwip aptʼasiñapatakiw chʼamachasïna.
Jesusan sarnaqäwipajja, suma chuyman jaqenakamp sasiwa, jupanakajj Diosar yupaychañ toqet munañap phoqañatakejj jan chʼamäki ukanak lurapjje.
Jupanakajj Diosan markapan uñisirinakapäpjjänwa, ukatwa “[Nehemías chachajj] israelit wawanakatakejj kunatï askïki uk jikjjatañatak jutatapajj wali jan walïkaspas ukham amuyasïna” sasa.
Chiqpach jan khitirus yaqhachañax pä elementonakaniwa: actitud ukat tratamiento. ¿Kunatsa panpachanix wakisi?
¿Kunapachas uka pä lawanakax jikisipxäna?
Uraqpachan sede centralankir mä representantejj jupanakar visittʼkäna ukhajja, kunjamäsipkisa sasaw jisktʼäna.
Jupa pachpaw jiwañkama irpistani. ”
4, 5. a) ¿Jehová Diosajj wali munasitap uñachtʼayistu?
Jesusax wali suma yatiyäwinak yatiyirïnwa, Qullan Qillqatanakatsa wali suma yatichirirakïnwa.
Ukhamasti, Bibliat yatichkasaxa, Bibliat sapa kuti liyiñasa ukat yatjjatañasa Jehová Diosar luqtañatakiw yanaptʼistaspa, uk amuyapxañapatakiw jaqinakar yanaptʼañäni.
Uka warmix phisqhïr phaxsi usurïxänwa, billeteraparux 2.000 dólares ukjaw cafetería ukan jaytawayi, ukax juk’amp qullqiw sapürunjam apt’atapat sipansa.
¿Kunatsa Jehová Diosajj munasistu sissna?
¿Kunjamatsa Jesusax jachʼa tʼaqhisiñ urun jutañap yattanxa?
Suma Warmi
Munasir Awkipax sapa kutiw “pobrenakar ist’i”, “p’akintatanakarus qullaraki” ukat “ut’at chiqanakap chinunt’araki”.
Chiqansa, jila partex janiw thuqhuñarux puripkaniti, ukampis waljanipuniw jukʼamp jan uñjkaya tuqinakat kuttʼayapxani.
Chiqpachansa, yaqhipanakax janiw familian Diosar yupaychasax kusisipkiti.
Jupatakejj wali valoranïtawa, uk amtañamawa.
Qellqatanakanjja, nayra tiempon mä markapar parlkäna uka arunak qellqatawa: “[Diosajj] arnaqasiñam istʼani ukhajja, khuyaptʼayasirakïtamwa; istʼätam ukhakiw jaysätam ”.
Ukar sarañatakejja, metro sat autot sapakiw sarasma ukat kawkhantï saytʼasipkta uk jaktʼaraktawa, ukhamat kunapachas saraqañama uk yatiñataki.
Awisax kunayman jan waltʼäwinakax wali chʼamäxiwa, ukatwa jan amuytʼasirïktanxa, mä túnel taypit jan mistuñ uñjasas sarasksna ukhama.
Patak patak jilat kullakanakaw Jehová Diosan Qhanañchirinakapan machaq sede centralapajj Warwick (Nueva York, Estados Unidos) markan lurasiñapatak wal chʼamachasiwayapjje.
Jiwañajj wali ajjsarkañ uñisiriwa, taqeniw atipjañatak chʼamachastanjja.
* Suma yatiyäwinakajj yatiyaskakiwa, millón millón suma chuyman jaqenakaw Jehová Diosar uñtʼasipki.
Niyaw ukham jan walin uñjasiñäni.
Akham jisktʼasiraksnawa: “¿Idolonakjam yaqha jaqenakar jan uñjañatakejj amuyaskti?
Luis.
Éfeso markan yatichaskir istʼasajja, Priscila ukat Aquila sat mä chacha warmiw “Diosan thakip sum qhanañchapjjäna”.
¿Kunjamsa luratätan uk yatjjatasajj Lurir jachʼañchañajj janit chiqäki?
b) ¿Uka qhepatjja, ¿kuna bendicionanakas utj-jjäna?
Tamankirinakat sipansa, familiasat sipansa, kuna lurañanakas jukʼamp sumäspa ukham janiw creyktanti.
¿Kunjamsa uk uñachtʼayawayta?
Nuwasiñ munañax jan controlañjamätap uñachtʼayi.
Uka jisktʼajj kunja wakiskirisa ukjja, kunanakatï Edén markan paskäna ukanakatwa qhan amuyasi.
¡Despertad! Junio 22, 2004, Jehová Diosan Qhanañchirinakapan editorapa.
¿Kunjamsa Lucas chachajj Sanedrin nayraqatan mä jistʼantat tantachäwin kuntï Gamaliel chachajj siskäna uk yatpachäna?
Ukampis chachasa jan ukax warmisa pʼinqachasiñapataki jan ukax chuym ustʼayir arunak parlañapatakix janiw kunas chiqapar uñjkiti.
Cristianjam tʼijuñanjja, ¿kunjamsa wiñay jakañ premio katoqañatakejj tʼijuñasa?
Taqi chuymaw “evangelización lurañ” lurañ munapxta.
Yaqhep jaqenakarojj kuna yatiyäwitï apktan ukajj gusti.
Ukampis wasitatwa usuntäna ukat quimioterapia sat qullampi qullatäñapänwa, uka qullax jukʼamp jiskʼäkchïnsa, wali chʼamanïxänwa.
Jesusarux “Diosan Yuqapa” satawa, kunattix jupaw chiqak luratayna ukat pachpa suma luräwinakaniwa.
“Suma conciencianïñamawa. ”
Kunapachatï chʼiyar qinayanakax urux chʼamaktʼki ukhaxa, jallux qalltaraki.
Taqe ukanakaw Diosar yupaychañ toqet nayrar sartañapatak yanaptʼäna.
Diosajj saytʼatäsa, qontʼatäsa, qonqortʼasisa jan ukajj qonqortʼasis Jupar mayisipkäna uka jaqenakar istʼiwa.
15 uru achuqa phaxsit 2009 marana
Ajay toqet usut mä cristianojj waliptañatakejj kunsa lurañapa uksa qhanañcharakiwa.
¡Kunja kusisitas jikjjatastanjja!
27 Kawkhansa Jehová Diosar serviñ wal munapjjta
Nayajj ajayujaruw ukar uchawayta.
Jupanakat yaqhepajj alajjpachan jan jiwir ajayunakjam jakañataki ukat Jesucristomp chika reyinakjama ukat sacerdotenakjam aka Oraqen apnaqapjjañapataki.
Wawanakax jupanakan pantjasir munañanakapampiw nuwasipxañapa.
Ukat Jesusax aka garantia churaraki: “Jumanakatix ñanqha jaqinakäpkätaxa, wawanakamar suma churäwinak churañ yatipxayätaxa, ¡kunjäkipansa alaxpachankir Awkix qullan ajayu mayipki ukanakarux churani! ”.
Mä akatjamatwa Jesusar uma patxan sarnaqaskir uñjapxäna.
Jachʼa jachʼañchasktan ukhajja, taman kawkïr jilat kullakanakatsa jan armasiñasäki?
b) ¿Jehová Diosan sapa mayni sum uñjatapat askinak jikjjatañatakejj ¿kunsa lurañasa?
“Jan amuytʼat jan waltʼäwi” utjañapatak jaytañamawa.
¿Kunjamsa taman taqe jilat kullakanakajj jan mayjtʼayasiñ yatipjjatap uñachtʼayapjjaspa?
Ukampis arrepentistanwa ukat kunatï Jehová Diosan sutip qʼañuchki ukanak jan lurañatakiw chʼamachastanjja.
Ukatxa, Criston Waranqa Mara Apnaqäwipanxa, Supayax mä chʼusa manqharuw jistʼantatäni, jiwatanakax aka Uraqin jaktanipxani, ukat jaqinakax wasitat jan pantjasirïpxarakiniwa sasaw uñachtʼayaraki.
Nayax yatxatat lunthataruw tukuwayta.
Amuytʼañataki, ukanjja “Jehová Diosar ajjsaraña” toqetwa parlistu, ukajj “yatiñan qalltañapawa”.
Qullan ajayux jutïrin kuna lurañas wakisispa
* Ukat akham saskakiwa: “Biblian qellqatanakap yatjjatañataki ukat yatiyañatakis munapjjayätwa.
Ukatwa Jehová Diosajj jupanakar bendicionap churäna.
ukax siwa
GREGORIO ukat Marilou jilatanakajj niya tunka mara nayraw Manila markan jakasipjjäna, panpachaniw kimsa tunka maranïpjjäna.
32 Yatiyañataki 2011 maran Índice de temas
“Llampʼu chuymani, altʼat chuymani” Jesusarojj “taqe kun herencia katoqeri” sasaw sutichapjjäna.
Jan ukasti, Diosar luqtapki uka ajay toqet luratanakajj cheqpach cristianonakar wal munapjje, ukwa uñachtʼayaskäna.
Ukjja Jesus toqew phoqhasini, juparojj jakirinakarusa jiwatanakarusa cheqapar uñjatäñapatakiw mä juezat uttʼayäna.
Ukhamajj parlañ yateqasajj mä qhawqha tiempotjja, uka sarnaqäwinakat waljanejj arunakapampiw yatiyañ yatïna. Ukat phisqa maranïkäna ukhaw Diosan Arupat Yatiyañataki Escuelan nayrïr asignacionap katoqäna.
Aka yatichäwinxa Tatitun mayisïwipan qhipa pusi arunakwa uñakiptʼañäni, ukat kunjamsa Diosar jan jithiqtirïñasatakix yanaptʼistu (Mateo 6: 11 - 13 liytʼasiñapawa).
Criston “suma imantat” tesoronak thaqhapxam
Mä tama jaqinakax ch’iyar isimp isthapt’ataw jank’akiw uraqiruw jaquntasipxi, ukax usuchjasiñ uñacht’ayañataki.
Uk “amuki” lurasaxa, kuna jiskʼa tʼaqanakatï jichha tiempon jukʼamp yanaptʼki ukat chʼamañchtʼki ukanakaruw chuym churasma.
¿Kunjamsa mä tʼijurijj jan aynachtʼañ munatap uñachtʼayäna?
Jesusajj aka Oraqenkkäna ukhajja, apnaqäwipan kunjamäñapänsa uka toqet mä suma uñachtʼäwiw uñachtʼayäna.
Sañäni, tʼaqanakan jikjjataskta uka jiskʼa tʼaqanak uñakiptʼañamatakiw ewjjtʼisma.
Thaya.
Ukat ukanakxa, jukʼamp jaqinakaruw yatichaspa.
YAQQA JAQINAKAX Diosan Reinopajj chuymasan aptʼatäkaspas ukhamwa amuyasi; yaqhepasti jaqenakajj akapachan sumankañ utjañapataki ukat sumankañ utjañapataki chʼamachasitapatwa ukham amuyapjje.
¿Israel markankirinakan kawkïr tantachäwipsa yatjjatañäni, ukat kuna jisktʼanakarus qhanañchañäni?
b) ¿Kuntï sapkäna uk jumajj iyaw sasmati?
Utar kuttʼasajj wasitatwa yateqañ qalltañ amtawayta.
¿Diosan Reinopan apnaqatätajat jachʼañchastati ukat jan kun mayisakit yanaptʼarakta?
Pusi maranïkayäta ukhajja, paqallq marani jilajajj granada de manompiw anattʼaskäna, uka granadajj phallawayjjänwa. Ukham luratajatjja, janiw uñjjjänti, ukampis jilajajj jakäwip aptʼasjjänwa.
Kunapachatixa phayaña tukuyatatxa ninaxa jani manq’ayatäxi ukhaxa jiwxiwa.
Munasiñatjja, Adanampi Evampi jucharar wawanakapar mä suytʼäwi churäna ukat jupar jakʼachasiñataki ukat jupat askit uñjatäñatakis mä thak churarakïna.
¿Jesusampi Bautisir Juanampixa, ¿kunjamsa apasipxäna?
Jehová Diosampi markapatsa jaytanukuñatak mä razonjam jan uñjañäniti. Ukham lurañajj janiw yatiñanïkaspati ni cheqapäkaspati.
Ukhamasti, kunapachatï walikïkaspas ukham amuyasajja, kunjamsa mä jaqesa jan ukajj mä markpachas jikjjatasini uk sum amuytʼasma.
Ukat janïr Sodoma ukat Gomorra sat jan wali markanakar tʼunjkasajja, Lot chacharu ukat familiapar uka cheqat jaqunukuñapatakiw pä angelanak khitäna.
Kullakajajj wasitatwa tʼijuñar sarawayjje.
Cheqas jupar munasiñatwa leyinakapar istʼtanjja, janiw castigatäñ ajjsarañat istʼktanti.
¿Kunjamsa mayninakan pantjasitanakap uñjañasa?
yattanwa.
Niyakejjay pantjasirïtanjja, taqeniw pantjastanjja.
Kuntï Isaías 60: 17 qellqatan siski ukajj phoqasiskatap ¿kunatsa yattanjja?
b) ¿Kunsa jumajj oracionanakamar jukʼamp chʼamañchtʼañatakejj lurañ amtaskta?
Ukampis jachʼa chuymanïtapajj suma chuymanïñwa imantatäna, ukat suma jachaqtʼasitapajj sumakiw jikjjatasiyäta.
Ukham amuyunïñax inas jan sinti qhan uñachtʼayatächispa.
Ukat inas Jehová Diosar jan uñtʼir yaqhep jaqenakajj Diosar jan jitheqtas sarnaqatam uñjasajj Jupar thaqtañatak chʼamachasipjjchispa (Filipenses 1: 12 - 14 liytʼasiñapawa).
Apóstol Pablox janiw waynäxänti, aka arunak qillqkasaxa: “Manajax Diosan kamachiparjamaw iyawstxa.
Jesusajj mä pisinkir viuda warmit parlir uñachtʼäwimpiw parläna, jupajj walja kutiw jan cheqapar uñjir mä juezar yanaptʼa mayisïna.
Jaqenakan jan wali arunakap istʼañat sipansa, Jehová Diosaruw katthapïna, jupajj jakañ churir “uma” churirïnwa, ukat taqe kuntï siskäna ukanakwa chuymapar katoqäna (Salmo 1:1-3 liytʼasiñapawa; Jer.
[9 janan qhanañchtʼäta].
Chiqpachansa Jehová Diosaruw qʼuchtʼä, jupaw wali sum uñjitu” sasa.
Ukat sumankañan jakasiñatakixa, ajay tuqit sarnaqañasapuniwa, ukat jiwas pachpas apnaqasiñasarakiwa.
Diosan Reinopa jan ukajj gobiernopajj Jesusampi ukat 144.000 ajllit jaqenakampiw utji, uk yattanwa.
Uka arumax wali askipuniwa, kunattix Jehová Diosaruw uka arumax katuyasta.
Q’UÑCHAWI: 65, 43
Criston amuyuparjam sarnaqañäni
Chicha ricaxa siwara jora ukata wakichata.
Mistxapxam.
UTJKI UKA TUQITA | ¿JANIW JAKÄWINAKAM UTJKITI?
Ukhamasti akham jisktʼasiñax wali askiwa: “¿Taqi tantachäwinakar sarañ yatta ukat askinak jikxatta? ”.
Cheqas Pablojj jichhürunakan chuymankipstat jaqenakatakejj altʼat chuymanïñatakisa, irnaqtʼañatakisa wali suma uñachtʼäwi jaytawayi.
Kunapachatï apóstol Pedrojj mä tama judionakar Mesiasan jiwatapat kuna lurañanaksa lurapjjañapäkäna uk uñachtʼayäna ukhajja, akham sasaw jupanakar säna: “Nayajj yattwa jumanakajj jan yatkasin sarnaqapjjatama, kunjamtï apnaqerinakamajj lurapkäna ukhama” sasa.
Walja patak maranak nayrajja, Diosajj kunja confiykañäspa ukwa Josué chachajj qhanañchäna.
Inas sapakix mä jan yäqañjam yäkaspas ukhamächispa, ukampis walja yänak mayachthapiñäni ukhaxa, mä suma uta lursnawa.
Inas qalltanjja, kunatsa kuns mä jukʼa lurañasa uk jan sum amuykstanti.
Taqi kunatix recant ukax lurañapäkän ukax mä juk’a incienso nina nakhantayañänwa ukat jank’akiw mä certificado de sacrificio ukamp churatäna ukat jupax librëxänwa.
Aka Yatiyañataki revistanjja, kunatsa Diosajj Jesusar aka Oraqer jiwasanak layku jiwañapatak khitanïna, ukat kunjamsa uka churäwit yuspäratas uñachtʼaysna ukwa qhanañchistu.
Ukañkamax usuchjasiñax mä wakiskir componente ukhamawa, ukax proceso de recuperación ukat machaq circunstancianakar adaptación ukatakiw sasaw sapxi.
¿Diosajj yanaptʼa mayisktan ukhajj istʼistu?
Walja maranak irnaqtʼir yaqha jilatajja, kunatsa ukajj cheqäkaspas ukham amuyi sasaw akham säna: “Nayrïr patak maranakan cristianöpkäna ukarjam Testigonakajj chʼamachasipjjatap yatjjatañajajj walja maranakaw amuyayitu.
Jehová Diosajj uka jiskʼa pʼeqeparojj uka thakirjam mayjtʼayañapatakiw luräna.
Ukhamajj aka uñachtʼäwinjja, jathajj kunayman oraqer tukuschi ukhajja, janiw yapuchirijj ukham amtatap laykukiti, jan ukasti thaya taypin chʼeqtʼatäsajj kunayman cheqanakaruw ina chʼusat jaqontawayi.
Richard jilatajj ukhamänwa.
insolatar ukax mä juk’a pachanakanwa
Ukanjja liytʼtanwa chachanakajj “jupa pachpar munasiri, qollqe munasiri, jachʼa jachʼa tukuri, jachʼa jachʼa tukuri, Dios contra aru parlir, awk taykapar jan istʼiri, jan yuspärasir, jan iyawsiri, jan wali munasiri, jan wali amtar puriñ muniri, jan walinak parlirinaka, jan kuns aptʼasir, qhuru, qʼañu chuymani, . askinakar jan munasiri, sallqjiri, qala chuymani, jachʼa jachʼa tukuri, Diosar munañat sipansa kusistʼañ munirinaka ”.
* Tukuyañatakejja, uka viuda warminakajj “yaqha jaqenakan luräwinakaparuw mitisipjjäna”.
Ukat yänakapax tukusxaspa ukhaxa, Karen kullakax manqʼañ quqanaka ukat quqan saphinakap uñtʼañ yatiqäna.
Mä seguridad jikxatasiñaw utjäna, uka pachat aksarux janiw mayamps uñstkiti ”. (Economía ukat Bienestar Público).
Jesus pachpas janiw ukhamaki suma jaqïtap arsuñat phinqʼaskänti.
¡Ukajj wali samarañänwa!
a) ¿Kunsa apóstol Juanajj chʼamañchtʼawayistu?
Diosan amuytʼayat uka qellqat qillqirix kunatsa ukham amuyunïñasäki ukxa 20 jiskʼa tʼaqanwa akham qhanañchi: “Janiw kuna aski jaqis aka Uraqin utjkiti, khititix askinak luraskaki, janirakiw juchar purkiti” sasa.
“Nayax Diosajarux melodía uñstayä, kunapachatix jikxataskä ukhaxa. ”
¿Kuna herramientanakas luratanakat jukʼamp yatjjatañatak yanaptʼistu?
Niyakejjay pantjasirïpjjatap laykojja, chachasa warmisa pantjasipjjaniwa, jan waltʼäwinakansa uñjasipjjaniwa.
Gisela: Kunattix markajaruw wal munasta.
Mä urojja, mayakiw yatiyir sarapjjäna, ukat jilatajj wali kusisitaw Betel utat yatiyäna, ukanwa waynäkasajj irnaqtʼäna.
Jehová Diosajj Adanampi Evampirojj kuna suma luräwinakatï jupanakatak lurkäna ukanak llamktʼapjjañapataki, uñjapjjañapataki, malltʼapjjañapataki, istʼapjjañapataki ukat muktʼapjjañapatakiw chʼamañchäna.
Llakisiñasa ukat estrés satäkis ukanakas nayra tiemponwa utjani.
Diosajj uka luräwi luraspänwa, ukampis niyakejjay jupajj wal munastanjja, jupamp chika yanaptʼasiñasatakiw invittʼistu.
Ukampis invitacionajajj suytʼayatäjjänwa.
Chiqansa, "manqhankir jaqin" arupax inas pantjasiyistaspa.
Ukhamajj wiñay jakañajj jiwasanakankiwa.
Jesusajj akham sänwa: “Maynejj walja yänakanïkchejja, janiw jakäwipajj kunatï utjki ukanakat jutkiti” sasa.
Jumarakiw jan jaytjasis yatiyaskakïta ukhajja, walja bendicionanakwa apthapisma.
Ukampis Eclesiastés 2:8 qillqatanxa janiw uka arunak apnaqkänti, uka arunakxa hebreo arunxa jukʼamp uñtʼatäpxänwa, uka arunakatxa yatjjatasktan ukat sipansa.
Diosan Reinopanjja, walja bendicionanak katoqapjjäta ukanakat mä qhawqha yatjjatañäni.
nayra achachilanakan gansopa
Uka qʼañunak qʼomachañamawa.
color ch’uxña.
24 Ghana markat mä carta
Jupajj jukʼaksa yanaptʼkchïnjja, mayninakat sipansa jukʼampwa churawayta sasaw Jesusajj säna, kunattejj ukham sarnaqatapajj ukhamänwa.
Uñisiña.
Katjaña.
Uka lurañanakaw wawanakamarojj Biblian yaqhep jaqenakar jukʼamp uñtʼapjjañapatak yanaptʼani ukat suma sarnaqañ yatichäwinak katoqapjjarakini.
Jupanakajj Campos (Rio de Janeiro) markan serviñajatakiw khitapjjetäna. Jichhürunakanjja, 15 tamanakaw ukan utji.
¿Kunjamsa Diosar mayisiñasa ukat istʼasirïñasa iyawsäwisar chʼamañchtʼistu?
Bolsa pantalonampi sarnaqaña.
Kuna jan walinakansa jikjjatasksta ukhasa, jan wali tiemponak pasañatakejj yanaptʼa katoqaraksnawa.
Juk'at juk'at "corrupción esclavo" ukanakat qhispiyasipxani, jan pantjasir puriñkama.
Ukatwa suegronakajampix jan sinti chikachasxayätti.
Parlkäna ukhajja, mayninakar sum jikjjatañatakiw yanaptʼäna.
Jumaw quenamampi nayar q’ucht’añatak irpapjjäta.
Jiwasatï Jehová Diosar confiyasa ukat munasitas layku serviñäni ukhajja, kuntï lurasktan ukajj janis walïkaspa ukham amuyassna ukhasa, bendicitaniwa sasaw confissna.
Kunsa Bibliajj siski: “¿Khitis [Jehová] carpaman invittʼani?
Jichha tiempon kunayman toqenakanjja, jan honradöñajj waljaw utji.
¿Kunjamsa tʼaqesiñanakajj Jesusar yanaptʼäna?
Baruc chachajj Jehová Diosar istʼasaw Jerusalén markar tʼunjatäkäna ukhajj qhespiwayi.
Taqe utankirinakajj yanaptʼasipki ukhajja, Jehová Diosajj wal kusisi.
Janipuniw quejasirïkänti, janirakiw kunatsa jan amuytʼasirïkänti, qhep qhepa horanakapansa ukhamarakiw aptʼasirïna.
Sañäni, kawkhantï qurpachasipkta uka utanakan jan umax utjkchïnxa, cocina qhipäxan (estufa) uchat lata tinajaruw jariqapxirïta.
Amuyatajja, janipuniw jutki uka tʼunjäwi yatiyatapatjja, ajanu chhaqhayañatakejj wal llakisïna.
uñisiña.
ch’uqi ch’uñu ch’uñuyata.
tata.
Kawkhantï aka kasta yatiyäwinak jikjjatsna uka cheqanakan yanaptʼir qellqatanakajja, akanakawa: “Taqi Qellqatanakajj Diosan amuytʼayatawa ukat wali askirakiwa”, Insight on the Scriptures ukat Yatiyañataki, jukʼampejj “Jehová Diosan Arupajj jakaskiwa” siski uka tʼaqa.
Rusia markat jutir mä kullakax transporte público ukan yaqha pasajeroruw mä revista churaskäna, ukat mä chachax asientopat jaltasaw uka copia aptasin chʼiyjäna ukat uraqiruw jaquntäna.
Biblianjja, niyaw aka Oraqejj mä paraisor tukuni, ukanjja taqeniw jan kuna jan waltʼäwin uñjasiñäni sasaw qhanañchi.Ukampis mä cheqaw askichasispa.
Sañäni, Adrian * sat 22 marani mä waynax akham siwa: “Amigonakajar mensajenak apayirïtax amuyasiyätwa. Ukatwa qhawqha jaqenakas qellqanipjjetu uk yatiñatakejj janiw uk lurañ munjjayätti. Ukanjja wali jukʼanikiw utjäna, ukajj wal muspharayitäna.
Ukat arsutapsa phuqarakïnwa.
Nayra tiemponjja, ajllit markapajj kuntï Isaías 64:8 qellqatan liytʼktan uka arunak arsupjjaspäna, ukanjja akham siwa: “Jehová Diosay, jumaw Awkejjajja” sasa.
beligerencia ukat juk’ampinaka.
23 marani mä chacha warmix vacacionankapki ukanakax 23 marani phuchapax jan amuytʼasisaw chhaqtxatayna sasaw yatiyapxi.
¿Kunas Jesusajj discipulonakapar evangelio yatiyañatak wakichtʼatap uñachtʼayi?
Cristiano chachax ak amtañapawa, wawax nayrïr maranakan jakaskakini ukhaxa, warmipax tantachäwinakan mayjtʼayatäspawa, ukat Bibliat yatxatañatakisa ukat lupʼiñatakis jukʼa tiempokiw utjani, ukaw Diosar yupaychañ tuqit jan chʼamanïñapatak yanaptʼaspa.
Jehová Diosajj jiwas pachpat wali wakiskir yatichäwinakwa yatichistu.
Nayrïr patak maranakanjja, apóstol Pablojj kunjamsa tantachäwinakap irpapjjañapa uk Corinto markankir cristianonakar qhanañchäna.
Juezanakajj israelitanakar pʼeqtʼapkäna uka tiemponjja, jan wali amtanakar purisipkakïnwa.
Jan chʼamanïtam amuyasim. Kuntï sum lurañ munkstajja, jan chʼamanïtamajj aljantaraktamwa.
Ukat suma conciencianïñasarakiwa, kunattix ukhamakiw kusisita jakasiñäni ukat alaxpachankir Awkisarus kusisiyañäni.
Ukampis uka discipulonakajj walja chʼamani uñisirinakampiw atipjayasiñapäna.
¿Janit mä munasir irpir chuymanix taqi kuns lurkaspa sapa maynir jikxatañatakisa, uwijaru, mä arunxa tamar kuttʼañapataki?
¿Kuna lurañanaksa jilïr wawanakax chuymankipstat awk taykaparux lurapxañapa?
Jiwasajj tukuya tiempon jakasipktan ukanakajja, Jilïr Irpirisasa Reysa Awkipan jachʼa apnaqäwip uñachtʼayañataki ukat sutip jachʼañchañataki taqe chʼamapampiw jutañapa, uk uñjañsa wal munapjjarakta.
Mä jilïr jaqejj akham sänwa: “Wawäkayäta ukhatpach uñtʼsma.
Ukat janipuniw yänakax Jehová Diosar luqtañat sipansa jukʼamp wakiskirïkaspati.
isi.
Jehová Diosar ukham luqtasax wal kusisipxta, ukat sapa uru yatiyir sarkasas wali kusisitaw jikxatasipxta.
Mä qhawqha tiempos bautisasksna jan ukajj Jehová Diosat ukat amtanakapat yatjjatañatakejj nayrïr lurañanak lurasktan ukhasa, taqeniw mä jachʼa samarañ jikjjattanjja: Bibliawa.
Sañäni, maynitï jan mä jukʼa respetompi uñjistaspa jan ukajj colerasisajj jan colerasispa ukhajja, uk amtañäni.
Jan waltʼäwinak munasiñampi askichapuniñäni ukhajj uka bendicionanak katoqsnawa.
¿Kunjamsa uk lursna?
Sañäni, Jehová Diosajj Sodoma ukat Gomorra markanakan jan wali jaqenakar chhaqtaykäna ukhajja, Lot sat nayra awkiparu ukat pä phuchanakapan jakañapsa qhespiyarakïna.
Ukatwa apóstolax Corneliorux akham säna: “Diosax janiw khitirus yaqhachkiti, jan ukasti, taqi markanakanxa, khititix jupar axsarki, chiqapar sarnaqki ukaxa, jupan katuqatawa” sasa.
Kunattix kunjamtï Pablox siskänxa, “jupanakax almanakasar uñjapxistu”.
Casarat jaqenakarojj chacha warmjam ikthapiñ sum uñjapjjañapatakejj Bibliajj suma ewjjtʼanakwa churaraki ( 1 Corintios 7:3-5 liytʼasiñapawa).
Jichhaxa, ¿kunjamatsa Jorgito-rux jaya chiqan uywañapäna?
Pablox Corinto markankir cristianonakarux akham sänwa: Titox jupanak layku irnaqir masipawa ukat irnaqir masiparakiwa.
Biblian waranq waranqa qillqatanakap jiskʼa tʼaqanakapax —yaqhipanakax pä waranqa marat jilaw utji— jichhürunakansa utjaskakiwa.
¿Jehová Diosax jumar munastam ukat Pedror uñtasit pampachapxätam uk yatisax ¿janit kusiskta?...
¿Kunjamsa Jehová Diosajj uka suma jaqëtap uñachtʼayi?
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA > Wayn tawaqunakataki siski ukaruw mantasma)
—Janiw khitirus ñanqha jan walit kutt'ayañamäkiti —sasa.
Uka jaqenakat lupʼiñasa ukat jupanakat yateqasiñas wali askipuniwa.
Uka urux mä fiestapunïnwa, Jehová Diosar kusisit yupaychañataki.
Mä urux manq’añanak aljir tiendaruw leche alasir sarawayta, uk amtastwa.
¿Kunjamsa Diosan taqe cheqan familiapajj jiljjattäna?
Tama taypin kʼari yatichirinakaw utjani sasaw cristianonakar ewjjtʼäna, ukatwa Pedrojj akham qellqäna: “Munat jilatanaka, nayratpach yatisipjjam, amuyasipjjam, ukhamat leyinakarjam jan istʼasir jaqenakan pantjasitapamp jupanakamp irpata, ukhamat jan saytʼasipjjamti” sasa.
Nayratpach amuytʼasitamat layku.
Eduardo ukat Rubí jupanakax amuyapxänwa, awk taykjamax mä mayacht’at frente uñacht’ayañaw wakisi ukat mayacht’asisaw amtanakar puriñapa.
a) ¿Kunas Quri Kamachixa?
¿Kunas Jehová Diosajj kunsa amuyi uk yatiñatak yanaptʼistani?
Taqiniw laqʼat jutapxi, taqiniw laqʼar kuttʼapxi” sasa.
Taqinipuniw jaqi masinakasan ukat irnaqir masinakasan jan ukax yatiqirinakan jan wali amuyunakapat jan walt’ayat uñjasipxtanxa.
Ukhamatwa, reyin jachʼañchatätapa ukat suma luräwinakap yaqha jaqinakar yatiyañatak chʼamachasitasarux bendicini.
Jehová Diosajja, taqe almapampi Jupar servipki ukanakan chʼamachasipjjatapsa wali askit uñjaraki, kuna jan walinakansa uñjasipjje ukhasa, walja jan ukajj jukʼak lurapjjaspa.
Yatxatäwinakarjamaxa, 85% warminaka, 73% chachanakax jacht’asisinx wali sumaw jikxatasipxi sasaw sapxi
Ukat ukax jakäwinakap aptʼasiwayi.
¿Kunatsa ukham jiljjattawaypacha?
Jesusajj suma ewjjtʼanakampiw jaqenakar chuymachtʼirïna, suma chuymampiw uñjäna, yaqhep cheqanakanjja, usunakapsa qollarakïnwa.
Ukampis mamapajj jiwjjäna ukhajja, uka amtanakap jaytañapänwa, sullka jilanakaparus uñjañapänwa.
Uka tiempotakejja, taqe jan wali jaqenakajj chhaqtayatäjjaniwa.
Inas uka profecianakajj Timoteojj jutïrin cristian congregacionan irnaqtʼani uka toqet yaqhep profecianakächïna, uka profecianakajj Diosan amuytʼayataw arsüna, kunapachatï Pablojj misionerot payïr kuti saraskäna ukhajj Listra markar visittʼkäna ukhajja.
Simonajj 2007 maran 22 maranïkasajj Palau markar purkäna ukhajja, Inglaterra markan ganatapat mä jukʼa qollqe jikjjatañap jankʼakiw amuyasïna.
Ukat jiwasax? ¿Jehová Dios nayraqatan qollanäñas jarkʼaqsnati, tamat jaqsut familiaranakapampi jan ukajj amigonakasampi jan chikachasisa?
Wali jachʼa jan waltʼäwinakan uñjasisasa, Job chachajj Diosat mä suma arunak parlirïna.
Pä uru sarañ tukuyasajja, kawkhantï Lazarojj jakaskäna uka markaruw puripjjäna, uka markajj Jerusalén markat kimsa kilometronak sarañankänwa.
Maynitï chuym ustʼayistaspa ukhajja, kunjamsa lurañäni uk amtsnawa.
Ukatwa akham amuyapjje: “Jupanakamp parltʼasiñ yanaptʼañatakejj mä medidorar sarä.
Ukat kunatsa jan walïki ukat kuna jan walinakas utjaspa uk qhanañchtʼañamawa.
¿Kunatsa uka paquetenakar tesoros sasin sistanjja?
Jehová Diosajj munasistu satap yaqha uñachtʼäwejja, Mesiasankir Reinowa.
“Jaqinakax ikipkän ukhakama”, sasaw Jesusax jaysatayna.
Cheqas uka tiemponjja, Diosan amuytʼayat qellqatanakakiw Moisesan qellqatapajj utjäna: Génesis, Éxodo, Levítico, Números, Deuteronomio, Job ukat mä jan ukajj pä salmonaka.
Mä arunjja, janiw taman mayni jilat kullakanakar arkañasäkiti, inas ajllitäpjjatap layku, wali uñtʼatäpjjatap layku, jan ukajj walja maranak Jehová Diosar servipjjatap layku. Uka ewjjtʼanak phoqañajj wali wakiskiriwa.
Uwijanakan munañanakapajj waljani ukat chʼamäkaspas ukhamaw amuyasi, ukat ajjsarañjam amuyasir jilat kullakanakajj utjarakiwa.
Mä jach’a chimpuw alaxpachan uñjasi: mä warmix mä chacha wawaruw ususi.
¿Kuna suma chuymanïñas Diosat jan jitheqtañatak yanaptʼistani?
a) ¿Kunapachas awk taykanakax wawanakapar Bibliar munasiñ yatichañ qalltapxañapa?
Kunas pasäna uk uñjañäni.
Ukampis Biblian uka ewjjtʼapajj kunja cheqäskapunisa uk sum yatïna: “Qhapiri jaqen wali valorani yänakapajj chʼamani markapawa, amuytʼapansa mä jarkʼaqir perqar uñtatawa ”.
Jupajj kuna lurañanakas wakisi uk sum wakichtʼi ukat jichhürunakanjja precursor regular ukhamarak irpir chuymanjamaw irnaqtʼaski.
[26 janan jikjjataski uka foto].
b) ¿Kunatsa ajllitanakajj ukanak jan lurapki?
Mamajaw jumar qhanañchtʼätam.
Jupajj wal munasistu, janiw tʼaqhesiñas munkiti.
Uk amuytʼañatakejja, Números libron 20 jaljapan parlki uka jan waltʼäwinak kunjamsa amuyäna uk uñjañäni.
Ukampis cheqpachansa, yupaychäwipan kʼari arunakapampix jaqinakar sallqjapxi ukat Diosar jan istʼapxañapatakiw yanaptʼapxi.
Jilat kullakanakasarojj janiw phenqʼachañ munktanti.
Uka tribunalan amtapajja, Convenio Europeo de Derechos Humanos sat qellqatajj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan luratanakap jarkʼaqaraki sasaw qhan qhanañchi, ukajj janiw Rusia markatakik wakiskiti, jan ukasti Consejo de Europa ukankir mayni 46 markanakatakiw wakisi.
¿Qhawqha maranakas Jehová Diosar serviñasa ukat yupaychañasa uk yattati?
Jesusas janiw discipulonakapajj Diosan Arup sapak amuyapjjañap suykänti.
Kunatsa Jehová Diosajj perdonistaspa uk amuyañatakejj mä kunaw yanaptʼistu, ukajj romanonakar qellqat cartawa, jukʼampejj 6 jaljanwa.
Ukampirus periodiconakan titulonakapax sapa kutiw amtayistu, kuna jan walt’awinakas jupanakan lurawinakapatxa, sañäni, droga aljirinaka, anillo de prostitución ukat jaqinakar aljasiñ ukanakan ch’axwawinakapa.
Awk taykäñ machaq luräwxa wali askit uñjtanxa. Ukatwa wali munat phuchanakasar cheqa yatichäwi yatichañatak chʼamachastanjja.
Angela sat Italia markankir mä taykax akham siwa: “Wawajax jiskʼa yuqall wawakïn ukhaxa, jisktʼanakampiw bombardeapxitäna.
Amuytʼañataki, uka qollqejj kunatï wakiski ukanak alañatakiw apnaqasi, sañäni, manqʼañanaka ukat qollanaka.
a) ¿Kunsa uka pä taqe chuyma esclavonakajj lurapjjpachäna?
Diosan kamachinakapar apanukusaxa, chiqpachapuniw ukham jaqix Jehová Diosan jachʼa kankañapsa ukat munañanïñapsa apanukuski.
Ukham jan waltʼäwin uñjasisajja, maynitï Supayan yantʼapar aynachtʼaspa ukat “jan kamachirjam sarnaqatap layku” wachuq juchar purtʼaspa ukhajja, ¡kunja llakiskaspäna!
Ukhamasti, Diosan khuyapayasiñapampiw ‘jan saytʼas saytʼasiñäni, Jehová Diosan qhespiyasiñapsa uñjañäni’.
Jiwasatï amuytʼayat Arunak sum apnaqañäni —taqe jisktʼanakapampi — ajay toqet jilsuñäni ukat alajjpachankir Awkisarojj jukʼamp qhan “uñjañäni” sasa.
Kunjamtï Alejandro Ursu chachajj siskänjja
Janipuniw ukham kusisit jikjjatasirïkti.
¿Jesusajj templon santuario patjjar sarasajj judionakan leyinakap pʼakintpachänti?
• ¿Kuna pä wakiskir razonanakas Jesusan jiwañapatak utjäna?
Jehová Diosajj istʼasaw askinak luraskakiñapatak chʼam churäna.
Ukampis ¿kunjamsa qellqatanak jaqokipapjjta?
Génesis 6:3 qillqatan “patak pä tunka maranaka” uñakiptʼañatakix Yatiyañataki diciembre 15, 2010, 30 jana uñxattʼäta.
Ukat juchatsa jiwañatsa qhespiyañjam jankʼak munañar phoqañatakejj janiw yaqha regalojj utjkaspati.
stupefy sañ muni
Bibliajj aka tiemposatakejj akham sänwa: “Qhepa urunakanjja jan wali tiempow purini” sasa.
Jumatï oracionan jan jaytjasisma ukat janipuniw suytʼäwip jaytkäta ukhajja, inas uma patjjar apayankta uka “tʼantʼampi” mayamp jikjjataschisma.
Jesucristojj “janiw istʼapkänti” sasaw säna, sapa uru lurañanakanwa wal chʼamachasipjjäna, mä arunjja, manqʼañasa, umañasa ukat casarasiñasa ⁠— janiw Noé chachar istʼapkänti.
¡Askiw jumamp jikisiñajataki! ”.
Niyakejjay Nemrod chachajj Jehová Diosan enemigopächïnjja, cheqapuniw Supayar yupaychäna, Jesusan uñisirinakaparjama, juparojj akham sänwa: “Jumajj Supaya awkimat juttawa, awkiman munañapsa lurañ munaraktawa.
Alaxpachan Cristomp chika apnaqapkani ukhaxa, ajllitanakatakix kuna suma askinaksa Jehová Diosax wakichtʼani uk amuytʼañax chʼamakiwa.
Payïri, jukʼamp yatiñampi yatichañäni ukhajj kusisiñasa, kusisiñasa jukʼampiw jiljjattani.
▪ ¿Kawkïr tribunalansa walja jaqinakax irnaqapxi?
Amuyatajja, Jehová Diosajj nayra hebreo arutwa Adanamp parläna.
Kunapachatï Jesusajj Pedror akham sasin jisktʼkäna ukhajja: “¿Akanakat sipansa jukʼamp munasista? ”, Jehová Diosar serviñaw jakäwipan nayrankañapa sasaw yatichaskäna.
Ukat jupanakamp chikasti 11.000.000 jila jaqinakaw 2013 maran Jesucriston jiwatap amtañatak sarapxäna.
Kuntï juma sapaki lurkta ukajj kuna valoranaksa cheqpachapuni wali munat uñjta uk uñachtʼayani.
Yatiqktan ukax wali askiwa, kunatix wali niyaw kunatix juk’amp wakiskirïki ukax qalltasini, ukat wakicht’atäñasawa.
b) ¿Khitirus uñtʼtati, khititï yatiyäwisar amuyki ukajj mayjtʼawayi?
Yatjjatasipkäna ukhajja, kunatsa jan mayjtʼayaskäna ukjja, Tessie kullakajj Testigoruw qhanañchäna.
Janiwa, taqe chuymaw wali sum amuykistu ukanaksa taqe chuymaw yati, jiwasampi suma amigonakäñ muni.
◇ Sapa escalerajj mä carga límite ukaniwa.
Jesusan yateqaparjam jan sarnaqir chachanakas utjarakiwa.
Munasiñatjja, jilat kullakanakar “esclavonakjam” serviñ muntanjja (Gálatas 5: 13 liytʼasiñapawa).
• jiwasax askinak jikxatañ amuyumpiw chikanchasipxta
Maysa toqetjja, kusisit jakasiñatakejj kunas cheqpach imantatäki uk uñachtʼayistu: “Diosar ajjsarapjjam, mandamientonakapsa phoqapjjam.
Jehová Diosajj kunjam jaqëtansa uk sum yati.
Ukañkamasti, warmijax janiw kawkinkäyätsa uk yatkänti.
Kunjamtï mä awkex wawanakapan munasipxañap munkixa, ukhamarakiw Jehová Diosax servirinakapan sum sarnaqapxañap muni.
Uka ajayumpiw ‘qhispiyasiñ urux sellatäpxatayna’ sasaw amtayäna.
¿Kuna jisktʼanaksa jisktʼasiñasajj wakisi?
Ukampis uka jan waltʼäwinakat janïr yatjjatkasajja, kunatsa aka tiempon jakasktan ukajj wali chʼamäspa uk yatjjatañäni.
Uka urojja, machaq tamanjja niya 120 jilat kullakanakaw qollan ajayu katoqapjjäna.
(38 jalja).
Ukat akham sasaw jupanakar ewjjtʼäna: “Amuyasipjjam” sasa.
Inmuebles: Jumatï aljañjam yänakanïsta ukhajja, Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apnaqat mä entidad legal ukar churasma.
Kunjamtï Jesusajj siskänjja, ¿kunas nayrïr cristian tamampejj pasäna?
Akapachan ajayupax jaqinakan amuyunakaparux mayjt’ayiwa.
Taqe Jehová Diosan servirinakapajj qʼoma aru parlapjje
Victor sat mä chachajj sapa semanaw iglesiar saräna, ukampis janiw Diosat kuns yatkänti.
a) ¿Khitinakas Diosan Reinopat arustʼatäpjje?
* Yaqhepajj inas Marian padrastro wawanakapäpjjchïna sasaw sapjje.
INAS Diosan sutip nayrïr kuti uñjapjjta, Salmo 83:18 qellqata uñachtʼayapjjetäna ukat inas mä jukʼa muspharat liytʼapjjerïta: “Juma sapakïtam [Jehová] [Jehová] [Jehová] satäkis ukjja, juma sapakiw taqe aka oraqjjar Altʼasirïtajja” sasa ” sasa.
b) Diosan arunakap sapürunjam servipki uka jilatanakajj kunjamsa arsutap phoqe?
perdiz siwara.
Iyawsäwi laykusti yaqha markankir jaqjamaw Diosan arsutapamp chika jakasïna, yaqha markarjama, Isaacampi, Jacobamp chikaw carpanakan jakasïna, jupanakajj Diosan arsutaparjam herencia katoqapjjänwa” sasa.
Diosar jan jitheqtir Yoqapar mayitapat sipansa jukʼamp jukʼamp churaña: “[angelanakan] sutipat sipansa jukʼamp muspharkañ suti”.
Jan sarapjjañajänjja, nayajj wal munta.
Ukampis ¿khitis sacerdotenakan reinopar tukuñatak oportunidad katoqaspäna?
¿Kunjam jaqëtajas Diosan ajayup uñachtʼayi, jan ukajj akapachan ajayupach uñachtʼayi?
Kunjamtï nayrïr yatichäwin uñjawayktanjja, bautisasiñajj wali wakiskiriwa.
Ukampirus walja razonanakatwa sapa mayni jan walt’awinakax utji, janiw kunatsa jan askichañax utjkiti.
Jesusjam altʼat chuymanïñäni, khuyaptʼayasirïñäni
Uk atipjañatakejja, kunanakatï utjki ukarjamaw taqe chuyma yatintañama.
Janïr aka Oraqer jutkasajja, Jesusajj Jehová Diosatakiw ‘mä suma irnaqtʼirjama’ irnaqäna, mä arunjja, wali yatiñani artesano ukhamänwa.
¿Kunatsa cristianonakajj Roma markankir diosanakar sacrificio jan loqtañ munapkäna ukajj mä juchawa sasin sapjjäna?
Jichhürunakanjja, Jehová Diosajj wali chʼamani qollan ajayupampiw jaqenakarojj kunatï wakiski uk mayjtʼayañatak chʼamañchtʼaskaki.
jiyt'aña.
Diosajj utjiwa sasinsa amuyksnawa, kuntï Diosajj lurki ukan uñachtʼayaski uk uñjasa, ukampis janiw ukham amuyañas suykiti.
Ukanakax mä qawqha lurawinakakiwa, inas jan uñjkstanti.
Tukuyañatakix sarnaqäwinakat wali wakiskir yatiyawinakaw utjäna.
Yaqhip pachax qullqi tuqit jan utjatapa ukat yaqhip pachax qullqi jikxatañ profesión ukar taqpach katuyasiñ munaña.
24 jana
CONSEJO BIBLICO UKANAKA:
Colerasiñap uru purinkani ukhajj qhespiyañap munstan ukhajja, “Cristo Jesusan qhespiyäwipa” qhawqsa wali askit uñjtanjja, sapa uruw uñachtʼayañasa.
—Kuntix nayranakan uñjki ukax juk’amp askiwa, kuntix almax munki ukat sipansa.
Mä arunxa, aka arunak jupanakar parlapxi: “Jumanakampiw sarapxä, Diosax jumanakampïtap istʼapxtwa.
1960 mara tukuyanx niya 18 maranïkayäta ukhax Panteras Negras uka grupo político ukan amuyunakaparux chuym ch’allxtayitu, ukax derechos civiles ukar ch’amanchatapat uñt’atawa.
Aka chiqan amtañax wali askiwa, kunjamsa Jehová Diosax Jeremiasarux jan waltʼäwinakan uñjäna, Jerusalén markax 607 nayrïr pacha maran janïr tukuskäna uka tiemponxa.
Ukampis mä suytʼäwi churarakistu, janiw khiti doctoras churkistaspati: mä sumankañ machaq pachan jakañasa, jan aynachtʼañasa ni yaqha kasta usunïñasa ni kuna usunïñasa.
Pʼeqep altʼasisaw jachtʼasis jachäna: “Jichhajj janiw kuns lurirjamäkti” sasa.
Khititï kʼari chʼajjwañanak amuyunakapat chhaqtayañatak chʼamachasiski ukajja, Gálatas 6:7 qellqatan siski uka arunak amtañaw wakisi, ukanjja akham siwa: “Jan engañjapjjamti: [...] kuntï jaqejj yapuchaski ukjja, uk apthapirakiniwa” sasa.
• ¿Kunas Cristor taqe chuyma arktañatak yanaptʼistani?
Biblian ewjjtʼanakapar istʼasajj kuna askinakas utji
Jan pächasisaw Jehová Diosar wal yuspärta.
Kumphiyansa.
“Yanaptʼañ yatiqañamawa” .
¿Janchi tuqit jarkʼaqasiñ suytʼañasati?
Nayax lana apthapiskta, kawkirus q’añunak uchaskä?
Jan p’iqip jach’ar aptasaxa, uka jaqix pä amparapampiw jach’ar aptasi, wali chika ikiskiwa.
Amtäwinakapatï Biblian yatichäwinakaparjama ukat sapa familiar uñtʼataparjamächi ukhajja, jupanakatakix janiw atinisiñasäkiti, ukat Jehová Diosar taqe chuyma servisax kusisiyarakiniwa.
¿Kuna premionaksa katoqañ suyaskta?
Ukhamasti, sapa mayni israelitanakax qullan sarnaqapxañapänwa.
Jaqichasitajat mä qhawqha tiempotjja, Jehová Diosan Qhanañchiripampiw parltʼayäta, ukat jankʼakiw cheqa yatichäwi jikjjatataj amuyayäta.
Ukat millón millón jaqinakaw nuwasiñanakamp phuqantat peliculanak uñchʼukisa ukat televisionan programanak uñchʼukisaw kusistʼapxi.
Ukham lurasajj Iglesiajj chʼamampi ukat qollqempiw imasïna, jan ukhamäkaspäna ukhajja, casaratäpkäna uka sacerdotenakajj Iglesian yänakap wawanakapar jaytapjjäna.
Nayraqatax "Diosan chiqapar uñjañapa" thaqhaskakiñäni.
Yaqhepajj ukanak lurañwa sapjjerista.
Ukatjja, Biblian parlki uka episodionakajj utjarakiwa, ukanakajj wawanakatakejj jan sum qhanañchtʼasajj chʼamakiwa.
Jaqenakajj Diosar yupaychañ toqet tʼaqhesiñ uñjasajj ¿kunatsa Jehová Diosan suma chuymap jukʼamp askit uñjtanjja?
Ukatxa, phichhantatäñax jupanakar uñjirinakaruw jan waltʼayaspa.
Jesusan urunakapansa Jehová Diosar serviñ munapkäna uka yaqha markankirinakajj ukham lurapjjaspänwa, ukampis ajllit markapamp chikaw Jupar yupaychapjjañapäna.
Ukampisa, Jesusax mä jiskʼa tama ajllit jilatanakampi, mä arunxa Oraqpachan Jilïr Irpirinakampi, cristianonakar irpxatapat taqiniw sapxi ( Hech. 15:6, 28-30 liytʼasiñapawa).
Bibliajj mä jukʼa amuytʼayistu:
Amuyatajja, sojjta chachanakaw Griego Arut Qellqatanak qellqapjjäna.
Ukhamasti, jan aynachtʼamti, mä jukʼa tiempos munaskchi ukhasa, walja katoqerinakar jan jikjjatasa.
¿Kunas Sheryl kullakarojj jan chuym ustʼayasiñatak yanaptʼi?
Qullan ajayun irnaqäwip mayisiñama, ukat uk amuyasxäta ukhakiw katuqtʼañama.
14 PANKA • Q’UÑCHAWI: 36 UKAT 87
Taqi chuymaw mayisiyäta, ukat thuqhuñ jaytañ amtawayta. ”
a) ¿Kunsa Diosajj ‘yaqha uwijanakar’ arsüna?
CHANCE UKAT DISEÑO UKATXA?
Thakhi.
Uk amuytʼañatakejja, Moisesajj jakkäna uka tiempotpach israelitakïkasmas ukham amuytʼañäni.
[18 janan jikjjataski uka foto].
Kunapachatï apóstol Pablojj Jehová Diosan mä luräwi tukuyañatak Jerusalenar saraskäna ukhajja, Cesarea markanwa mä qhawqha urunak qheparäna.
Uñacht'a
Ukatjja, taqe kasta jakañajj Diosat dependeriwa.
Ukhamajj Jehová Diosajj taqe jaqenakaruw conciencia churatapat yuspärañasa.
Machjasipxam.
¿Jupajj ¿amtastati?
Jupanakajj wali kusisitaw jakasipjje, ukat familiapampi amigonakapampi Jehová Diosar serviñatakejj askinak apsuñ munapjje.
“Jakañax Diosan luräwipawa” sasa.
Uka alxawipax jark’atawa.
Akapachan tukusiñapan jakasktan uka arunakapajj jukʼamp valoraniwa, jupajj akham siwa: “Ikʼasipkakim [...]” sasa.
Cristianonakajj mayninakat sipansa Jehová Diosaruw jukʼamp taqe chuyma servipjje
Kunapachatï Jehová Diosajj israelitanakar esclavöñat qhespiykäna ukhajja, Egipto markat jupanakamp chik jutapkäna uka yaqha markankirinakar suma chuymamp uñjapjjañapatakiw mä leyinak churäna.
¿Jachañax jan walïpachati?
jiwayaña.
Awk taykapax “janiwa” sasin wali istʼapkchixa, jupanakax sapxapuniwa, amuyunakap mayjtʼayañ suytʼasa.
¿Jesusax tunka payan apostolanakapat maynimp familiaranïpachänti?
Kunapachatï cheq parlkani ukhajj jachʼañchapjjam.
Ukampis servirinakapar tukxasax taqi chuyma munasiñampiw kusisipxta, jan jaytjasis munasiñampi (Isaías 54:10 liytʼasiñapawa).
¿“Jehová Diosan sutipjjaru” sarnaqañajj kamsañsa muni?
Wiñay munasiña
Ukat jankʼakiw mä religionat yaqha religionan thaqhañ qalltapjjäna.
¿Jupanakar jikjjatsnati?
Ukhamatwa Jehová Diosar luqtaskakiñäni.
Jehová Diosan markapajj mä jachʼa markar uñtasitawa, ukanjja llätunka millón jila jaqenakaw utji.
ukat jachʼa tantachäwinakan uñstki uka qellqatanakansa.
Jesusajj Pedrot qhepäjjat kuttʼasaw mayni discipulonakapar uñtäna, inas jupanakjam amuyapjjchïna.
15, 16. 1) ¿Kunatsa discipulonak tukuyañajj mä tama chʼamachasiñawa sasin sistanjja?
Jaya tʼijuñ qalltäta, uka tʼijuñan premionakapajj jichhürunakan Diosan munañap lurañan kusisiñawa, jutïrinsa wiñay jakañaw utjaraki.
Ukhamajj apóstol Pablojj akham sänwa: “Jan kunatsa llakisipjjamti, jan ukasti taqe kunsa Diosar mayisiñampi, achiktʼasiñampi, Diosar yuspärapjjam; Diosan sumankañapasti taqi amuyunakamat sipansa jukʼamp jachʼawa, Cristo Jesus tuqiw chuymanakamsa, amuyunakamsa jarkʼaqani” sasa.
Janchi coloranaka mayjt’ayaña.
¿Bibliajj uka yatichäwit yatichistu?
Kunatsa uka receta wali amuyumpi arktañax wakisi uk jupanakar qhanañchtʼañamawa.
Jesusajj akham sänwa: “Awkijjan munañapajj akawa: taqe khititejj Yoqapar uñjki ukat jupar confiyki ukajj wiñay jakañ katoqañapataki” sasa.
¿Chiqapunit vengasiñax muxsaxa?
Kunapachatï aynachtʼatjam amuyastan ukhajja, nayrat sipansa chʼamañchtʼkir amigonak muntanjja, ukat Tantachasiñ Utan jikjjatañatakejj mä suma cheqawa.
Ukampis janiw ukakïkiti.
Ukat akham sarakïnwa: “Wawamar jaysatamajj kusisiyäkaspa ukham inas amuychisma, ukampis qhepatjja, wasitatwa uka pachpa jisktʼa jisktʼtamjja, wal muspharayäta.
Waynäkasinxa, Jehová Diosampi markapatsa sawkasisip laykuw Goliat sat jachʼa jaqir jiwayäna.
“Aru toqe” sasaw Pablojj säna, ukhamajj ajllitanakajj Criston yatichäwinakap jakäwipan phoqapjjañapawa.
Ukampis jiltañ tuqit jan sum amuytʼasax janiw irnaqäwisax jan waltʼaykiti.
Kunjama?
Ukatwa ajllitanakajj mayninakat sipansa jukʼamp sumäpkaspas ukham amuyapjje.
Apóstol Pablojj nayra Éfeso markankir jilïr irpirinakarojj akham sasaw amtayäna: “Amuyasipjjam, ukhamarak taqe ovejanakaru, kawkïr ovejanakatï espíritu santojj uñjirinakat uttʼayapjjtam, Diosan congregacionapar awatiñataki, kawkïr ovejatejj jupajj wilapampi alasitayna Yuqaparu ”.
Q'uma jaqïñamawa ". Jesusajj janiw Biblian profecianakap phoqañatakejj jaqenakar qollkänti. Jupajj tʼaqhesiñap askichañwa munäna.
Agresión sexual ukaxa violación ukatxa taqi kasta contacto sexual ukanakampiwa, ukaxa amenazas, ch’amampi jan ukaxa axsarañampiwa.
Yaqhip jiskt’ir aruchjanakax arunakamp jaysañatakiw amtata, yaqhipanakax juk’amp manqhan ch’amanchañatakiw amtata.
Cáncer usut jaqinakar uñjir hematólogo sat doctorax uka tiempotpachaw leucemia usump usuntat yaqha jiskʼa wawanakar qullawayi, jupanakax Jehová Diosan Qhanañchirinakapan wawanakapawa.
b) ¿Kunatsa Jesusan amigopäñajj wali wakiskirejja?
Alwatakejja, ejercitopajj markaruw qʼal muyuntäna.
“Jachʼa Luririmat amtasipxam [...]. ”
¿Kunatsa Diosan arunakap yatiykasajj Romanos libron qhanañchaski uka suma yatiyäwinak amtañasa, ukat kuna askinaksa jikjjatsna?
ukatawa.
• ¿Kuna pä tuqitsa ajayux ‘Diosan manqha yänakap’ thaqhañ yanaptʼistu?
Jesusajj akham sänwa: “Chuymasanjja lakajj wal parli” sasa.
Sydney Smith sat inglés arut qillqirix 1900 maranakanwa mä uñtʼat jaqit akham säna: “Kunapachatï amuktʼki ukhaxa, jupamp parltʼañax wali kusiskañawa”.
a) Bautisir Juanax ¿kunsa Jesusar säna?
Munat jilat kullakanaka, yaqhepajj Jehová Diosamp sum apasiñatakejj sapa uruw chʼamachasipjjta, ukatwa Jupajj wal munasipjjsma.
Pusi semana qhepatjja, Alemania markankir Steinfels sat cheqaruw puripjjta, ukanwa guardianakajj wakanakjam mä minaruw awatipjjetäna.
Mateo 13: 39 - 43 qillqatan pasajepax reino yatiyañ tuqit yaqha tuqit parli, ukampirus uka pachpa pachanx dragnet ukan uñacht’äwipax phuqhasiwayi, mä arunxa, “sistema de cosas tukuyañ tukuyañ pachanxa”. [...].
“Janiw akapachankirïpkiti. ”
Aka qhepa urunakanjja, Jehová Diosajj 144.000 jilat kullakanak taypinkapjjañapatakiw jaqenakar ajlliskakïna (arteku tukuyan utjki uka nota uñjjattʼäta).
Tiojax apelación luratayna ukat sentenciap mayjt’ayatayna, ukampis uka taypinx tunka uruw carcelan jist’antatäna.
¿Kunas “jakañ umaxa”, ukat khitinakas uk umasax askinak jikxatapxi?
Qullan ajayu: lurañanak qhipäxan chʼamapa
¿Kunatsa cristianonakax amuyasipxañapa?
¿KUNATSA JANIW AKHAM YANAPTʼKKITI?
Qhepatjja, cristiano tamax utjkäna uka urunakanxa, Jerusalén tamax ‘walpun arknaqañaw’ utjäna.
wayn tawaqutpach kusistʼañamawa
Janiw kunas chiqa yatichäwit jukʼamp jayarstʼkaspati.
Jehová Diosajj kunjamsa Moisesar jaysäna ukat kunatï qhepat paskäna ukajj taqeniruw mä suma yatichäwi yatichistu.
Jehová Diosajj Supayaruw juchañcharakïna.
Jupajj wali chʼamanïtap iyaw sapjjapunirïnwa, ukhamatwa kun lurañatakis chʼamañchtʼäna ukhajja, taqe chuymaw uk lurirïna.
Kunatsa ukham lurapxi uk amuytʼañatakix mä uñachtʼäwi uñjañäni.
Sapakiw Elías chachajj kunjamsa luratanakapajj inamayakïnjja uk lupʼiñ qalltäna.
Nayra tiemponjja, marineronakajj juyphi pachan Mediterráneo sat lamar qotar sarañajj jan walipunïtap sum yatipjjäna.
Ukat ukhamatwa Criston discipulopäsipkakiñapatak yanaptʼtanjja.
Kunjamsa Jehová Diosamp amigöñajj Cherie sat mä tawaqoru chʼamañchäna uk uñjañäni.
Ukham horasanakanjja, Jesusan ewjjtʼaparjamaw sarnaqtanjja: “Jilamampi sumankthapim” sasa.
Kunata?
Sapa uruw jupanakamp Diosat parltʼañama, kunapachatï mayachtʼasis kuns lurapkäta ukhajja.
Iyawsäwisajj suma jaqëñapatakejja, yantʼañasawa.
Yaqhepajj janiw kʼumaräpkiti, jan ukajj inas awk taykapar jan ukajj wawanakapar uñjapjjañapajj wakischispa, jupanakajj jupanakat dependirïpjjewa.
Kuntï yatichkistu ukanak jiwasan askisataki ukat mayninakan askipatak apnaqañaswa muni.
Ukat taqi kunat sipansa, wawanakarux walpun jan waltʼayi.
¿Kuna política tuqit yatxattʼat jaqis uka sarnaqäwinakatxa pachpa chiqapar yatiyaspachäna?
Jupampi esposapampejj mä chacha warmiru ukat pä qʼajjo tawaqo phuchanakaparuw Bibliat yatichapjjäna.
Diosan taqe servirinakapajja, Caleb ukat Josué chachjamarakiw yuspärasirïpjjañapa, aguantapjjañaparakiwa.
[29 janan jikjjataski uka foto].
David Cunningham yatichirixa, Estudios Teológicos sat libropanwa qillqtʼasïna.)
Biblia liytʼasajj jukʼamp askinak apsuñamawa, 4 / 15
jaltiri jaqi.
Uka markanjja, Acab chachan viudapa ukat Joram reyin taykapa Jezabel sat warmin jan wali apnaqataw uñjasïna.
Ukampis mä qhawqha tiempotjja, guardianakasa carcelankirinakasa kunatsa ukankäyäta sasaw jisktʼañ qalltapjjäna. Kuntï creykta uka toqet jupanakamp parltʼasajja, kusisitäyätwa.
Janipuniw mä jan judío jaqer “jila” sasin sapkänti.
¿Jehová Diosaw Sararux Abrahamar ukham amuytʼayañapatak chʼamañchtʼäna, ¿ukax uka sarnaqäwit amuytʼaspati?
2) Awkipar mayisisajja, Jesusajj akham sänwa: “Jupanakaruw sutim yatiyta” sasa.
Pierce jilatajj Jehová Diosan jan qarjataw servirïna.
16, 17. a) Soltero jan ukajj casado ukhamästanjja, ¿kunjamsa Pablon yateqaparjam sarnaqsna? b) ¿Kunjamsa Gales markankir mä chacha warmix Pablon yateqaparjam sarnaqapxäna?
Sapa kuti maynix kuns liytʼañ munäna ukhaxa, jistʼarañapänwa ukat mayamp liytʼañapänwa.
Ukampis yaqhep cristianonakajj Diosat ukat munasiñapat jitheqtjjasaw pantjasipjje.
Blessing sat chachajj akham siwa: “Cheqa yatichäwinakaw jan amuyañjamäki uka toqet qhespiytamjja” sasa.
Ukampis Qollun Yatichäwipat jukʼamp yateqsnawa.
Judionakajj yanaptʼatäñat sipansa, Jeremiasarojj wal tʼaqhesiyapjjäna.
1 / 4 Kunsa Bibliajj chacha warmi ikthapiñ toqet siski, 1 / 11
Jila partejja, Abrahán, Isaaca ukat Jacob, jaya familiaranakapajj kunjamsa jupamp apasipjjäna uk yatkasaw Jehová Diosar uñtʼpachäna, ukat taqe ukanaksa chuymapanwa imasïna.
Uka pachpa mara tukuyarojja, inglés aru parlir aka revistajj akham sänwa: “Radiojj jichhakam cheqa yatichäwinak yatiyañatakejj jukʼamp qollqeni ukat wali askirakiwa sasaw amuyapjjta” sasa.
Ukhamajj Jehová Dios nayraqatan altʼat chuymanïñäni ukat perdón mayiñäni ukhajja, Jupajj jupar munasiñapataki ukat bendicionap churarakistaniwa.
¿Kunatsa wawanakax awk taykapar istʼapxañapa?
chiqpach diosaxa
Jupan munatapajja, yateqerinakapajj kunjamtï Diosan servirinakap taypin jikjjataski ukhamarakiw munatäpjjaspa.
Jakañ jikxatañatakix kuna lurañas wakisi
¿Kunsa familianakajj mayachtʼat jakasiñatakejj lurapjjaspa?
¿Kunsa Jesusat yateqsna Colosenses 1:19 ukat 2:9 liytʼasa?
Mä ficción ukham yatiyatäkchïnsa, walja jaqenakaw uka ataquejj cheqäkaspas ukham amuyapjjäna, ukatwa ajjsarapjjäna.
Apaña.
Viajeronkir mä superintendentejj akham sasaw jupar säna: “Jumajj voleibol anattʼañan jutïr urunakatjja cheqpach munasiñampiw parlta” sasa.
Kunattix Jehová Diosan sutip qullanäñapatakiw yanaptʼi.
Nayranakapajj wali chʼamaniwa, ukatwa niya mä kilómetro (chika milla) jayat mä conejo uñjaspa sasaw sapjje.
Uywanakax manq’añatakisa, oxígeno ukatakis quqanakatwa atinisipxi, ukat jila parte panqarani quqanakax uywanakatwa atinisipxi.
Chiqpach cristianonakax janiw wali yatxattʼat jaqinakaru, ni mä kasta jañchin jaqinakarus askit uñjapkiti.
Ukat jukʼamp wakiskirïki ukajja, Jehová Diosaruw jukʼamp jakʼachasiyäta. ”
Yatxatañ yatichäwi 2 7 - 11 PANKA
Mä markan ukat mä provincian sutipa. Jupanakax Perú markan sureste uksan Andes uksan jikxatasipxi.
Jehová Diosarojj Reinopar yanaptʼañatakejj aka jachʼa oportunidad churistu ukat aka oraqen tʼaqhesipki ukanakar chuymachtʼkir mä yatiyäwi apanitapat wal munastanjja.
jayarst’ata.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj jan chʼamanïpkaspas ukham uñji?
“Akax Jehová Diosan luqtirinakapan herenciapawa. ”
▪ ¿Kunatsa Bibliax jukʼamp sumäspa sasin sissna?
Waña muña ch’uqimpi ch’uñumpi ch’uñuyaña ukhama aski suma sawurani.
¿Kunjamsa Jehová Diosan Qhanañchirinakapax mayninakar munasitap uñachtʼayapxi?
Bibliajj janiw uka toqet kuns siskiti.
Beere kullakajj Bibliat yatjjatañwa qalltäna, ukat bautisasiñkamaw nayrar sartarakïna.
Diosan Arupanjja, jan uñtasit mä código moral ukaw utji.
Jichhajj payïr tʼaqat parltʼañäni: kusistʼañanakajj janiw Qollan Qellqatanakan qhan juchañchatäki uka lurañanakampi chikachaskiti.
Janiw chhaqkätati. Janirakiw qʼañu jucha luririnakasa, idolonakar yupaychirinakasa, wachuq jucha luririnakasa, janirakiw jan wali amtampi sarnaqir jaqenakasa, janirakiw jaqenakamp […] ikiskir jaqenakas Diosan Reinopajj katoqapkaniti” sasa.
¿Kunjamsa pachamamajj concienciar yanaptʼaspa?
Janiw khitis uka thaknam jiwasanak laykux sarnaqkaspati (Proverbios 3:27 liytʼasiñapawa).
Kunjamsa uñisiñanak chʼamañchtʼapjjäna sasin jisktʼasajja, akham sänwa: “Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj jupanakakiw cheqpach yupaychäwikïpjje sasaw yatichapjje” sasa.
¡Aka akapachajj mayj mayjawa!
José chachapajj nayrar sartasaw jaya Belén markar irpäna.
“Khititï Diosar jakʼachaski ukajja, jupajj utjaskatapwa creyiñapa, ukat jupar taqe chuyma thaqerinakatakis mä premio chuririruw tuküna” sasa.
Laphinak mayjt’ayaña ukat maynix qillqatäki uk uñxatt’aña.
Ukatjja, sapa uruw mä jukʼa tiempojj jardinar askichañatak apstʼasirakta, ukajj walpun gustitu. ”
“Maynit maynikam aguantasipxam, taqi chuyma pampachasipxam. ”
¿Ukajj apostolonakaparojj ¿kunsa yanaptʼäna?
Jakañatakix mayachtʼataw sarnaqañasa
26 Awk taykat wawanakaru: ¿Jan walit uñjatäkasmas ukham amuyasirïtati? UKATXA UKHAMARAKI
[1] (1 tʼaqa): Aka yatichäwinjja, yaqhep sutinakajj janiw cheqäkiti.
¿Jakaskakiñajj walikïskiti?
Jehová Diosatakejja, taqe jaqenakaw mä familiakïpjje.
Taqi thakhinakamanxa jupar amuyt’apxam, jupa pachpaw thakhinakam chiqachañapa ”.
¿Kunsa lurasma?
Ukhamächi ukhajja, Diosan Reinopajj janiw kawkïr organizacionampejj luräwip phoqañatak apnaqkaniti.
a) Jichha tiemponjja, ¿khitinakas Jesusajj parlkäna uka “generacionat” uttʼayatäpjje?
b) ¿Kuna jisktʼanakarus aka yatichäwin qhanañchtʼañäni?
BIBLIAJJ JANIW JAKÄWINAKAPA MAYTʼAYÄNA
Ukhamächi ukhajja, akham jisktʼasiñasawa: “¿Qhawqha tiempos chʼamas trabajiñatak apstʼaskta?
Uka capa ukan juk’amp jan foco uñacht’ayat uñacht’awix uñsti ukhax uka yäx nayraruw jak’achasi.
Yuqan sutipjjar bautisasiñajja, kuntï Jesusajj jiwasatak lurawayki uk uñtʼaña ukat “jakañ churir Jilïr Agente” sasin autoridadapar katoqaña sañwa muni.
Salmo qellqerejj akham sasaw jisktʼäna: “¿Khitirak jumar uñtasit chʼamanïpachasti? ”.
Janiw khitis jaqichasiñ munkaspati, khititix nayrax akham amuyirïna: “Nayan munañajataki jan ukax nayan amuyujarjam lurata” sasa.
Khitinakatix “[aru] katxarusipki ukat aguantañamp achupki” ukanakat maynïrïñatakix Diosan Arupan askïtap amuyañasawa, asimilañasawa ukat uñtʼañasawa.
[17 janan jikjjataski uka foto].
¿Kunjamsa qollan ajayujj yatiyañatak yanaptʼistu?
Benín markanxa, suxta wawani mä familiax awisax mä DVD uñchʼukipxi, ukhamatwa familian Diosar yupaychapxi.
Uka jisktʼaw The Sydney Morning Herald sat periodicojj liytʼirinakapar jisktʼäna. Jilpachax — 89% — religionax jaqinakarux jaljayi sasaw jaysapxi.
Jehová Diosatï munaspa ukhajja, janiw amigosäjjäti sasaw revistajj säna.
Ukhamäkchïnsa, ¿kunsa Jehová Diosan markapajj phoqaski uk yatjjatañajj taqe kunat sipansa wali wakiskir yatiyäwiru jukʼamp chʼamañchtʼistaspa?
¿Kunas qollqe munañajja, ukat ¿kunarus ukajj apaspa?
Ukampis Manasés tribunkir Zelofehad awkipajj jan khiti chacha wawanakap jaytasaw jiwjjäna.
Jehová Diosan markapax askinak munapxistu, ukatwa Pablon aka ewjjtʼapar istʼañsa awisax amtayistu: “Maynit maynikam munasiñampi, suma luräwinakampi, maynit maynikam chʼamañchtʼasiñäni, janiw tantachasiñsa jaytxañäniti, kunjamtï yaqhipanakax yatipki ukhama, jan ukasti chʼamañchtʼapxañäni mayni, ukat jukʼamp amuytʼasipkta uka uruxa niyaw jakʼachasini” sasa.
Jupajj janiw israelitakïkänti, ukampis Jehová Diosaw Israel markar Egiptot irpsuwayäna uk istʼäna.
Jesusajj jiwañap amtañatakejj nayrïr kuti manqʼañ amtkäna ukhajja, discipulonakapampejj jichhakiw Pascua fiesta amtapjjäna.
Ukhamächi ukhajja, jan wali munañanak chhaqtayañatakejj wali chʼamampiw lurañama ( Efesios 5:3, 4, 12; Col.
Ukatjja, Jehová Diosar confiyatamwa uñachtʼayañama ukat jan ajjsarirïñamarakiwa, chʼamachasiñamarakiwa.
¿Jupampi sum apasiñatakix sapa urut jukʼamp tiempo apstʼasipxta?
aptaña.
Ukat kunjamtï awkipajj experiencianïkchïnjja, nayar jan jutatap laykojj chuym ustʼayitäna. ”
1, 2. 1) ¿Kunatsa wiñay jakañ suytʼäwirojj wali askit uñjtanjja?
“¡Ukhamajj ¡kunjamsa amuyunakamajj nayatakejj wali valorani!
Apóstol Pablon aka ewjjtʼapajj janipuniw armasiñamäkiti, jupajj akham sänwa: “Jan engañjapjjamti.
Cheqas janiw pächasiñasäkiti, Jehová Diosarojj munasiskaktawa, Jupas jumar munasitapsa janiw pächasiñamäkiti.
Chʼamap pʼeqepar jaytañat sipansa, Diosaruw confiyäna.
Diosarojj akham sänwa: “Jumaw jawsäta, naya pachpaw jaysäma” sasa.
Janiwa, ukajj janiw ukhamäkiti; Pablojj akham sasaw uka ewjjtʼäwejj jupar irpäna: “Iyawsäwin suma nuwasïwipampi nuwasim, [...].
¿Kunjamsa Jehová Diosajj cristian jilat kullakanak toqe irpkistu?
Wayna, nayrar sartañ uñacht’ayañamawa
DIOSAR JAK’AÑATAKI
Jila partejja, perimenopausiajj 40 marat 50 marakamaw qallti, ukampis yaqhep warminakajj 60 marat qhepatwa ukham usuntapjjaraki.
30 maranjja, Jesusajj Galilear kuttʼasaw sinagoganakan yatichañ qalltäna.
Jukʼamp pisin jakasirinaka.
¿Kunsa jupanakar yatiysna?
Lazarojj pusi uruw jiwatäjjäna, Jesusajj jiwatanak taypit jaktayäna
Nayax yattwa kunjams taqi ch’amamampi kun lurañ munañax ukat jan ch’amanïñax ukxa.
Salomón reyin jachʼa templopajj tʼunjatäñapänwa, uka templojj niya pusi patak maranakaw cheqpach yupaychäwin markapäjjäna.
Ukhamarakiw 3.000 machaq discipulonakax janïr qullan ajayu katuqkasax umampi bautisasipxäna.
Parlkasax kuna jan waltʼäwis utji uk sum amuytʼta ukat kunatsa ukham utji uk amuyañatakiw chʼamachasta” (Lourdes).
Inas maynir Jehová Diosan Qhanañchiripäñapatak yanaptʼaraksna.
Amuytʼañataki, Epafras chachajj “Criston taqe chuyma serviri” jilatajj Diosar taqe chuymaw jilat kullakanakapatak mayisïna.
Uñisirinakasarux boxeadoranakjamaw nuwasiñasa, ukatwa Jehová Diosax yanaptʼistu, ukatakix yaticharakistuwa.
Ukat Jehová Diosar jan iyawsañatak mä documento firmapjjaspa ukhajj libre sarapjjañapäkchïnsa, jukʼanikiw ukham lurapjjerïna.
Ukatjja, Diosajj jaqenakarojj aka Oraqen jakapjjañapatakiw luräna, janiw alajjpachan jakapjjañapäkiti.
Ukaw apinak uywañax mä irnaqäwïtap uñachtʼayi, uka uraqitxa Diosax akham sänwa: “[Ukax] lechempi miskʼimpi jalluntir uraqiwa” sasa.
Aka uñacht’awix mä jan mayjt’ir amtäwimp mä juk’at juk’at arktañ uñacht’ayi — mä chiqa thakhi horario — ukat mä amtat amtarjam flexible ukham luraña.
Bibliaw jakäwinakap mayjtʼayäna
Oraqpachan yaqhep cheqanakanjja, jaqenakajj celulara, moto, jan ukajj mä jiskʼa oraqenïñwa munapjje.
Sañäni, kusistʼañanakat mayj mayj amuyasajja, “jan amuytʼasis jan yatiñan” parltʼasiñaruw puriyistaspa.
Faraonajj janiw Jehová Diosan khitatarus katoqkänti ni istʼkänti.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapax kunayman saräwinïpkchisa jan ukax yaqha markatäpkchisa, jiwatanakax jakasipkiwa ukat jaqinakarux mayjtʼayaspawa sasin sapxi uka saräwinakarux taqi chuymaw jan iyawsapkiti.
Ukaw cheqpach cheqapar sarnaqañajj sañ muni.
Awk taykanaka, wawanakamar munasiñampi yatichapxam
Criston jiwäwip amtañatakis amtapxaraktanwa.
Daniel jilatajj akham siwa: “Jehová Diosajj nayamp parlkaspa ukham amuyasiyäta” sasa.
¡Taqi aka uraqi, jupan nayraqatapan amukt'apxam! ”.
Jupax ajanupan mä ch’akha ch’akhani jaqiwa.
YATXATAÑATAKI: JUPAX MORMON RELIGIÓN UKAN JISKT’ASIWA
‘Khuyaptʼayasiñ churäwinakaxa’, jan waltʼäwin uñjasirinakar yanaptʼañatakejj qollqe churañänwa (Isaías 58:6, 7 liytʼasiñapawa).
[5 janan jikjjataski uka foto].
Sañäni, judionakan religionapan pʼeqtʼirinakapajja, Jesusajj “impuesto cobrisirinakarusa, juchararanakarusa” suma chuymampiw uñjäna sasaw quejasipjjäna.
Niyaw ch’amakt’añ qalltawayxi, wallpanakax niyaw qamañ utanakapar t’ijtxapxi.
Ukhamatwa tamax mayacht’asiña, jila kullakanakar munasiña ukat khuyapt’ayasiñ uñacht’ayi.
Ukampis yaqhax utjarakiwa: “Machaq alaxpachampi, machaq uraqimpiw suyt’apxta [Diosan] arsutaparjama, ukanakan chiqapar uñjañax utjani” sasa.
Ukar yuspajarasawa, ukan jakirinakax maynit maynikam yanapt’asipxaspäna ukat jark’aqasipxaspäna.
Janiwa.
Llampʼu chuyman jaqenakar suma yatiyäwinak katoqapjjatap uñjasajj wal kusisïna.
Atiwa.
Jupajj jan qarjataw Diosan arunakap yatiyirïna, ukatwa Diosar taqe chuyma yatiyasin yateqaparjam sarnaqañatak chʼamachasipjjayäta.
¿Discipulonakar tukuyañatakejja, ¿kuna suma jaqëñas wakisi?
Mateo 18: 15 - 17 qillqatan qhanañchaski uka kimsa lurañanakax ¿kunjamsa yaqhip jan waltʼäwinak askichañ yanaptʼistani?
Amtañani, jumax mä equipo ukhamätawa ukat “jiwasa” tuqit parlañ yatiqañamawa.
Ukatwa walja tʼaqhisiñanakax jiwasan jakʼan utji: kunattix akapachan chiqpach apnaqiripax Supayawa, janiw Diosakiti.
Jiwasax uka quqar uñtasitäsnawa.
Amtañäni, “taqeniw juchachasipjje, Diosan jachʼa kankañapsa janiw jitheqtkiti” sasa.
¿Kunjamsa Diosan Arupajj Diosan markapan pʼeqtʼirinakaparusa Jesucristorus nayra tiempon irpäna?
Pirqa.
Gálatas 6:5 qillqatan utjki uka yatichäwit amtañäni (liytʼañäni).
Kunjamsa apóstol Pablojj uka payïr chʼamañchtʼäwit parltʼaskaki uk uñjañäni.
Ukat walja jaqinakax nayratpach irnaqäwinïpki ukanakax irnaqkaspas ukhamaw tukupxi, chiqpachansa sapa mayniruw uñjapxi.
Ukatjja, Jehová Diosajj kuna jan walinakatï juchar purtʼkistu ukanakat qhespiyarakistuwa.
Ukanjja, lepra sat usu satäkis uka ajjsarkañ usump usuntat mä jaqempiw jikisïna.
Jayakiwa (Hechos 20: 22, 23 liytʼasiñapawa).
Munasiñax jan kusisiñaruw puriyi, jaqinakarux qullqi tuqit jan kusisitaruw jayti, ukat kusisiñsa aptʼasirakiwa.
11, 12. 1) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj Jupar munañaparjam yupaychañatak chʼamachasitasa uñji?
Jesusajj Jehová Diosarojj wal munasïna, ukatwa amtanakapatsa, Reinopata ukat cheqa yupaychäwipat parlkasajj wal kusisïna.
Kunattix janiw tiempox utjkaniti, Gedeón, Barac, Sansón, Jefté, David, ukhamarak Samuel ukat mayni profetanakat yatiyaskakiristxa, jupanakax iyawsäwimpiw chʼaxwäwin reinonakar atipjapxäna, chiqapar uñjañ phuqapxäna, arsutanakapsa […] ] [ukat] jan chʼamanïsajj chʼamanïpjjänwa”.
¿Uka laykux Diosar yupaychañ tuqit manqʼañanakax janiw wakiskiti sasin sissnati?
Qhepatjja, Belice markar yatiyir sarapjjañajatakiw mayipjjetäna.
Uka jaqetï jiwasamp parltʼasajj kusisispa ukhajja, jukʼampiw wasitat uñjañ munapjjestaspa.
Janiw jumax akham sisktati: “¡Indio jaqir tukum! ”.
Jesusajj angelanakaparojj akham sasaw säna: “Trigojj granerojar mantayapjjam” sasa. 1919 marat aksarojja, ajllit cristianonakajj qʼomachat cristiano tamaruw tantachtʼasipjjäna.
Gary jilatajj Diosar yupaychañ toqet nayrar sartaskakïnwa, 1982 maranwa bautisasïna.
Bibliajj akham siwa: “Diosar jakʼachasipjjam, jupasti jumanakar jakʼachasiniwa” sasa.
¿kuna tuqitsa?
Iyawsäwinïñajja, janiw jakañasa, alajjpachasa mä amuytʼasir Luriri utjpachäna, uk amuyañakïkiti.
Yaqha wakiskir luräwix cosecha apthapiñan taqpach irnaqañatakix ch’amachasiñawa.
Palomax niyaw qullupan uywaski.
¿Kunjamatsa Dinax uka tawaqunakamp amigap tukusxäna?
Pusi tunka maranak qhepatjja, Moisesajj akham sasaw uka markar amtayäna: “Jumanakajj Tatitu Diosamatak qollan markapäpjjtawa.
Aka pacha irpirinakax janiw jaqinakar t’aqhisiyat jach’a jan walt’awinak askichañ jikxatapkaspati, ukat janirakiw jaqinakan amtapax jan walt’awinak askichkaspati.
Sofía: Uka fruta manqʼaspa ukhajja, nayranakapajj jistʼarasispawa.
Janiw superficial ukakix lupʼksnati; qhanpach uñt’atanakat sipansa juk’ampiruw sarañasa.
Ukanakax nayatakix wali grabatawa, qharürus paskaspa ukhama.
“Uka señalajj wali qhanächi ukhajja, ¿kunatsa walja jaqenakajj jan uñtʼapki? ”, inas jumax jiskt’asiraksta.
Ukhamarakiw Jehová Diosax —taqe kunas jan waltʼäwinak apnaqasa— jankʼakiw kutkatasirinakarux juchañchäna ukat jupanak contra juchañcharakïna.
•...Moisesat sipan jukʼamp jachʼa profeta?
Ukankirinakamp chikachasiña.
a) ¿Kunsa levitanakajj mayipjjäna?
Pablojj Hebreonakar qellqkäna uka cartapanjja, yaqhep cristianonakajj janiw Diosan amtap phoqaskäna ukarjam sarnaqapkänti, jan ukasti Diosan amtap contraw sarnaqasipkäna, ukwa Pablojj llakit säna ( Hebreos 4:1 liytʼasiñapawa).
Ukampis ¿kunsa Jehová Diosajj luraspa?
Nayax ID ukax chhaqhawa, miss.
¿Kunjamsa Jeftampi phuchapampi yateqasitapajj akapachan jan walinakar saykatañatak yanaptʼistaspa?
Biblian ewjjtʼanakapajj kunja askisa uk jukʼamp uñachtʼäwinakwa jw.org sat cheqan jikjjatsna, ukanjja BIBLIAN YATIQAÑANAKA > BIBLIA toqet JISKTʼÄWINAKA siski uka cheqanwa jikjjatasma.
Génesis, 11 - 24 jaljanaka; 25:1 - 11 uñakiptʼarakismawa
¿Janit Jehová Diosax kuntï pasaski uk uñjki?
Jichhax Pedrox jach’a pantjasitapat amuyasi.
Biblian jiwatat jaktanipjjani uka toqet jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj cheqpachapuni yatichi?
Ramón Castilla jupax esclavonakarux qhispiyawayiwa.
Jupax wali musphataw uñjasïna, ukat taqpach clasen nayraqatapan luratanakapat parltʼañapatakiw mayïna.
Cheqas akham sasaw arsu: “Llampʼu chuymaninakajj aka oraqe katoqapjjani, sumankañampi kusisipjjaniwa” sasa.
Ukatwa Pablox jupanak taypit mistunïna, ukampis yaqhep chachanakaw jupamp chikt'asipxäna, ukat iyawsiriruw tukupxäna. ”
Chacha.
Janiw kʼarinak amuytʼayañ yantʼkañäniti
Galilea qutan chawlla katurinaka, 1 / 10
Kunattix ukapachax aka Uraqin jakasirinakax wiñayatakiw askinak jikxatapxani.
Mä urux niya pusi jaljanak liytʼasax mä maranwa 1.189 jaljanakap tukuyxani.
¿Kunatsa gobiernonakajj jan waltʼayasiñatak juchañchatäpjje?
Loida kullakajj mä amtar puriwayi, ukatwa suma conciencianïñapa.
Qhepatjja, antutatäjjapjjänwa ukat juchañchäwinakas janiw utj-jjänti.
Jesusajj walja uñisirinakanïnwa, jukʼampejj judionakan yupaychäwi pʼeqtʼirinakan uñisirinakapan utjatap Evangelionakan qhanañchi.
Jehová Diosan yanaptʼap katoqañäni.
Kunjamsa Job, Manasés ukat Joseyanakan experiencianakapajj jan wali amuyunak jan atipjañatak yanaptʼistaspa uk uñjañäni.
Kuntï Jehová Diosajj jupat siski uk phoqeri warmijj wali askïtapwa Bibliajj yati.
Jiwasarus ukhamarakiw pasaspa, kunattix Bibliax akham siwa: “Suytʼäwi churir Diosax kusisiñampi, sumankañampi phuqantapxpan” sasa.
Injerto ukaxa.
Sañäni, Diosajj nayat llakisi, mayninakajj kunjamtï jupajj uñjkitu ukham uñjapjjatap creyiñajj chʼamakïnwa.
Kunjamsa jichhürunakan cristianonakajj Jehová Diosankapjjatap uñachtʼayapjjaspa ukat jan cheqapar sarnaqañat jitheqtapjjaspa uk uñjañäni.
kitjaña.
“Pä uruw kawkhantï jikjjataskäna ukan qheparäna” sasaw Bibliajj qhanañchi.
Higonakax niyaw puqurxi, niyas wali ch’iyarawa.
Jehová Diosampi Moisesampi parltʼasipkäna
Ukajj Mesiasa — Génesis 3:15 ⁠ qellqatan parlki uka Diosar taqe chuyma serviri “wawa” — Abrahaman familiap toqew jutani sañwa munäna.
Akax mä suma yatiyäwiwa, kunatix aka gobierno tuqiw Diosax aka planetarux taqpach apnaqañapatak saraski sañ muni.
Kunapachatï Jesusajj katuntatäñamp jiwayatäñampïskäna ukhajja, akham sasaw mayisïna: “Abba, Awki, taqe kunas jumatakejj luratäspawa; aka copa nayat apsusim.
Cheqas Jehová Diosajj kunapachatï jan walinak aka Oraqet apaqkani ukhajj sutip qollanäniwa.
Uñch’ukirinakax perqanak patxaruw sayt’asipxäna, ukat uka chiqatw muyuntat uñjapxäna.
Apnaqaña.
Davitax janiw khitis uka templo lurasax jachʼañchatäñapsa llakiskänti, inas uka templox Salomón templo sasin uñtʼatäxäna.
¿Kunjamsa uka sisteman chikachasitas yuspäratas uñachtʼaysna?
Ukatxa, kunjamsa campamentosa ukat tabernáculos suma wakichtʼatäñasa ukxa Diosax ewjjtʼarakïnwa.
Diosarojj akham sänwa: “Nayranakamajj nayan embrionajsa uñjaraktawa, libromanjja taqe cheqanakapajj qellqatawa” sasa.
Kunas Jehová Diosan kamachinakapar istʼañ amtañasa, taqe kuntï maykistu ukajj cheqäskapuniwa sasaw taqe chuyma confiyañasa.
¿Kuna lurañas wali askit uñjañasa?
Uka machaq pachanjja, Jesusan qhespiyasir sacrificiopar yuspajarasisaw jañchinsa ajay toqensa kʼumaräñäni, ukaw juchanakasat perdonatäñatak yanaptʼistu.
Ukatwa, janiw taqe kuna yatiñanakatï utjki ukar puripkaspati, sañäni, Biblian suma yatichäwinakapa, “jiwasan yatichañataki” qellqatäki uka suma yatichäwinaka, sarnaqäwinaka ukat Diosar yupaychañ tuqit yatichäwinaka.
b) ¿Kuna jiskʼa tʼaqanaksa irpir chuymanejj jilatar liytʼaspa, ukat kunatsa?
Ukhamasti, kunjamsa jikjjatasta uk jupar yatiyasajj jan kun imtʼasa ukat taqe kunsa qhanañchtʼañamawa.
Jupar jakʼachasiñamatak invittʼatap katoqañatakejj Diosaruw yanaptʼa mayiñama.
▪ ¿Jañchinsa, chuymansa aynachtʼatat jaytitu, ukat familiajaru ukat Diosar yupaychañ tuqit lurañanak phuqañax chʼamakïpachati?
(Nota uñxattʼarakismawa).
¿Kuna pantjasïwinaksa luratayna?
Ukat ¿kunatsa amuytʼasis amuytʼasisax amuyasiñasa?
¿Kunjamsa mä cristiana warmejj waynäkasajj Jehová Diosar kusisiyañatak chʼamachasïna?
Jupatjja, Jehová Diosajj nayratpach sum uñjistu, janirakiw kunatsa pistʼañas jaytkistuti.
¿Kuna yantʼarus Supayajj wasaran nayrïr yantʼäna, ukat kunjamsa Cristojj luräna?
Ukajj mayampiw wali askïkaspas ukham amuyasïna” sasa.
Naya nayrajj janiw khitis Diosajj utjkänti, nayat qhepatsti janiw khitis utjkänti.
a) Chʼaman iyawsäwinïñ munstan ukhajja, ¿kunsa lurañasa?
Sapa kuti maynir Jehová Diosan Qhanañchiripäñapatak yanaptʼtan ukhajja, ajay toqet jachʼa paraisoruw tukuytanjja.
Juman k'achacht'asiñamasti jan anqankir ñik'utanak ch'ukuñampi, quri k'achacht'añampi, anqa isimpi isthapt'asiñampi, jan ukasti chuymaman jamasat jaqïpxam, jan tukusir isimpi, amukt'at sumankañ ajayun jan tukuskir isimpi, ukax utjiwa Dios nayraqatan wali valoraniwa” sasa.
¿Kunas jukʼamp servicionak katoqañatakejj wakisi?
Uma Juicio janïr purinkipanjja, jan walinakajj walpun utjäna, ukat aka ‘qhepa urunakan’ ukhamarakiw jan walinakajj utj-jje.
Alaxpachansa janiw Diosax utjkaspati sasaw Bibliax qhanañchi; ukhamasti, ¿kunjamatsa Marian purakapax uka usu katxaruñapäna?
¿Supayajj Diosan serviripäpachati, jan ukajj jupan enemigopacha?
“Khitinakatix amuyt’irïpki ukanakax qhant’apxani”, waljaniw “q’umachatäpxani”, “q’umachatäpxani” ukat chiqpach yupaychäwir katuqapxani, uka pachan jakasktan uk yatisax kusisiyistu.
Jan ukhamäkaspa ukhajja, kuna amtanakatï akapachan utjki ukanakampejj mayjtʼayasipjjaspawa.
Jiwasan Awkisa sat libronjja, Jesusajj akham sänwa: “Juchanakajajj pampachapjjeta” sasa. Ukat yaqha kutix akham sarakïnwa:“ Juchanakas pampachapxita.
(Salmo 32:8 liytʼasiñapawa).
Salmo 4 qellqatajja, nayrïr qellqatjamarakiw Davitan taqe chuyma mayisïwipa, ukaw Jehová Diosar taqe chuyma confiyatap uñachtʼayi.
Diosar mayisktan ukhajja, Diosar jachʼañchtanwa, yuspärtanwa ukat yanaptʼa mayiraktanwa.
Jupar yuspajarasinxa, juchampi, chuymankipstañampi ukat jiwañampi chiktʼatäñat qhispissnawa.
Ukhamäspa ukhajja, kuntï siskäna ukajj alajjpachan jakañatak jaktayatäpki ukanakatakiw yanaptʼaspa: janiw casarasipkiti, janiw jiwapkaspati, ukat yaqhep toqetjja angelanakar uñtasitäpjjewa, mä arunjja, ajay toqen jakapki uka animalanakäpjjewa.
“Jupanakan jakañap utjañapatakiw jutta. ”
Ukat walja chachanakaw jupanakat mistuñapäna.
Samaraña, amuki wawa.
11 tʼaqa: Yatiyañataki octubre 15, 1995, 18 janat 28 jananaka uñjjattʼäta.
Ukham jan waltʼäwinakan uñjaskchïnsa, Sarajj kuna urutï sarjjañatakejj taqe kunas wakichtʼatäjjänwa.
Jichhürunakanxa walja jaqinakaw uka irnaqäwin chikanchasiñ munapxi.
Patak patak maranak qhepatwa Jesusajj nasïna.
Kunapachatï Corneliosa ukat utapankir taqenis qollan ajayu katoqapjjäna ukhajja, bautisasipjjaspa ukat cristianor tukupjjaspawa sasaw Pedrojj amuyäna.
Ukhamasti, kuntï yateqktan ukanakat lupʼiñatakiw tiempo apstʼasiñasa.
¿Kunsa chiqpachapuni conquistadores ukanakax uka markankirinakar yatiyapxäna, ukat kunatsa?
Taqeniw uka jaljanak nayratpach liytʼtanxa, ukat yuqall wawanakax kuna tuqittï munapki uka tuqit yatxatapxi.
Inas akham sapxchispa:
Ukhamatwa Jehová Diosax Israel markar “markanakan herenciap” churäna.
Mä juk’a pachakiw imantasipxañama, denunciax pasañapkama ”.
Ukhamaw Anja, Delina ukat Gregory sat chacha warminakarojj pasäna.
Jan juchani jaqetï Biblian ewjjtʼaparjam sarnaqañatak chʼamachasiwaychi ukhajja, janiw Diosar jan jitheqtjjatapat jupanak pachpa juchañchasiñapäkiti.
Akapachan ajayupajja, Supayan kunjam jaqëñasa uk uñachtʼayañatakiw jaqenakarojj chʼamañchi (Efesios 2: 1 - 3 liytʼasiñapawa).
Kunapachatï apóstol Juanax mä angelan nayraqatapar yupaychañatak quntʼasïna ukhaxa, angelax akham sänwa: “¡Amuyasim! ¡Jan ukham lurapjjamti! Nayax jumamp jilanakamampix mä esclavokïtwa ”.
Ukampis qhepürojj kusisiñajj chuyma chʼalljjtayiriruw tukuwayjjäna.
Jichhürunakanjja, Daniel jilatajj tamanak tumptʼirjamawa, Jehová Diosar munasiri mä cristiana warmimpiw casaratäjje.
Sañäni, jan permisopampi, jan yatkasin fotonak apsuñasa, inas manqʼasipkaspa jan ukax yaqhanak lurasax fotonak apsuñax jan walipunïkaspati.
TATAJAJJ Diosar munasiri jaqënwa. Jupajj Arturo satänwa. Waynäkäna ukhajja, Iglesia Metodista ukan mä ministröñwa munäna.
Kuntï sapki ukarjamajja, akham sasaw cheqapar uñjasïna: “Heregianakan almanakapatï infiernon wiñayatak phichhantapjjani ukhajja, Diosan vengacionapat yateqasisajj aka Oraqen lawar chʼakkatasajj janiw kuna jan walïkisa” sasa.
¿Kunjamatsa Jefte chachan phuchapajj ukham iyawsäwinïna ukat jupa pachpat jitheqtjjäna?
[Uñachtʼäwi].
Apóstol Pablox akham sasaw qillqäna: “Taqi kunatix carnicería ukan aljaski ukanakxa, manqʼapxam, jan kuns jisktʼasipxamti concienciam layku; kunattix ‘Jehová Diosankiwa aka uraqisa, kunatï phuqantaski ukanakasa’ ”.
Apostatanakampi debate lurañajj janiw walïkaspati, sapa mayni jan ukajj salas de chat ukan jan ukajj yaqha canal toqe.
Uka yantʼanakaw jukʼamp chʼamanïñapatak yanaptʼäna, ukat tukuyarojj walja premionakwa katoqäna.
Ukhamächi ukhajja, inas qhepat amuyastanjja, janiw cheqpach munapkti.
Khititï wal llakiski ukajj llakitaw jikjjatasi, ukampis mä “suma aru” chuym chʼamañchtʼaspawa sasaw Bibliajj qhanañchi.
Ukampis José chachajj qhumanttʼasisaw jampʼattʼäna, ukhamatwa perdonatap uñachtʼayäna.
Ukampis janïr mä amtar puriñkamax amtañamawa: wayn tawaqunakax jukʼamp libre jakasiñ mayipkchisa, awk taykanakax janiw kuns churapkiti.
Ukham llakisiñanakajj Luz markar purkäna ukhajj chhaqtawayjjänwa, ukajj Beer-seba markat niya 100 kilometronak sarañankiwa.
Samkajax phuqhasiwayi: Perú markan viajenaka.
Uka sarnaqäwinxa, nayraqatax mayniw noviox akankxi sasaw arnaqasïna, ukatx mä juk’a pachaw noviox purini.
“Khititix jan uñjkaya” uñjasaxa, jan axsarasaw Faraon nayraqatan saytʼasïna ukat taqi kuntï arsuñapäkäna ukanak arsüna.
Walja wayn tawaqonakaw Testigonakäpjjta sasaw yateqer masinakaparu ukat yatichirinakapar sapjje.
¿Kunas jakañ umaxa, ukat kunatsa wakisi?
sartawini.
¿Eden markan arsutäki uka arsutax katarimpi ukat wawanakapampix kunsa garantizawayi?
Janiw khitis Biblian ukham satäkiti.
mä kuti.
Yaqha tuqitxa, Jehová Diosan Qhanañchirinakapan jichha tiempon sarnaqäwipat yatjjatañaw wakisispa, inas Testigos de Jehová, Proclamadores del Reino de Dios siski uka librompi yanaptʼchisma.
Kunapachatï Moisesajj kuna jan walinakatï uka luräwi phoqañapatak jarkʼkaspäna ukwa uñachtʼayäna ukhajja, Jehová Diosajj akham sasaw chuymachtʼäna: “‘Nayajj nayajj kunjämtejj nayajj tukuskäjja’ sasa.
Uka trabajojj wal gustitäna, kunattejj jachʼa tantachäwinakajj nayratpachaw nayatakejj wali askipunïna.
Diosar mayisiñajja, Diosar jukʼamp jakʼachasiñatakiw yanaptʼistu, ukhamarakiw qollan ajayupar katoqañatakejj yanaptʼistu (1 Juan 3: 22 liytʼasiñapawa).
Mä especialistax 10% manq’añanakax industrializados markanakan aljatäki ukanakax mayjt’ayatawa sasaw qhanañchi.
Taqe ukanakajj nayrïr kuti jachʼa tantachäwinakar sarir jaqenakarojj jan waliruw puriyaspa.
• ¿Qhawqha chʼamas masinakamar jan waltʼayañax wakisi?
Jehová Diosajj taqe chʼamachasipktam ukhajj bendicirakïtamwa, ukhamatwa yatjjatañajj yanaptʼätam ukat kusiskañarakiwa.
Ukampis copianak luririnakasa ukat jaqokipirinakas utjarakiwa, jupanakax Biblian yatiyäwinakap yatichäwiparjam mayjtʼayañatakiw chʼamachasipxi, janiw kuntï Bibliax siski ukarjam yatichapkiti.
TAQINIW Edén jardinan kutkatasiñat parlir sarnaqäwip sum yattanjja.
Jehová Diosajj arsutanakap phoqapuniniwa, ukatwa uka arsutanakap phoqaskaspa ukham parli.
Munsmawa
15 PANKA
Asuntos económicos ukanaka.
Cristianonakajj suma iyawsäwinïñatakejja, Diosan Arupan utjki uka wali valorani cheqa yatichäwinakatwa walja kuti lupʼipjjañapa.
wali t’aqhisiyi
Jehová Diosajj janiw mä qhawqha maranak Jesusajj markapan pʼeqtʼiripäñap munkänti.
31 Wayna esquina: Diosan arsutanakapar iyawsiri
Jupan nayraqatapan wawanakar munasiñ uñacht’ayañax limitañapawa.
SUMMANKAÑA MUNAÑA
Walikiwa, nayajj amuktʼayatäkaspas ukhamwa churirista, kunattejj nayajj qʼañu lakani jaqëtwa, qʼañu lakani jaqenak taypinwa jakasta; ¡Nayranakajax pachpa Reyiruw uñjta, taqi ch'aman Tatitu! ”.
Jakäwipasa, suma jakañasa ukat jutïrinsa uka chʼamani apnaqirin amparapankkaspas ukhamänwa.
Uka chiqan manqʼañanakas yantʼarakismawa.
Jehová Diosajj janiw jan lurañjamäki ukanak mayiskiti
Ukax chiqawa, jichhürunakansa, aka ñanqha pachan qhipa urunakan wali chʼamachasktan ukhaxa, Supayax Diosan servirinakapan chiqa chuymanïpxatapatxa pächasiskakiwa.
Ukat sañäni, mä viuda warmejja, familiaranakapampi amigonakapampi visittʼki ukhajja, wali askit uñjani.
Ukampis Supayan kawkïr sipitanakaparus jan jaltʼañäniti.
Qullun Arstʼäwipanxa, chiqpach kusisiñasa ukat jan kuna jan waltʼäwin jakasiñatakis janiw kunatï utjkistu ukat chʼamachasktan ukarjamäkiti, jan ukasti Jehová Diosamp amigatäñasatakiw yanaptʼistu sasaw qhanañchäna.
Jupaw kunatï cheqäki uk wawanakapar yatichäna: uka pä yuqall wawanakajj chuymankipstatäpjjewa, maynejj precursor especialarakiwa, phuchapasa precursorarakiwa.
UKHAMARAKI: 1982 marana
Jiwasatakix kunapachatï yaqha jilatar juchañchäwinak jan ukax kʼumiñ istʼañäni ukhaxa, Finehás chachan amuytʼasir amuyuparjam sarnaqañaw wali askïspa, kunattix jankʼakiw chuym ustʼayasiñ jan ukax jan walinak jan arsuñsa jarkʼistani.
[22 janan qhanañchtʼäta].
Ukhamasti, janis wali waynäkasmas ukham amuyañamäkiti.
Bibliajj akham sasaw qhanañchi: “Jan jumanak taypinjja qʼañu jucha lurañasa, qʼañu luräwinakasa, jan ukajj qonqʼañ munañasa [mä arunjja, “munañan”] arstʼatäpan” sasa.
Ukhamarakiw akapachan qhipa urunakan jakastanxa.
¿Kunjamsa Diosan Arupajj tamanakan qʼoma, mayachtʼatäñapataki ukat suman jakasiñatak yanaptʼi?
Chiqansa, “jakañ corona” katuqañatakix aka Uraqin jakañ tukuyañkamaw taqi chuym lurapxañapa.
(Biblian yatichäwipa: Proverbios 26:20 ).
Ukat kunapachatï profesionan nayrar sartañasa jan ukajj ajay toqet sum jakasiñatak qollqe toqet jiljjattañas utjaspa ukhajja, ¿Jesusjamti lurasktanjja?
yaqha urukama.
Ch'ujtata!
Arumanakax qhanampiw manq’añama.
Amuyt’añatakix mä vision uñakipt’añäni, Danielax mä juk’a pachaw janïr Babilonia Imperio t’unjatäkipan uñjäna, ukax Daniel 8: 1 - 7 qillqatan jikxatasi.
Ch'iyara.
Ukajj jiwasatakejj wali jachʼawa.
Jesusajj kuna milagronaktï lurkäna uk uñjasajja, politicar yanaptʼañapatak waytʼañ munapkäna uka jaqenakaw utjäna.
Yuqan sutiparu
Pʼeqe usunakat yatjjattʼat mä yatjjattʼat jaqejj uka toqet akham siwa: “Kuna sentimientonakatï utjkistu ukanakar saykatañatakejj wali askiwa, jukʼampejj jan walin uñjasiyistaspa ukhajja, uka amuyunakajj utjatap amuyañaw ukat janiw juchañchañasäkiti” sasa.
Uka jisktʼanakar qhanañchañatakejj walja maranak thaqhasajja, inas Diosajj jan utjkchïnti sasaw amuyäna.
Diosan Reinopat Jesusan yatichäwinakapa
Lefèvre chachan luratanakapajj Griego Arut Qollan Qellqatanak jaqokipañatakejj wal yanaptʼäna.
Rusia markax Convenio Europeo de Derechos Humanos ukarux 28 uru lapaka phaxsit 1996 maranw firmawayi, ukatx 5 uru mayo phaxsit 1998 maranw iyawsawayi.
Apnaqirinakaxa markachirinakaru sallqjapxi.
Jucha lurasaxa, Adanax wawanakaparu, mä arunxa, walja millón millón jaqinakaruw pantjasirïña ukat jiwaña apaniwayi.
Ukax mä juk’a pachanakanwa.
Ukhamatwa mayninakar ewjjtʼanakajj Bibliat apstʼatätap jan pächasisma.
Nayajj wawajaruw visittʼaskta.
Lupʼiñaw Jehová Diosan suma amigopäñatak yanaptʼistu
PLANTAS TRANSPIRACIÓN UKA UTJAWIPA
Ukat akax purinkäna ukhax janiw “tutor bajo” sarantañax wakisxänti.
Jiwasax alasir sarañatakix qullqis jakthapisktanwa.
Uma zanjanaka, jawiranaka jan ukaxa qutanaka chhaqhayaña.
Mishel: Ukat ¿kunsa yattati? Diosajj janiw Habacuc chachar ukham mayitapat castigkänti, janirakiw jukʼamp iyawsäwinïñajj wakisitap siskänti.
Nayratpachaw Isaías profetax Diosan arsutaparjamax Paraison jakañax kunjamänisa uk qillqatayna, jichhürunakan tʼaqhisiyistu taqi kunas wiñayatakiw chhaqtani.
Jesusajj akham sänwa: “‘Jehová Diosamarojj taqe chuymamampi, taqe almamampi, taqe amuyumampi munasim’ sasa.
Ukatxa, maynir mayjtʼayañatakiw chiqa yatichäwinak mayjtʼayañasa jan ukax mayjtʼayañasa, sallqjañatakix kunatï wakiskirïki ukanak jaytañasa ukat kʼarinak amuyañatakix chiqa yatichäwinak jachʼañchañas utjarakiwa.
Jiwasatix mä qawqha amuyunakax liyt’ktan ukanak uñt’ayañänixa, aruchjanakax juk’amp askiruw tukuni.
Ukwa Supayajj munaspa.
¿Kunsa ukajj yatichistu?
Jehová Diosajj Etiopía markan irnaqtʼañatakejj bendiciwayi
Telefonox wali jila alaniwa... ukat janiw Internet ukax utjkänti!
[Mapa 5 jana].
Jesusan autoridadanakar respetatapa
Ukhamakipansti, callin aljirit irnaqtʼi, ukhamat kunatï wakiski ukanak jikxatañataki.
Jichhürunakanjja, janiw Diosajj leyinakap pʼakintirinakarojj jankʼak jiwaykiti.
Uka jaqenakajj “amuyunakarusa, concienciarus qʼañuchawayapjjewa” sasaw apóstol chachajj säna.
6, 7. 1) ¿Kunatsa kuntï creykta ukar jan pächasiñajj wali wakiskirejja, ukat kunjamsa uk phoqasma?
* Nayrajj uñjirïtwa, ukampis mayampiw uk lurta, jichha kutinjja wali askitwa uñjta.
Patak patak maranakaw pasawayxäna, janiw Adanat jutir wawanakapax ukham lurkänti, kunattix taqiniw pantjasirïpxäna.
¿Kunatsa Diosan Reinopajj Jesusatakejj wali wakiskirejja?
¿Kunanaksa Diosan Reinopajj phoqani?
Taqi siwaranakan sutipa wakicht’apxtanwa.
Kunatsa muspharata jiskt’aña aru.
Waljaniw presupuestopanx mä qhawqha qullqinak “Uraqpachan Irnaqawi” sasin qillqt’at cajanakar uchañatak uchapxi.
Habacuc profetjamarakiw amuyasipxani, jupax akham sänwa: “Nayax [Jehová] Tatituruw kusisirakï; Cheqas nayajj qhespiyir Diosampiw kusisirakï.
1 Corintios 15:22 qillqatanxa akham siwa: “Kunjämtix Adán tuqix taqinix jiwapxi, ukhamarakiw Cristo tuqi taqinix jaktayatäpxani” sasa.
1962 maranjja, “jan ajjsarir ministronaka” jachʼa tantachäwin wakichäwipajj wali kusiskañänwa.
29 jana
Diosar yupaychañ toqetjja, kunanakas ikiñar puriyistaspa uka kimsa toqet yatjjatañäni.
▪ Jakañatakix mayachtʼat sarnaqañaw wakisini
Uka tiempojj janiw jan sinti llakisiñ horasäkänti. Cheqas Supayajj wal munasispäna, Jesusatï jan amuyasjjaspäna ukhajja.
a) Mä chachajj mä jan waltʼäwi askichañatakejj yanaptʼa mayïna ukhajja, ¿kunsa Jesusajj luräna?
Jupar istʼañ munatam uñjasajj kunja kusisitapuniw Jehová Diosajj jikjjatasi uka toqet lupʼismawa.
“¿Kunatsa cristian tantachäwinakar sarañaja? ”
Chiqansa, kunjamtï Parry Aftab, Internetan seguridad tuqit yatxattʼat jaqix siskänxa: “Wawanakax tecnología tuqit jukʼamp yatipxaspawa, ukampis awk taykanakax jakäwit jukʼamp yatipxi”.
Ukampis Ezequías chachjamarakiw Jehová Diosar yanaptʼistani sasaw confiysna.
Ukatxa, jila parte jaqinakax kunjamtï nayax jikxatasktxa ukham katuqapxitu. ”
Uka kimsa puntonak uñakiptʼasajja, concienciajj confiykañ irpirïñapatakejja, Biblian jikjjataski uka Diosan ewjjtʼanakaparjamaw apnaqasiñapa, ukwa amuyañäni.
Pä waranqa jila maranak nayrajja, Diosajj Arunak aka Oraqer khitanïna, ukanjja Jesucristojj jan juchani jaqënwa, ukanwa Awkipan munañap taqe chuyma phoqäna.
Ukat Jehová Diosajj janiw Judasan luratanakapat Yoqapar juchañchkänti.
Jan walt’awinakax utjiwa, warminakax maynit maynikam uñjañ munapxi.
Janiw kuns kamachtʼirjamäkti: “¿Kunatsa jupanak pachpa uka qʼipi aptʼasipjjäna? ”.
Arqueronakan uñtasïwipar kuttʼañäni.
Kuntï akapachajj churkistu ukanak taqe chuyma apanukusajj Jesusat yateqasitaswa uñachtʼaytanjja.
Ukat jichhajj allchhinakajajj jupar jukʼamp uñtʼapjjatap uñjasajj ukhamarakiw kusisita.
Akham jisktʼasiñäni: “¿Kunanakansa Jesusat yateqasiskta?
Kunattix taqi kunas jupat mistu, jupa tuqi, jupatakiw taqi kunas utji.
Yatxatirinakax 1920 ukat 1945 maranakan yurir warminakax janïr 20 maranïkasaw cigarro pitañ qalltapxäna, jupanakax mä promedio tunka maraw jukʼamp jan cigarro pitañ qalltapxäna; chachanakax llätunk maraw juk’amp jakapxäna.
Ukampis ukanjja jan walinakaw utjarakïna.
Jehová Diosajj qhespiyasiñ katoqäna, ukat 33 maran Pentecostés urun Jerusalén markan tantachasipkäna uka discipulonakar qollan ajayu warjjatañapatakiw Cristor mayïna.
jan ukax Jakañ qalltawi.
Kunattejj Diosajj janiw jaytanukkaniti sasaw confiyäna.
Patak patak jaqinakaw ukar sarapxäna.
—Amuyunakam wasitat lurasax mayjt’ayañamawa.
Ukampisa, janiw arsksnati, kunattix uka profeciax uka tiempon yupaychäwi pʼiqtʼirinakan wali uñtʼatänwa, ukat markachirinakas wali uñtʼatänwa.
Ukat yaqhipanakax Tantachasiñ Utanak lurañatakix wal chʼamachasipxi.
Artritis aguda sat usunïtwa ukat caderas ukat qunqurinakas prótesis ukanakaw utjitu.
Nayrïr phajjsi precursoräkayäta ukhajja, mä folletokiw jaytawayta.
¿Bibliat jan yatjjatamti jilïrinakamat maynis sistamti?
Israelitanakajj 1.500 jila maranakaw Moisesan Leyiparjam katoqapjjäna.
Tunka kimsan visionanxa, “janqʼu caballo” latʼat jaqix markanakampiw nuwasi ukat Supayan jan wali akapach tukjaraki.
Jehová Diosamp amigöñaw jakäwij qhespiyawayitu.
Ukhamajj akapachankir taqe reinonakajj jan ukajj gobiernonakajj — nuwasïwinakapampi, jan sinttʼasitapampi, jan wali luratanakapampi — wiñayatakiw tʼunjatäni.
Waljaniw jïsa sasin sapjjaspa, taqeniw mä jan jiwir mä alma satäkis ukajj utjistu.
Juparu ukat Yoqapar jakʼachasiñataki taqi chʼamachasitama uñjasaxa, ¿kunjamsa Jehová Diosax jikxatasi?
¿Kuna jachʼa jan walinakansa jaqenakajj uñjapjje?
¿Kunjamsa altʼat chuymanïñajj yapu apthapiñan taqe chuyma yanaptʼistu?
Ukampis ¿kunsa ukajj phoqaspäna?
Uka Reinon bendicionanakap katoqañatakejja, Abrahamajj wasitatwa jaktañapa. Ukat jaktani ukhajja, wiñayatakiw jakaskani.
Jupanakax uñjapxistuwa ukat jupanakax yatipxiw kunjams uñnaqt’anïtan, kunjams parlasktan ukat kunjams sarnaqtan.
▪ Jehová Diosax munastamxa janipuniw armasiñamäkiti
¿Kunatsa Jehová Diosajj munasistu sissna?
Ukhamajj uka jachʼa jaqen suma chuymanakapat mä qhawqha yatjjatañäni, uka pachparakiw kunjamsa Jupat yateqasissna uka toqet amuytʼarakiñäni.
¿Kunjamsa uk lurapjjäna?
Diosatsa, Yoqapatsa, wiñay jakañasa, mayninakar yatiyasaxa, kuntï Diosax munki uk lurasax kusisitaw jikxatasiñäni.
Amuytʼañataki, apóstol Pedrojj Jesusarojj “jakañ churir jachʼa yaqhep” ukat “warawara” sasaw säna, jupanakajj “sartapjje[d] ” sasa.
Uka qullqinakatxa janiw maynis sueldo payllañatakix apnaqatäkiti.
Ukhamatwa Whittier chachajj kunanaktï arrepentistanjja, kunanaktï mayj lurañ munkayäta uka toqetwa parläna.
Aka alaxpachankir yatiyirix kusiskañ yatiyäwip ist'apxañäni: "Jan axsarapxamti, kunattix! , jupasti Cristo Tatituwa” sasa.
Uka alxawipax jark’atawa.
Kawkhantï osarionakax utjkäna uka chiqa
Kuna urutix Jehová Diosax jichha jan wali pachar t’unjkani uka uruxa, aski jaqinakarux wasitat qhispiyani.
Janipuniw jan lurañatakix mä pretexto thaqhañamäkiti ni jan waltʼäwinakas jarkʼaqistaspa uk jaytañamäkiti.
Nayajj akham sasaw sista: “Ukhamawa, Jehová Diosajj uk istʼaspa ukhajja. ”
Ukatxa akham sasaw qhanañchäna: “Ukhamasti, jumatix altarar churäwim apassta ukat ukan amtasïta, jilamax juma contra jan waltʼayatapat amtasïta ukhaxa, altar nayraqatan regalom jaytxam, ukatsti sarxam; nayraqat jilamampi sumankthapipxam, ukat kuttʼanxasinxa, regalom luqtapxam ”.
qulla.
Mä aru yateqañatakejj tiempow munasiraki, jukʼampejj kunanakatï mayjtʼki ukanakamp muyuntat jakasktan ukhajja.
¿Kunas Josiasarux jakäwip aptʼayäna?
¿Kunsa Jehová Diosajj luräna?
Imantat lurañanakapat maynïrejj aynachtʼañawa.
Ukhamasti, "Jan uñjkañ khitirusa" uñjkaspa ukhama ch'aman sayt'asipxañäni.
Ukampis uka jakhüwix qhipat yatiyasxänwa: Jesusat sipansa 144.000 jaqinakaw Diosan Apnaqäwipan apnaqapxañapäna.
Ñuñu.
Ukampisa, Jesusax tunka payan apostolanakapar jupanakas sarxañ munapxtati sasin jisktʼkäna ukhaxa, Simón Pedrox akham sänwa: “Tata, ¿khitirus sarañäni?
Gobiernorusa, ejercitorusa ukat taqe iglesianakarusa chuym ustʼayapjjtwa sasaw säna, ukatakejj wali qhoru mutuyatäñaw wakisi sasaw säna (arsuñ tukuyankir nota uñjjattʼäta).
Khitinakatix uywa katuñ jan ukax deporte tuqin chawlla katuñ yatiqapki ukanakax uywa katuñ kusisiñatakiw ukham lurapxi.
Markan sarnaqäwinakapa
Ajllitanakaw uka luräwin pʼeqtʼapjje, mayni uwijanakas jupanakamp chikaw chʼamachasipjje.
Kunjamtï uñjktanxa, "yant'ata" ukhamaxa, khitinakati jan walt'awinakan uñjasipki ukanakat sinti khuyapt'ayasispawa.
“Uraqpachan tukusiñanakapar” (República Sakha Rusa), 1 / 6
Ukatwa Pablojj cristianonakar israelitanakar jan istʼasir jan istʼapjjañapatakejj wal ewjjtʼäna.
Yaqhep cheqanakanjja, llakisiñajj mä usunïñawa.
Jesusax walja ajllitanakax jan wali jaqinakäpxani ukat qʼañu jaqinakäpxani sañ munkänti, ¿kunjamatsa yattanxa?
Jupax phuchaparuw yatiqañ utar irpaski.
Janiw taqpach auto apnaqirinakax jiwasanakjamax mä chiqar sarapkaniti, janirakiw uka chiqarux sum uñt’apxañapäkiti.
• ¿Kunjamsa uñisirinakan nuwasiñanakapar saykatañasa?
Ukampis Supayajj janiw jumat llakiskiti, jupatakikiw kuns muni.
Yatichäwi: Diosax taqi kasta jaqinakar katuqchi ukhaxa, jiwasat sipansa yaqha janchini jan ukax ajanupan yaqhachasiñax janiw walïkaspati.
Jehová Diosan wali suma Amigopat yateqkäna uka toqet parlañajj jupar gustäna, ukajj qhanawa.
amp suma.
Nayax chiqpachansa janiw ukham lurkti.
Kunapachatï Jesusajj apostolonakapar yatiyir khitkäna ukhajj kuna ewjjtʼanaktï churkäna ukanakat parli, Evangelionakan kimsa sarnaqäwinakapajj mayj mayjawa sasaw sapjje.
ukax nayaruw ch’allt’itu, nayaruw ch’allt’itu
“Tatajajj machjatäjjäna ukhajja, colerataw phallasirïna ukat ajanupas mayjtʼirïna. Ukajj mä lobo kisunakap qhantʼir uñtasitänwa, niyaw jan sinttʼasis animalapar atacañampïskäna.
Amtañäni, “wawanakax janiw awk taykapatak qullqi imapxañapäkiti, jan ukasti awk taykanakax wawanakapatakiw qullqi imapxañapa”.
Biblianjja, uka huertojj cheqpach cheqawa sasaw qhanañchi, ukanjja nayrïr chacha warmejj jan usuni ukat jan jiwañampiw jakasipjjäna.
¿Kunas altʼat chuymanïñajja, ukat kunas jan ukhamäki?
Jisk’a amuyunïña: Machaq amuyunaka ukat yaqha amuyunaka katuqañ munañ sañ muni.
Jaqunukutax mä chiqañchäwiw Jehová Diosax munasiñat churi, ukwa amuyapxäna.
¡Jehová Diosatakix wali atipjapunïnwa ukat Supayatakix wali chʼamarakïnwa!
Jutïr yatichäwinjja, Jehová Diosan suma uñnaqtʼanïtapat yaqha pä toqetwa yatjjataskañäni.
Surco ukax mä juk’a pachanakanwa.
Ukhamächi ukhaxa, ¿Kunsa Bibliax chiqpachapuni yatichi?
¿Kunas mayjtʼawayi? ”.
Mayninakan kusisiñap uñjasajj kawkhantï yatiyirinakajj jukʼamp munaski uka cheqanakar serviñatakiw chʼamañchtʼäna.
3, 4. a) ¿Jehová Diosan ‘khitaparjama’ ¿kunsa Cristojj luräna?
Inas akham sapxchispa: “Tunka maranakaw uka pachpa anuncio istʼaskta” sasa.
Autoridadar uñjasajj kunjamsa uñjtanjja
Mä cristiano chacha jan ukajj mä warmit amuytʼañäni, jupajj casarasiñ muni, ukampis janiw jichha tiempon suma jaqëñ jikjjatkiti. Ana sat 30 marani mä soltera kullakajj akham siwa: “Jichhakiw mä trabajir masijajj mä sorpresa proposito churawayitu.
Aka valle — nayra Jerusalén markan anqäxapan jikxatasi — israelita reyinakan pachapanx wawanakar sacrificio loqtañatakiw apnaqapxirïna.
WALJA jaqenakaw kusisit jakasiñajj janiw qawqhanïtasa ukarjamäkiti sasaw amuyapjje.
wawa.
Ukat khitinakatï autoridadar churañ yantʼañax “jan ética” ukat “jan wali sarnaqañ” sañ munapki ukanakas utjarakiwa.
¿Kunatsa awk taykanakax wawanakapar cristianjam sum sarnaqapxañapatak yanaptʼañax wali munasiñampi uñachtʼayi?
Jiskʼa aparatonak taypinjja, chʼiyar caucho discos ukanakaw uchasi, uka aparatonakajj jipi sat animalan musculonakapjamaw irnaqtʼi.
Cheqas janiw taqe jan waltʼäwinakasajj pantjasitanakasat jan ukajj juchanakasat jutkiti.
Bibliat yatjjatasajj akham jisktʼasiñäni: “¿Amuyunakajasa, munañanakajasa ¿Diosar kusisiti? ”.
26 Pantjasiwinak thaqhasajj cheqa yatichäwinak jikjjatta
Bibliajj akham suma ewjjtʼawa: “Jan qamirïñatak chʼamachasimti; ukat jan llakisimti.
Uka lurañax munasiñat luratäñapawa, janiw obligacionat luratäñapäkiti.
Ukhamajj wawanakamajj altʼat chuymanïñ yateqapjjani
¿Kunatsa Judá markankir pusi reyinakan sarnaqäwipat lupʼiñajj wali wakiskirejja?
Ukampis millón millón jaqenakajj janiw uka toqet yatiñ munapkiti, ukajj llakkañawa.
Ukat ukhamächi ukhaxa, ¿kunjamsa uywatamax kunjamsa uñjta uk mayjtʼayaspa?
Danielajj janiw amuyañapäkänti, kunattejj Diosan khitat mä angelajj akham sänwa: “Pä wajjrani oveja [...]jja, Media ukat Persia markankir reyinakar uñtasitawa.
Ukampis Shifra ukat Puah sat hebreo parteranakajja, inas mayni parteranakar pʼeqtʼapjjchïna, jupanakajj jan ajjsarirïpjjänwa ukat janiw uka kamachir istʼapkänti.
¿Kuna tuqinakatsa Jesusax suma amtanakar purïna? Kimsa uñjañäni.
Ukatxa, akham sarakïnwa: “Janiw khitis akat sipan jukʼamp munasiñax utjkiti: maynix amigonakapar askipatak almap apanukuñapawa ”.
Cheqas jichhürunakan akapachajj wali chʼam tukuyi, kunattejj jankʼakiw taqe munañanakas phoqañatak chʼamañchistu.
Awk taykanaka, ¿kunsa yateqapjjasma?
Jehová Diosajj akham sasaw qhan sarakïna: “Taqe tiempojj pachpakïtwa ” sasin siskäna ukhajja, amtapajj janipuniw mayjtʼkiti.
Kunjamtï uñjktanxa, uka kasta mayisiñanakax wali askiwa ukat mayachtʼatäñatakiw yanaptʼistu.
¿Kunsa Jesusajj Diosar munasitapat luräna?
Yatiykasajj walja wakiskir luräwinakaw pasäna, ukanakaw arkirinakapan iyawsäwip chʼamañchtʼäna sasaw jupanakar amtayäna.
Ukhamatwa jaqichasiñ churäwirus respeto uñachtʼayañäni, mä arunxa alaxpachankir Awkisarus respeto uñachtʼayañäni.
Uka jakʼanjja, Coré chachampi 250 chachanakampiw Jehová Diosar incienso loqtapjjarakïna, sapa mayniw jiskʼa qʼañu qʼañunak aptʼasipjjäna.
Ukatwa Christopher jilatampi jikisipkta ukhajj wal kusisipjjayäta, jupatwa qalltan parltʼayäta, ukat pächasiñap qhanañchañatakejj kuttʼaniñajatakiw mayipjjetäna.
[22 janan utjki uka recuadro].
Jehová Diosax Arxatiri Yuqapampiw yaqha luratanakar yatiyäwinak ukat ewjjtʼanak yatiyi.
Aka qellqatajj Bibliat yatichañatakejj oraqpachan qollqe churañatakejj yanaptʼatäski ukarjamaw lakirasi.
Ukhamajj markapan suma wakichtʼat yupaychapjjañap muni, ukajj walikïskiwa.
Jiwatanakax jakasirinakampi parltʼasipxi siski uka yatichäwix janiw Bibliarjamäkiti, ukax saxranakatakix mä imtʼañjamawa ukat chʼamañchtʼirjamarakiw yanaptʼawayi, jupanakax jaqin ajayunakapampi isthaptʼataw jaqinakar sallqjapxi.
Entidad ukaxa jaqina suma jakasiñapataki kamachina.
Raymond Leach jilatampi nayampejj Filipinas markar asignacionar puriñatakejj 47 urunak barcot sarapjjayäta.
[30 janan jikjjataski uka foto].
Mä qhawqha uñachtʼäwinakat uñjañäni.
Uka jakʼankir tamanakat walja kullakanakaw nanakamp chika trabajir jutapjjäna, ukat Etta kullakajj jupanakar yanaptʼasaw uka trabajo wakichtʼañatakejj yanaptʼäna.
¿Trabajo aptʼasïta ukhajja, ¿kunsa lurasma?
Ukatjja, jan Testigonakäpki uka yaqha jaqenakajja, jiwasatak amuytʼat jan wilamp lurañ yateqañampiw yanaptʼasipjje.
Wawa.
Kunaymananaksa janiw ajllksnati, sañäni, awk taykasa, jilat kullakanakas jan ukax kawkhans yurïta.
Pedrox janiw jupanakar jan sum yatiñ jaytkiti: jïsa, kuna jan waltʼäwinakas utjkchixa, Jehová Diosaw uka jan waltʼäwinak atipjañatakix yanaptʼani sasaw jupanakar säna.
Janiwa.
Bibliax janiw sapa jan waltʼäwinakatakix mä kamachi churkiti, jan ukasti aka kamachiw churarakistu: “Kunjämtix Tatitun munañapaxa uk amuyasipxam” sasa.
¿Kunas yaqhep cristianonakar wachoq juchar purtʼaspa?
Janiw muspharkañäkiti, waljaniw jan seguro ukham amuyasipxi jan ukax jutïrinakat jan lupʼiñ munapkiti.
Utajar jutapkta uka urojja, walja horanakaw Biblia liytʼayäta.
Ukatxa, irnaqäwiparuw irpapxitäna, ukat budismo sat yupaychäwikiw wali askïspa sasin amuytʼayañapatakiw jefepar mayïna.
CHIQA CHIQA CHIQA CHIQA CHIQA CHIQA JIWASANAKAXA JAKAWISAN UÑACHT’AÑAPAWA
Amuytʼañataki, mä kutejja, mä soldadopan warmipampiw ikintasïna, uka soldadojj Urías satänwa ukat nuwasïwipankänwa.
yatiqaña.
Ukhamasti, Diosar sum uñtʼañajj wali wakiskiriwa.
Uka jan waltʼäwejj Marcos sat yaqha misionerompiw utjäna.
Maynix kunjamsa jikxatasi ukat kunsa munapxi uk sapa mayni amuytʼañax wali wakiskiriwa.
Ukhamarus ukham jaqinakax sinti umañ yatipxi, droganakampi qulljasipxaraki.
12 - 18 urunak saraqkipan julio phaxsita
Ukanjja, cheqapuniw samartʼapjjaspäna.
Waljaniw chuymankipstañkama jakañ jan suyapkänti, ukampis janiw aynachtʼayañ munapkiti.
“Khuyapayasiñampi, suma chuymampi, altʼat chuymampi, llampʼu chuymampi, pacienciampi isthaptʼasipxam.
¿Kunatsa istʼapjjta?
Ukat sum sarnaqañax Diosan munañap sapa uru luraña sañ muni.
Wawanakamampix mä sensitivo tema tuqit parltʼasma, sañäni, maynimp mistuñjama.
Oraqpachan Jilïr Irpirinakax “Corderor kawkirus saraskpan arkapxi” sasa.
Aka sarnaqäwinakax uraqpachan ist’atawa, walja jaqinakarux medios ukar sarañatakiw ch’amanchapxi, mä amigopar jan ukax familiarapar jawsañataki.
Yaqhep jaqenakajja, ukajj mä sarnaqäwikïkaspas ukhamwa amuyasipjje, yaqhepasti sajjranakampi katuntat uñjasisajj wal ajjsarayasipjje.
Tukuyañatakejja, ‘maynit maynikam sumankapjjañapatakiw’ ewjjtʼäna.
Jesusar jiwayapkäna uka tiempot parlkasajj mä kunaw amtañasa, jawqʼjatajj jiwayatäpjjatap laykuw amuyasïna.
“Mä lurañax jan walipuniwa, uk yatisktawa, ukampis kunapachatï uk lurañatak chʼamañchtʼätam ukhaxa, chuymamax apnaqaraktamwa ukat mayninakan títere ukham tukuraktaxa. ”
Ukampis qalltanjja, Diosan sutipajj niya paqallq waranqa kutiw Biblian uñstäna.
Misk'i.
Aka taripäwix “wasitat lurat” pachanwa, jan ukax taqi kunas wasitat utjani, mä arunxa, Criston Waranqa Mara Apnaqäwipanwa (Mateo 19: 28 liytʼasim; nota).
Jehová Diosan Qhanañchirinakapaxa, aka revista apsurinakaxa, Camerún markanxa 300 jila tamanakanipxiwa, ukat uka markanxa niya 65.000 Bibliat yatichapxi.
¿Jupa pachpat amtaspa, jan ukajj Jehová Diosan irpañapach thaqaspa?
Bobbi sat mä precursorajj akham sasaw llakit säna: “Semana urunakan jukʼamp yanaptʼa munapjjta” sasa.
[6 janan utjki uka foto].
Sañäni, 2005 ukat 2006 maran “Diosar istʼaña” sat jachʼa tantachäwinjja, tʼaqhesiñanakajj niyaw tukusjjani siski uka tratado uñachtʼayasïna.
Janitï yaqha tuqit siskaspa ukhaxa, Qullan Qillqatanakat apstʼatanakax Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (referencias ukanakampi) apstʼatawa.
Ukampisa, Jesus pachpaw uka luräwix tukusiñ pachakamax sarantaskakini sasaw qhanañchäna.
Racismo 16 ¿Coincidencia jan ukax diseño?
Awk taykanakax juchañchañx axsarapxarakiwa.
Taqe Taqe Tatitu Jehová Diosajj “wiñayatakiw jiwañar manqʼantani, [...] jachaqtʼasiñsa taqe ajanupat pichthapiniwa”.
K'iyaña.
Ukat janitï “suma” regalo churksna ukhajja, ¿kunjamsa maynin cheqpachapuni wali askit uñjki uka regalo chursna?
Ana kullakajj Siló tabernáculon serviñapatak wal munkäna uka yoqapar churä sasaw arsüna.
3, 4. a) ¿Kuna armanakas Supayan utji?
Nayaruw apayanipxita ".
Bautisasïna mä qhawqha tiempotjja, “alajjpachankir Reino” toqet yatiyañwa qalltäna.
Jichhajja, alajjpachajj qalltanïnwa sasaw jila partejj sapjje.
Biblian wali wakiskir yatichäwinakap plataformat yatichaskäna ukhajj ina chʼusat parltʼasiñajj jan respetompi uñjatäspawa.
¿Nayajj uk yattwa? 9. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
Adanampi Evampejj mayakiw kusisit chacha warmjam sarnaqapjjañapäna.
Ukatjja, tunka payan apostolonakat maynïr Judas Iscariote chachan sarnaqäwipatwa uñjaraktanjja.
Kunjamtï uñjktanjja, khuyaptʼayasiñasa, paciencianïñasa mayakiw sarapjje.
Nayan yugox apt'asipxam, nayat yatiqapxam, nayax llamp'u chuymanïtwa, llamp'u chuymanïtwa, jumanakax almanakamar samarañ jikxatapxäta” sasa.
Alaxpachankir Awkisampi sum amigañataki.
Uka tiempojj jakäwijan wali llakitänwa.
Uka uñachtʼäwinakajja, Griego Arut Qollan Qellqatanakan libronakapan uñtʼatawa.
warkuña.
¿Kunjamsa aguantañatak chʼam jikjjatsna?
Ukampis Jesusajj Adanat sipansa mayjänwa. Kunata?
Kunapachatï Supayajj iyawsäwip contra jan waltʼayäna ukhajja, Jesusajj Qollan Qellqatanakatwa arstʼäna.
Arkirinakax jankʼakiw arknaqapxi, ukampis Jehová Diosax markapampiw chikäski.
Ukatjja, mayninakar perdonasajj Jehová Diosaruw taqe chuyma servisktanjja, kunjamtï Jupajj perdonkistu ukhama.
Khuchhimax nayan allqamari manq’aparuw nayrap ch’uqt’äna.
Kunatï jan jumankki uk aptʼasajj ¿kunas pasaspa?
Griego arut “mä sapa wawa” sasin jaqokipatäki uka arojja, “sapakiw mä suma jaqe, sapa mayni” jan ukajj “mä familian jan ukajj mä género sapaki” sañjamawa.
Taqi kasta jaqinakaw Jehová Diosan luqtirinakapar tukuwayxi.
Ukaña.
Ukanjja, yaqhep experienciani jilatanakaruw uñtʼayäta, jupanakajj carcelan jistʼantatäpjjänwa.
Uka kʼumara ajjsarañaw kuntï Jupajj munkistu uk jukʼamp sum katoqañatak yanaptʼistani.
Jesusajj chuym ustʼayasaw akham säna: “Muntwa. Q'uma jaqïñamawa ".
Jichhürunakanjja, Gloria kullakajj precursora regularäjjewa, chachapasa yoqapasa Jehová Diosar servisipkakiwa.
1950 maranwa casarasipjjayäta, 1953 maratakejj niyaw mä yoqall wawanïpjjayäta, mä imill wawanïpjjayätwa.
¿Kuna tuqinakatsa Diosax mayisitanakasar istʼaspa?
Ukampis yanaptʼajj utjapuniwa, ukat juman jakʼamapanwa yanaptʼasma.
Familiajampi nayampejj budista religionanïpjjayätwa, Japón markankir walja jaqenakjama.
Ukampis kullakajampi nayampejj awk taykajajj sarjjapjjäna ukhajj tʼaqhesipjjayätwa.
Ukhamasti, Jehová Diosan bendicionapaw “qallqir tukuyi” ukax qhanawa.
Jupajj mä medio apnaqki ukajja, Diosan Reinopat Yatiyañataki Escuelawa, ukanjja 111.000 jila tamanakaw oraqpachan yanaptʼapjje.
Jerónimo chachajj uka pantjasitanakat waljanejj chiqañchänwa.
Jan ukasti, arxatasiñatakix derechonïtanwa.
Janïr uka jisktʼar qhanañchkasajja, Asirianakan jan waltʼayat uñjasipkäna ukhajj kunsa Ezequiasajj luräna ukajj kunsa yatichistu uk uñjañäni.
Ukhamarakiwa, jaqinakax uwijanakäñatakix chiqpachapuniw ajllitanakar isinak churapxañapa, manqʼa churapxañapa, usutäpki ukhas uñjapxañapa, jan ukax carcelankkasax jupanakar visittʼapxañapa sañ munkänti.
Jesusan discipulonakapajj janiw fariseonakjam mayisiñapäkänti.
Uñakipirin Jiskt’awinaka
Ukatjja, Diosan Reinopar mantañatakisa, bendicionanakasa ukat premionakapas katoqañatakisa, ‘[anataskakiñasawa]” sasa.
Apóstolax uka sarnaqäwit mä jiskʼa qhanañchäwiw uñachtʼayi, ukhamarakiw Noé, Abraham, Sara ukat Rahab sat iyawsäwin chacha warminakat mä lista uñachtʼayaraki.
Ukampisa, inas Jesusax alaxpachan jaktañ tuqit lupʼischïna.
Jilatanakajj Jehová Diosarojj kuntï jupanak layku lurki ukanakat yuspärapjjatap uñjasajj taqeniw kusisit jikjjatastanjja.
Amtanakamax sumäñ qalltkani ukhaxa, kawkïr sucursalarutï luqtañ munkta uka sucursalaruw qillqtʼasim ukat jukʼamp yatxattʼat mayisiñamarakiwa.
POLITICOnakan arkirinakapax wali llakitaw jikxatasipxi.
Jesusajj apnaqat jaqenakarojj ovejanakamp sasiwa, akham sasa: “Jupanakajj arunakaj istʼapjjani, mä sapa tamakïpjjaniwa, mä sapa awatirikïpjjaniwa” sasa.
Saxranakax wali chʼamanïpxatapwa Bibliat qhanañchtʼäta.
Kunatix yaqha yänakampi muyuntatäki.
corpulent ukat juk’ampinaka.
a) ¿Kuna lurañanaksa Rabsaqué chachajj luräna?
¿Religionax wawanakar jan waltʼayaspati?
Kunatï utjkäna ukampi jan satisfactasajja, yänakanïñ jan satisfacta munatapatwa jupanakar confiyapkäna uk jan walinak apnaqapjjañapatak jaytapjjäna. Ukham lurasajj tʼunjatäñaruw puriyäna.
“Awisax sustjasiñaw nayarux katuntawayitu ukat yaqhip lurañanak lurañ jark’itu, ukat yaqhip pachax janiw liyiñatakis chuym churañjamäkiti.
Nayraqatax Sodoma markankapkäna uka familiapankir taqe jaqinakar thaqhañapatakiw sapxäna ukat akham sasaw sapxäna: “¡Uka chiqat mistxapxam!
Nayrïr kutiw Milena ukat Ghelian —ukapachax llätunk ukat paqallq maraninaka — Bibliat yatiqañ utar yatichañatak tienda ukar sarawayta, mamapax mä esquinaruw pä jisk’a banconak utt’ayatayna.
Nayax ukhamarakiw amuyta, sasaw qillqt’awayi, ukampis janiw ukax jark’apxirïkti.
Sañäni, kunatï utjkistu ukanak jupanakar yatiyaraksnawa.
Ukat kunjamsa yaqha arut jaqokipirinakajj ukham lurapjjäna uksa uñjarakiñäniwa.
Jupajj akham sasaw qhanañchi: “Oracionajj Jehová Diosar jukʼamp jakʼachasiñatakiw yanaptʼitäna [...].
[13 janan utjki uka fotonaka].
Jichhak bautisatästansa jan ukajj walja maranak nayras bautisasiwaystan ukhasa, Jehová Diosar confiyatasa ukat Diosar taqe chuyma servitasa sapa kuti yatjjatañajj wali wakiskiriwa.
¿BIBLIAnkir mä jaqit amuytʼasmati, jupax tʼijtxañapänwa?
“Mä señora, jïsa, señoranaka” siski uka aru jaqukipataxa, uka amuyumpiw qhanañchi.
¿Ukham jukʼa qollqempi familiapar manqʼayapjjaspänti?
Nathan chachan sarnaqäwipat yatjjatañäni.
Jïsa, Jehová Diosajj sapa mayni servirinakapat llakisi, ukanjja soltera kullakanakas utjarakiwa.
Sañäni, Pentecostés urun apnaqañ qalltkäna uka machaq pactojj kuna jan walinakansa uñjasispa uk janiw qhan amuyaskänti.
¿Jiwasax ukham lurtanti?
Ukhamawa.
Amtañäni, apóstol Pablojj jilïr jaqenakjja, “yaptʼasisaw kunatï walïki ukat jan walïki uk amuyañatak yatichatäpjje” sasaw qhanañchäna.
Awk taykanakax wawanakaparux yatichapxañapawa, janiw kuna isi ajlliñas wakiskiti, jan ukasti Jehová Diosar jachʼañchir isi ajlliñaw jukʼamp wakiskirixa, mä arunxa jupar uñtasit Diosaruw jachʼañchapxi.
Ukhamasti, jichhak jaqichasirinakarux kuna ewjjtʼanaksa Biblia Arupan churpacha uk uñjañäni.
Ukampis jupa pachpat lupʼiñat sipansa, kunatï cheqäki uka toqetwa lupʼïna ukat akham sänwa: “Awki, sutim jachʼañcham” sasa.
Jupax churkistu uka janchix lurat manq’anakamp kusist’añatakiwa ukat wakiskir manq’añanak jikxatañatakis yanapt’istu.
Mä urux refugiadonakan campamentopat sarxapxä sasaw kusisipxäna, kunjamtï israelitanakax wasaran jan sarnaqapkäna ukhama. Ukaw suma amuyunïsipkakiñatak yanaptʼäna.
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta).
¿Kuna qullanaksa arktañäni uk sum ajlliñax wali wakiskirixa?
elsebeth ukat isabella ukanakaw ukham lurapxäna
11, 12. a) ¿Kunatsa yupaychäwi pʼeqtʼirinakarojj jan jachʼañchktanti?
Jan chʼamäñapatakix mä yuqall wawat parlasktanwa, ukampis aka yatichäwin iwxtʼanakax imill wawanakatakisa wali askirakiwa.
Ukampis jichhürunakanjja, Diosan markaparojj mä tama chachanakaw pʼeqtʼatäpjje, jupanakaruw Bibliajj “amuyasiri amuytʼasir esclavo” sasin säna.
Chachapasa, jilapasa ukat jupax walja kutiw jan kun lurañsa yatipkänti sasaw saraki.
Jehová Diosaw markapar qhespiyi
Proverbios 2:1-5 qillqatanxa, yatiñanaka ukat amuytʼasir ‘imantat yänaka’ jan qarjasis thaqhañatakiw chʼamañchistu.
Aka pachax chhaqtxaniwa sasaw Bibliax qhanañchi.
Ukwa nayrïr carta jupanakar qellqkäna ukan luräna.
Jiwasatï oracionanakas istʼatäñap munstan ukhajja, chuymatpach jutañapawa.
• Mach’a pachanaka
SUJETO DE TAPA | ¿CHIQPACH SUPAYAX UTJKITI?
Kunata?
Uka yatichäwejj walja patak maranakaw jiljjattäna, walja chʼajjwañanakas utjarakïna” (The Encyclopædia Britannica).
Walja phajjsinakaw utar qollqe apayañjamäjjäna.
Cuerposajj chʼakhunakamp phoqantatänwa, pʼeqe coronat kayu puntakama.
Urut urutjamaw parlañ burbuja luraraki, ukat arumat arumaw yatiñanak uñachtʼayaraki. ”
Uka urux “uñjañ suytʼasaxa” Abrahamax wal kusisïna sasaw Jesusax säna.
Ukhamasti, kunapachatï Jehová Diosax Abrahanar Isaacar sacrificio loqtañapatak mayïna ukhaxa, Diosax suma chuymanïtapa, paciencianïtapa ukat khuyaptʼayasirïtapaw Abrahanatakix qhan amuyasïna.
Semmelweis chachajj qhanañchäwinak thaqhasajj kunatsa uka usujj utjayaspa uk mayat mayat janiw amuykänti, ukampis kunatsa uka usujj utji uk janiw jikjjatkänti.
Kunjamtï uñjawayktanjja, mä jukʼa tiempotjja, Gog chachan nuwasiñap qalltatapatjja, aka Oraqen qheparapki uka ajllitanakajj alajjpacharuw apatäpjjani.
(Nota uñxattʼarakismawa).
Pusïr caballox ch’iyar ch’iyarawa, ukax yaqha tuqinakat usunaka ukat jiwañ yatiyaraki, ukat Jiwañax pachpaw uka caballot saririxa.
Jupanakajj akham sasaw qhanañchapjje: “Jiskʼapkäna ukhajja, yuqall wawanakajj Diosan Arunakap Yatiyañatak Escuelar qellqtʼayasiñatakiw mayipjjäna, ukat yatiyirinakäpjjänwa, qhepatjja bautisasiñwa amtapjjäna. Uka qhepatjja, sapüruw Diosar serviñ qalltapjjäna” sasa.
Apóstol Pablojja, mä jachʼa luräwinïtaswa qhan uñachtʼayäna, akham sasaw qellqäna: “Tatitun sutip aytapki ukanakajj jan cheqapar sarnaqañat jitheqtpan” sasa.
Aka yatichäwinjja, aka kimsa jisktʼanakatwa yatjjataskañäni: ¿Kunsa Diosan amtapajj aka Oraqetakisa jaqenakatakisa? ¿Kunas jan waltʼayäna?
Niyaw Diosar taqe chuyma serviri chachanaka warminakajj aka Oraqe mä paraisor tukuyjjani, ukat walja millón jaktanirinakarojj Jehová Diosan amtanakapat yatichapjjarakiniwa.
Jesusajj akham sänwa: “Nayätwa jaktañasa, jakañasa.
b) ¿Kuna toqenakatsa aka yatichäwin yatjjatañäni?
Kunjamtï yatjjatawayktanjja, walja jaqenakaw mä suma amigompi kunjamsa jikjjatasipjje uk parltʼañajj wali askïtap amuyapjje.
Jehová Diosajj markapar yanaptʼapunitap uñachtʼayistu uka sarnaqäwinakat yatjjatañajja, jukʼamp confiyañasataki ukat jupar confiyañasaruw yanaptʼistu.
Diosar jukʼamp uñtʼañäni ukat jupat yateqasiñäni ukhajja, kunjamtï Jupajj munki ukhamarjam jakañwa jakʼachasjjañäni.
Ukatakejja, Jesusajj discipulonakapar irpki ukanak respetañasawa.
* ¿Alcohol mä jukʼa umañataki — maynitï umtʼaspa ukhajja — ukat jan sinti umañatak ewjjtʼanakatjja, ¿kunsa amuyta?
Jutïr simanax calabaza mazamorra wakicht’añani.
Jesusajj Jehová Diosarojj “Qullan Awki” sasaw säna.
Janiw pächasiñasäkiti: “[Jehová Diosar] jachʼañchañajj walikïskiwa”, “cheqa jaqenakat” jutki ukhakama.
Ukampisa, uka Qhanañchirinakax “Diosa pachpaw [jupanakan] chʼaxwani” sasaw atinisipxi.
Jehová Diosar jan istʼasajj reino aptʼasiwayjjänwa.
Ukat jakäwipanxa uka kamachinakampiw amtanakar purirakïna.
Jichhajja, Diosan cheqapar uñjatapajj janiw mä thaya, chʼama leyinaka jan ukajj jan tukuskir reglamentonaka ukat estatutonak uñtʼayañatakïkiti.
Khitinakarutï yatiyapkta ukanakat waljanejj Testigonakäpjjatapwa amuyapjjta.
Wawax nayrax chuymapan ukat chacha warmi ikthapiñatakix tiempo ukat chʼamap aptʼasi.
Ukampis jaqinakax wasitat jan waliruw tukupxäna.
Walja maranak qhepatjja, kuntï Jehová Diosajj Edén huertan siskäna uk Jesusajj mayamp sänwa: “Chachajj awkipa, taykapar jaytanukusajj warmipampiw mayachasini, panpachaniw mä jañchikïpjjani” sasa.
SUJETO DE TAPA | ¿JAKAÑATAKIX WAKISKITI?
Sacerdotenakas levitanakas sábado urun templon irnaqapxatap laykux janiw kuna juchanïpkänti sasaw Jesusax qhanañchäna.
Mä waynax mä tableta electrónica walpun munäna, ukatwa jamasat mä riñonap aljatayna, ukhamat jupat alañataki.
Jankʼakiw Pablojj Números 16 jaljat arstʼäna, ukanjja Coré chachajj kutkatasïna uka toqetwa parli.
¿Kunas jan jitheqtir jaqenakäñatakejj wakisi?
Jan iyawsañjamäki: José chachajj carcelanwa uka uru qalltäna ukat reyin palaciopanwa tukuyäna; Jupax uka urux mä katuntatjamaw qalltawayi ukat Egipto markan payïr ch’aman jaqit tukuyi.
Chika muyu.
Ukampis jukʼamp wakiskir jisktʼajj utjarakiwa: Jesusajj Jesucristo, mä arunjja, arsutäki uka Mesiasar tukutap yatisajj ¿kunsa luraspäna?
¿Jumajj ukham pasawaypachati?
¿Kunsa jumajj jaysasma?
* Kunjamtï uñjktanjja, Job chachajj janchipan tʼaqhesiskaspa ukhajja, Jehová Diosajj janiw jupatakejj wali wakiskirïkiti sasaw luratanakapampejj uñachtʼayani sasaw säna.
¿Sapakïskäta ukhajj Diosat jan jitheqtaskakiñäniti?
Ukatjja, suma yatiyäwinak yatiyasajja, sutip qollanäñapatakiw yanaptʼtanjja.
Campo magnético ukar yuspajarasawa, uka jach’a descargas de energía, ukax aka Uraqin jakañarux t’unjaspawa, ukax desviado jan ukax absorbido ukhamawa.
Inas escuelansa, irnaqäwinsa, jan ukajj taqe cheqansa jaqenakajj jukʼamp jan wali isimp isthaptʼasipjje, uk inas amuyastanjja.
Aka Uraqin qhiparapki uka ajllitanakax jukʼanikïpkchisa, sapa maraw uka jachʼa jaqinakax patak waranq jaqinakar katuqapxi.
Awisajj wali jaypʼukamaw parltʼasipjjerïta.
3) Kunsa Bibliajj lurañasa siski.
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
Ukatwa kunsa lurapjjani uk yatiñatakejj taqe chuyma mayisipkäna.
Mä qhawqha tiempotxa, uka apnaqirix “janiw [juparux] apnaqkiti” ukat “juzgatäxiwa” sasaw uñachtʼayäna.
Qawqha.
Ukat anattʼañanak wakichtʼapjjayäta, ukanjja mayniw qellqatanakat mä jaqejj kunjam lurañas wakisi uk amuyasïna ukat mayninakajj khitis uk amuyapjjañajänwa.
Taqi yaqha lurañanak lurañ yanaptʼañapatakiw jaytäna. Apóstol Pablox Jesus tuqiw “alaxpachansa, akapachansa taqi kunas lurasiwayi, uñjkaya, jan uñjkaya” sasaw säna.
¿Kunjamsa Vanessa kullakajj uka amigöpachäna?
Ukat Jupat yateqasisaw Diosan Arupar yatichañan atinisiñäni.
Ukhamajj ¿Supayajj ukham barbaridadanakat juchanïpachati?
¿Kunatsa sapa kuti aruchjañat jitheqtañasa?
• ¿Coronacionat uttʼayatäxasaxa, ¿kunsa Cristox luräna?
Chuymasantï jaqenakar cheqpach munasiñajj utjchi ukhajja, suma arunakampi chʼamañchtʼir arunakampiw parlañäni.
Ukat uka jan waltʼäwejj kunjamsa Jehová Diosajj jumar uñji uk juma pachpa amuyañatakejj mä oportunidadjam uñjarakim.
[3 janan jikjjataski uka foto].
Jehová Diosajja, janiw khitis Jupat sipansa jukʼamp munasirïkiti, ewjjtʼistu ukat yanaptʼarakistu, ukwa Jehová Diosajj uñachtʼayistu.
Jehová Diosan yatiñap thaqktan ukhajja, arjjatañatakejj chʼamañchtʼtanjja
Niyakejjay angelanakajj Diosar servipkchejja, jupanakajj kuntï siski ukarjamaw istʼapjje, janiw jaqenakan mayitapar istʼapkiti.
Waljaniw Diosan chʼamanïtap yatipjje; chiqansa, taqi chʼamani Diosätap istʼañ yatipxi.
Panpachaniw mä jaqit parlapxi, jupax esclavonakaniwa.
Ukat Biblian “qhepa urunaka” sasin siski uka qalltañaw utjarakispa, mä arunjja, jichhürunakan aka oraqen apnaqaski uka jan wali tiempon qhep qhepa tiempopawa.
Betelan walja maranak irnaqtʼasajja, Grace kullakajj kunayman departamentonakanwa trabajirïna, sañäni, uta qʼomachañwa irnaqtʼäna, ukat wal kusisiyäna.
Niyakejjay Jesusajj jaqenakar ukham chʼamachchïnjja, ¿uka tiempot jukʼamp pruebanakajj utjaspati —Bibliat sipansa — utjatapa ukat jaktatap qhanañchañataki?
¿Khitis jupanakar amuyaspa?
Janiw jupanakar chuym ustʼayañ munktanti, ukatwa munasiñampi parltʼasiñäni; ukampis qhan yatiñasax wali wakiskiriwa.
¡Jehová Diosaw qhespiyistu! ”.
Jiwasatï Jehová Diosar confiyañäni ukhajja, kunatï utjkistu ukanakampiw kusisitäñäni.
Jupanakax mayacht’asisaw anqäx markan lurañ irnaqäwinakan yanapt’asiñ askinak jikxatapxi.
Cheqas ajllit cristianonakat ukham sasispa.
Bibliajj akham siwa: “Jupajj Sarat jachañataki mantaniwa” sasa.
Jila partejja, Bibliat qhanañchirinakajja, Jesusajj hebreo arutwa juti sasaw sapjje, uka sutijj Jesúa satawa, uka sutijj Diosan sutipajj mä jiskʼa arumpiw uñsti; sañ muni “Jehová Diosaw Qhispiyasiña” sañ muni.
Ukat kimsïri, experienciani jilatanakan yanaptʼapa.
33 maran primavera phajjsin Jerusalén markar atipjasin mantatapat mä qhawqha tiempotjja, Jesusajj akham sänwa: “Jaqen Yoqapan jachʼañchatäñap horasajj purinjjewa” sasa.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan tantachasiñ utanakapa, Tantachasiñ Utanaka satäkis ukanakajja, janiw suma uñnaqtʼanïkiti.
Diosar yupaychañ toqet jarkʼaqasiñajj kunja wakiskirisa uk qhanañchtʼam mä experiencia.
¿Kunatsa Jehová Diosarux jan walinak jan churkistu sasin sissna?
Éxodo 22: 22 - 24 qillqatanaka
Jehová Diosajj Jefté chachan arsutap istʼasaw uñisirinakapar atipjañatak yanaptʼäna.
Ukatwa Moisesajj “mä sapa Jehová” siski uka arunakampi israelitanakar amtayäna: “Jehová Diosarukiw yupaychapjjañapa” sasa.
Kunjamtï uñjktanjja, Jehová Diosajj jan ajjsarir servirinakaparojj mä premio churaraki.
Awantasiña.
Nayajj ukham luraskakiristwa.
Jehová Diosajj leyinakarjam aka Oraqetaki ukat jaqenakatakejj qalltan amtap phoqañatakejj Mesiasan Reinopamp yanaptʼayasiñapatakiw arsuwayäna, ukwa uka pactojj qhan uñachtʼayi.
México markankir Rocío sat jilatajj akham siwa: “Wawäkasajj infiernon utjatap yatichapjjetäna.
Aka yatichäwinjja, kunsa Jachʼa Sañu lurirejj jaqenakaru ukat markanakar lurawayi uka toqet yatichistu ukwa yatjjataskañäni.
Uka chiqaw Jesusax tʼunjatäñatak mä markat jankʼak jaltxañat siskäna uk sum qhanañchi: “Khititix uta patankki ukax janiw utapat yänakap apsuñatakix saraqañapäkiti” sasa.
• ¿Kunatsa Jehová Diosan ajllitapar istʼañasa?
YATIQAÑATAKI 1 PANKA 8 - 12
Taqi khitinakatix chiqapar uñjañ munapki ukanakax janiw jaqin jaqir jan wali luratapatxa, jan ukasti axsarañjamawa.
¿Kunjamsa concienciar yatichsna?
¿Kunjamsa jaltir jilat kullakanakar yanaptʼsna?
a) ¿Kuna wakiskir toqenakatsa alajjpachansa aka Oraqensa Jesusajj Tatitun Oracionapan parläna?
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
Kunapachatï juezanakar Jesusan jiwatapat juchanïpjjatap juchañchkäna ukhajja, “chuyma chʼiyjatäpjjänwa, kisunakapsa jupa contraw chʼoqtʼasipjjäna” sasa.
Qalltan parltʼaniwayktan uka Nancy kullakajj qhepatjja, familian qollqe toqet jan yatisajj jan waliw jikjjatasiyäta sasaw chachapar qhanañchäna. ¿Kunatsa ukajj utjäna?
¿KUNJAMATAS chuymasan kuna amtampisa ukat kunsa munpachasa uk yatjjatassna?
Doreen kullakajj kunjamsa jikjjatasïna ukajj wali llakkañawa.
Uka arunakax wawanakar uywañatakix wali sumwa apnaqasispa.
“Janipuniw qhipürut llakisiñamäkiti, kunattix qhipürux llakinakapaw utjani.
¿Yaqhip revistanak liytʼasma?
Kimsïri, Jesusan discipulonakapajj janiw sum yateqapkiti sasaw walja jaqenakajj sapjjäna.
“Jehová Dios pachpaw istʼani kunapachatï jupar jawskä ukkha. ”
Inasa.
b) ¿Jehová Diosajj ¿kuna toqetsa jukʼamp yanaptʼistu?
Ukampis ukajj janiw wakiskiti. Akham jisktʼasiñamawa: “¿Wawanakajajj kunatsa pornografía uñchʼukiñajj wali jan walipuni uk yatipjje?
Ukatjja, tamanjja, jilïr jilat kullakanakaw utjaraki, jukʼampejj irpir chuymaninakaw utji, jupanakajj Qollan Qellqatanakarjamaw yanaptʼañatakisa ewjjtʼañatakis wakichtʼatäpjje.
Ukhamächi ukhajja, ukham jaqenakamp amigöñ apaqañaw jukʼamp askejja.
Kunatsa suegronakamax kunjamtï lurapki uk amuyañatakix chʼamachasiñamawa, ukhamatwa juma pachpax jupanakan zapatopar uchasisma.
Yaqhepajj qamir tukupjjarakïnwa.
Jupajj janiw mä reyjam uñnaqtʼanïkänti, jukʼampisa janiw kunjamtï walja judionakajj suyapkäna ukhamäkänti.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan jichha tiempon sarnaqäwipajja, Diosajj janipuniw markapar tukjatäñapsa jaytkaniti, ukwa uñachtʼayistu.
¿Kunsa manqʼa phaytʼañatakejj apani?
¿Iyawsäwinïtas uñachtʼayañatakejj ¿kunsa lurañasa?
Ukat mä suma suytʼäwiw utjarakistu, ukaw kuna jan waltʼäwirus saykatañatak yanaptʼistu.
Awisax mä chacha warmix kuntï amtapki ukanakax mayniruw jan waltʼayi, uk armasxiwa.
Ukampis nayratpach pantjasirïtanwa sañäni.
Jiwasajj ukhamarakiw Jehová Diosan markapan alajjpachankir cheqap uñjasajj wal chʼamañchtʼtanjja, janipuniw saytʼasktanti ukat amtanakap phoqañatakejj taqe chuymaw katuyastanjja!
Awk taykanaka, uka aruskipäwinxa familiaranakamar yatiyapxam kunanaksa munapxtaxa ukat munapxtaxa, ukat qawqha qullqis utji.
SUJETO DE TAPA | JESUSAX QHISPIYASKIWA, UKATXA ¿KUNA UKATXA?
Pablojj Timoteor siskäna uka arunakat lupʼiñäni ukat ukanak istʼañäni ukhajja, taqeniw nayrar sartatasajj amuyasini.
Lucas chachajja, Supayajj “Jerusalén markaruw irpäna, templon nuwasïwipar ucharakïna” sasaw säna.
Jesusan uñisirinakapajj jiskʼachapkäna ukhajja, janiw jupanakar jiskʼachkänti sasaw Bibliajj qhanañchi.
Kunjamtï Mateo 11:25 qillqatax siskixa, akham sasaw jachʼat arsüna: “Awki, alaxpachansa, akapachansa Tatitu, taqi kunanwa jachʼañchsma, yatiñaninakarusa, yatiñaninakarusa, ukanak imanttaxa, jiskʼa wawanakarusa uñachtʼayaraktawa” sasa.
Jesusajj yanaptʼa munapkäna uka jaqenakaruw thaqhaskäna
Tatitun kusisiñapaw ch'amasaxa.
¿Kunatsa Diosar yupaychañ tuqitxa ajjtañjamäkaspas ukham sispachäna?
Cristianismo ukat guerra: ¿jupanakax mayacht’asipxiti?
Diosajj “yaqha uwijanakan” ‘walja jaqenakar’ aka Oraqen mä paraison wiñay jakañ arsüna.
Aka yatichäwinjja, refugiados siski uka arumpiw chʼajjwäwi, arknaqata jan ukajj naturaleza jan waltʼäwinak utjatapat utanakapat sarjjapjjañapäna. Inas markapan yaqha chiqaru jan ukax yaqha markar jaltxapxchispa.
¿Kunsa jakäwip jaytasajj jikjjatäna?
Chuymankipstat jilat kullakanakax altʼat chuymanïpki ukhaxa, jilat kullakanakan munasiñapa ukat respeto katuqapxi. (13 tʼaqat 15 tʼaqakama uñjjattʼäta).
Janiw pächasiñasäkiti, kunapachatï Bibliat yateqerejj jakäwipan mayjtʼayañ qalltki ukhajja, Jehová Diosajj jupar jakʼachasi ukat wali valorani vasor uñtat luraraki.
Ukampis tiempompejj yaqha toqet parltʼasiñ qalltsna ukhajja, ¿kunatsa jachaskakiñäni?
• Kʼari profetanaka
Ukat jilïrëjjäna ukhajja, Jehová Diosan templop lurañatakejj walja valorani yänak churäna.
¿Kuna toqetsa Jesusajj mayninakar yatichäna?
Ukham sarnaqatap uñjasajja, Testigonakamp Bibliat yatjjatañwa amtawayta” sasa.
¿Kunatsa ukham suytʼañasa?
Niyakejjay Jehová Diosan luräwisajj jutchejja, Jupan yanaptʼaparu ukat Yoqapan yanaptʼapatwa confiytanjja, uk jan armañäniti; jupanakaw chʼam churistani, ukhamat taqe cristianjam lurañanak phoqañataki.
Proverbios 22:15 qillqatanxa akham siwa: “Jan amuytʼasirïñax yuqall wawax chuymapankiwa” sasa.
21 Jehová Diosajj taqe chuyma thaqirinakarojj mä premio churaraki
Ukampis tatajajj wali jiskʼäkaspa ukhamwa amuyäna, ukatwa mä oficinaru trabajir sarjjayäta.
Uka yatiñajj jupan chʼamapat jarkʼaqasiñatakiw yanaptʼitu” sasa.
Jichhax masinakapatakis ukham lurañatakiw chʼamachasi.
• ¿Jilatanakan kuna mayjtʼayat uñnaqanïñsa qalltsna?
Juman amigonakamar uñtʼatäpjjtawa.
Ch’iqa tuqita ch’iqa tuqiru; patat: Ester, Mildred, Lilian, Eunice ukat naya; amparampi: Orlen, mamaja, tataja ukat Marvin (1950)
Tiempompejja, Davitan juchanakapajj qhanstawayiwa.
Tantachäwi tukuyatatsti, masiparu sataynawa, callinxa kunsa jikxatta, ukata maynixa chhaqxaspa ukhaxa, telefono tuqi jawst’apxam uka yä uñt’ayañataki.
Ukat kunjamsa servirinakapajj isthapisipjjañap muni uka toqet kamachinakanïtapwa Bibliajj qhan qhanañchi.
Ukanakat maynïrejj Diosan arunakap yatiyir jukʼamp chʼamachasiñawa.
Mä samarañanjja, familiaranakajj maynit maynikam munasiñat amtasipjjaniwa, ukat jan ajjsarasaw kuntï munapki uk qhanañchapjjarakini.
Jesusax arrepentisipki uka juchararanakatakiw jiwatayna, uk amtañäni.
Uka sacrificiot yuspajarasawa, taqi khitinakatix taqi chuyma juchanakapat arrepentisipki ukat Jesusan discipulopar tukupki ukanakax Diosamp sum apasipxaspa.
• ¿Kunjamsa uka cristianox Diosar jan yupaychir chachapar uñjañapa?
“Janiw sapaki callen sarnaqirjamäxti, ukatwa warmijasa jan ukax mä jilajasa yatiyir sarañatakix nayamp chik sarapxi.
Ukajj sapa maynin amtapawa, janiw khitis chacha warmin munasiñampi sarnaqañ thaqhatapat kʼumiñapäkiti.
Ukatwa gabaonitanakajj israelitanakamp nuwasiñat sipansa, jupanakamp sumankañatak mä thak thaqhapjjäna.
—Awkixa nayat sipan juk'amp jach'awa —sasa.
Cheqas Diosajj taqe kunwa yatïna.
Taqi ukanakax utjkchispas, jupanakax mä fachada de devoción ukat religiosa uñacht’ayasipki.
Jupax jaqin ajanu uñt’añ yatiñapa ukat pelot katjañjam jan ch’amäkaspas ukham lurañanak lurañ yati, ukatx sistemas visuales ukanakaw robots ukanakatakix lurasi, ukax sistemas biológicos ukar uñtasit luratawa.
Taqi kunas kunjam chuymanïñasa ukarjamaw lurasi.
Ukampis llampʼu chuymampi kuns lurañajj jukʼamp askiwa (Proverbios 15:1 liytʼasiñapawa).
.. kunapachatï jan waltʼäwinakar saykatktan ukhajja?
Niyakejjay uka libron sapa tʼaqatak jisktʼanakajj jan utjkchejja, awk taykanakajj kawkïr yatichäwsa wawanakapatak askïspa uk ajllisipjjaniwa.
Sheryl kullakajj akham siwa: “Jehová Diosan utjatajat wal yuspärta.
Uka aruxa chiqpachapuniw familiapar jan ukax mä suma amigopar munasiñat parli (“¿Kunsa sañ muni?” siski uka recuadro uñjjattʼäta).
Walja maranak wali kusisit jaqechasïta sasin sañäni.
¿Kunatsa “Diosan suma yatiyäwinakap” yatiykasajj uk amtañasapuni?
T'aqisiña.
Ukax jaqix wasitat jakasiñapatakiw sañ muni, khitïtapsa, kunjam jaqïtapsa ukat amtatanakapsa jark’aqasa.
Kuntï Jesusajj siskäna ukat lurkäna ukanak apostolonakajj qhanañchapkäna ukhajj taqe chuymaw istʼapjjäna, ukat jupat parlir textonakajj kamsañsa muni uk qhanañchapjjarakïna.
Cainajj jachʼa jachʼa tukurakïnwa.
¿Munat awkiparu, Benjamín sullka jilapar mayamp uñjaniti?
Nayrïrix aeropuerto ukar sarañ thakinkänwa. Jupajj trenankkäna ukhaw Jehová Diosar khitirus yatiyañapatak yanaptʼañapatak mayïna.
Jesusan discipulonakapajj Jerusalén markan taqe chuyma irnaqtʼapjjatap laykojja, waranq waranqa jaqenakaw ‘walja sacerdotenakas’ nayrïr patak maranakan cristian tamapar mantapjjäna.
Cheqas Testigonakajj Jehová sutimp uñtʼatätanwa.
Ukhamasti, Biblian mä qhawqha ewjjtʼanaka ukat uñachtʼäwinakap uñakiptʼañäni, ukanakaw “kunatï Tatitur askïki uk [yaqhachañ]” yanaptʼistani.
Sofía: ¿Suma yatiyäwi?
Kunatsa Jesusajj milagronak lurañ puedkäna ukajja, Jehová Diosaw chʼam churäna, kunjamtï aka sarnaqäwin qhanañchaski ukhama.
Walja jilat kullakanakajj Jesusan luräwip wali chʼamampi phoqasipki uk uñjasajj ¿janit chiqäki?
Rebecax jutasinx uka jilïr jaqin uñjataw saräna, uma phuch’ur uma apaniñatakix walja kutiw phukhupar phuqhantäna.
Jesusajj apnaqañ qalltäna uka qhepatjja, 1914 maranwa walja jan waltʼäwinakajj jankʼak pasäna.
¿Kunsa uka arunakajj Jesusat yatichistu?
Munasiñap uñacht’ayañax juk’amp jach’apuniw jaqinakar qhispiyañatakix jan pantjasir jaqi jakäwip churañapäna.
Walja cristiano solteronakajja, Diosan Reinopat jukʼamp sum yanaptʼañatakejj jichhajj kuna jan walinakansa uñjasipki ukanakat askinak apsusipjje.
Aka tukuya tiemponjja, discipulonak tukuyañajj 230 jila markanakaru ukat territorionakaruw puriwayi. Aka qhipa tunka maranakanxa, 2.700.000 jaqinakaw — sapa semanax 5.000 jaqinakaw— Jehová Diosar katuyasipxatap uñachtʼayañatak bautisasiñ amtapxi.
¿Kunjamsa ‘Diosar munasiñampi [chʼamanïsna]’?
¿Kuna amuyumpis “mä jachʼa espadajj” Marian almapar chʼalltʼaspa?
Jabín sat cananeo reyejj 20 maranakaw israelitanakar wal tʼaqhesiyatayna.
¿Jupanakan jachʼañchatäñajj walikïspänti?
Ukat akham sarakïnwa: “Uñtapxam, sapa uruw jumanakampïsktxa akapachan tukusiñapkama” sasa.
—¿Khitinkis uka jach’a jach’a tukuñanakaxa?
( Romanos 11:7 - 10 liytʼasiñapawa).
Awk taykanaka, ¿kunatsa jan ukham jisktʼasipkta?
¿Kunatsa jan walinak parlañat jitheqtañasa?
• Romanos 13: 1, 2 liytʼañataki
Jan ukasti, lurañäniti janicha uk amtañatakiw libre sarnaqañ churistu.
Ukhamajj munasiña, yatiña ukat cheqapar uñjañ sañäni, Diosan suma luräwinakapanïtanwa.
Diosan Reinopat ukat kuna bendicionanaksa apanini uka toqet jukʼamp yatjjatañatakejja, pág. 76 - 85 libronjja, ¿Kunsa Bibliajj yatichi?, uka librojj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan editʼatawa.
Ukat Diosan Reinopan Reyipjamajja, niyaw aka Oraqejj taqe jan walinakat qʼomachani ukat mä paraisoruw tukuyani, ukanjja jaqenakajj wiñayatakiw jakasipjjani.
Kunapachatï Jehová Diosax Supayan apnaqat aka jan wali pachar tʼunjkani ukhaxa, mä jachʼa machaq pacharuw puriyani.
¿Kunjamsa yaqha jaqjam yaqhachatätas uñachtʼaysna?
Pä semana qhepatjja, mä juicio churapjjetäna. Jupatï waktʼaspa ukhajja, wiñayatak carcelan jistʼantatäñajatakiw juchañchista sasaw juezajj sitäna. Jupajj kuns sañ muntati sasaw jisktʼitäna. Nayajj akham sista: “Jïsa, juman jachʼañchäwima. Nayajj religión toqet mä ministrötwa.
Bibliajj akham siwa: “Amuq jaqejj parlatap uñjasa, cojonakan sarnaqatapa, juykhunakan uñjatap uñjasajj wal muspharapjjäna” sasa.
Mä qhawqha tiempotjja, kunayman continentenakan taqe chuyma Testigonakaruw akham jisktʼapjjäna: “¿Kuna luräwis mä irpir chuymanit jukʼamp valorani? ”.
Manasés chachan ukham llakisitap uñjasajj Jehová Diosajj chuym chʼalljjtayasïna.
(Biblian yatichäwipa: 1 Pedro 5:7.)
Mä suma tayka ukat warmi
Sacerdotenakajj jan waltʼäwinakan uñjasipjjäna, janiw pächasiñasäkiti.
¿Kunsa jisktʼassna?
¿Kunatsa mä amtar puriñama?
Chuymasajj kawkirus irpkistu uk yatiñatakejja, awisajj jiwas pachpaw uñakiptʼasiñasa.
Generalajj Bibliat Yatjjatirinakatwa jukʼamp parläna.
Kunattix ukar yuspajarasawa, jan judionakax waljaniw Hebreo Arut Qullan Qillqatanaka ukat judionakan yaqhip iyawsäwinakap yatipxäna.
Ukampis wawax janis uka jaqir yaqha tuqit amuytʼaykchixa, kuna kasta jaqis awkipax uk experienciapat yati, ukat janiw aynachtʼaykaniti sasaw amuyasi.
Jichhajj akham amuytʼañäni: “¡Ay, ¡jarro pʼakjawaytawa! ”.
Qalltatpach amtañamawa, jan uka jan waltʼäwix jumar tʼaqanuqtayañataki.
¿Kunas mayjtʼayäna?
Jupax amuyarakiw Elías jupax janiw ch’amapampix aka viaje lurañjamäkaniti.
Jupanakajj ‘jariñampiw qhespiyatäpjje’, mä arunjja, Diosajj Jesusan wilapampiw jariqawayi, jan ukajj qʼomachawayi, kunatï qhespiyasiñ sacrificio luratapajj askïtap uñachtʼayasa.
a) ¿Kunjamsa Proverbios 30:4 textompi maynir Diosan sutip yatichasma?
Uka tiemponjja, Tony jilatajj Jehová Diosan Qhanañchirinakapampiw Bibliat yatjjatarakïna.
Integridad siski uka arojja, cheqapar sarnaqer ukat jan juchani jaqëñ amuyumpiw apasi.
Ukhamajj jupar jutañapatak mayisktan ukhajja, cheqapuniw Diosar mayisktanjja, jichha gobiernonak lantejj gobiernopampi lantintañapataki.
ukat “¿Khitis Jesucristoxa? ”.
Uka jaktäwi — Biblian nayrïr jaktäwipat parlki — jutïr wawanakar suytʼäwi churañatakiw yanaptʼaspa.
Alex jilatajj akham siwa: “Biblian yatichäwinakapampiw niya kuna jan waltʼäwinaksa askichasispa, uk amuyawayta” sasa.
Ukhamäkchïnsa, mä cheqpach amigopjamaw istʼäna.
Awisax mä jukʼa llakitaw jikxatastxa, uk iyaw sañajawa, kunattix taqpach jaqïñwa munta.
Ukat cigüeñat yateqasiñ jan jaytxañäniti, kunanakatï tiemposan uñachtʼayistu ukanakax kunja wakiskirisa ukxat lupʼiñäni.
Jichhürunakanjja, jila parte irpir chuymaninakajj cheqapuniw tantachäwinak irpkasajj jilat kullakanakap nayraqatan ‘saytʼasipki [jan ukajj saytʼatäsipki]’.
Leo Messi jupax mä futbol anatiriwa.
Kunattix uraqpachan irpirinakax sumankañamp mayacht’asiñ jikxatañat sipansa, irpirinakap jan chhaqhañapatakiw juk’amp llakisipxi.
Janiw mä jaqin jan ukax mä organizacionan sutip jan waltʼayañ munktanti.
Ukhamasti, wayn tawaqäskstansa, jilïr jaqïskstansa, taqeniw kuntï jakäwisan cheqpachapuni wali askit uñjtan ukat kawkirus suytʼäwis uñachtʼaytan uk yatiñatakejj sum amuytʼasiñasawa.
Ukampis ¿kunatsa?
¿Kuntï amtkta uk uñjasajj ¿kunjamsa jikjjatasta?
Aka yatichäwinjja, ukham yatjjatäta ukhajja, Jehová Diosaw Luririsasa ukat Biblia Lurirïtapatsa walja pruebanak jikjjatäta.
Ukham amuytʼañajj chʼamakiwa.
Khuchhi kunkapat lazo apsuñäni.
Thaqhaña.
Supayajj nayratpach Diosat jitheqtir nayrïr jaqënwa.
Qhepatjja, kimsïr uruw templon jikjjatapjjäna.
Nayax mä qhana ch’uxña falda alañ munta.
!
Janiw faciläkänti, ukampis tantachasiskakiñatakix taqi chʼamampiw chʼamachasipxäna.
Pedrojj Jesusarojj wal munasïna, ukatwa jan sinti llakisimti sasaw säna.
AKA URAQIR UÑACHTʼAÑATAKI
Uka siwara yapuchañasaxa niyaw ch’iqaski, niyaw uraqit uñstaski.
Askichaña.
[29 janan utjki uka fotonaka].
alaxpacha.
Jesusajj Diosan ajayupampi chʼamañchtʼatapuniw kuns lurirïna
Jesusan jan pantjasir jaysäwipa
Uk uñachtʼayir kimsa tʼaqanak uñjañäni.
Ukampis “jaqinak nayraqatan yatichapxam ukat utat uta yatichapxam” siski uka arunakax taqi kunat sipansa jan iyawsirinakar yatiyañ tuqitwa parli.
Jesusampi, Davidampi ukat Jachʼa Salomonan luräwinakap wali askit uñjañäni
Ukampis Jesusax Awkisan yatichawayistu, juk’amp wakiskir yänakaw utji, ukanakxa sapa kutiw mayisiñasa.
Karen kullakajj akham siwa: “Kuntï textonakajj yatichki uk maynin qhanañchtʼatapat wal kusisiyäta.
Kunjamtï Jupajj jakañ churisktanjja, jupar serviñasa ukat yupaychañakiw wakisi.
Ch’iyara nayrani imilla Nayaxa wali munassmawa.
Mateo 1:25 qillqatanxa Joseyax “janiw [Mariampi] mä yuqall wawa ususiñapkamax chacha warmi sarnaqkänti” sasaw qhanañchi.
yatiña mayipxañäni
Kunapachatï Jehová Diosan Qhanañchiri mä waynax suma notanak katuqki ukhaxa, ewjjtʼirinakapasa, yatichirinakapasa jan ukax yatiqir masinakapasa, jachʼa yatiqañ utar sarañataki ukat akapachan sum sarnaqañapatakiw waytʼapxi.
Charles jilatajj “tiempo pasatapat” aguantañapawa. ¿Kunjamsa uk lurañaxa?
¿Kunatsa Efesios 5:15, 16 qellqatan siski uka arunak wali askit uñjañasa?
jupanaka.
Jesucristojj akham sänwa: “Katoqañat sipansa churañajj jukʼamp kusisiñawa” sasa.
Khititï jan wali luratapat vengaskchi ukajja, Jehová Diosan amparapar jaytañat sipansa, cheqapar uñjañ amparaparuw katoqaski.
BIBLIAN AMTAWIPA: “Aski jaqejj paqallq kutiw liwxataspa, ukatsti jaktaniwa” sasa.
b) ¿Diosan Arupajj kamsañsa muni?
Apóstol Pablojj Timoteor pä cartapanjja, kunayman suma jaqenak uñachtʼayañaw wakisi sasaw qhanañchäna, ukat panpachanjja, cheqapar sarnaqañwa nayraqat arsüna.
¿Aka templojj “cheqpach carpa” sasin qhepat hebreonakar qellqkäna uka cartat parlkäna uka pachpakïspati?
Ukampis ¿liytʼañ jan munksta ukhajja, ¿kamachasmasa?
¿Kunsa thaqhaskayäta, jefe?
BIBLIAX Abrahanajj Jehová Diosan amigopänwa sasaw kimsa kuti qhanañchi.
Kunjamtï Pablox Roma markankir cristianonakar amtaykänaxa, yatiyktan uka suma yatiyäwinakarjam jan sarnaqkañäni ukhaxa, Diosan sutipax “qhichañchatäniwa”, jan ukax jan walit uñtʼatäxaniwa.
Sion markat Leyejj mistuni, Tatitun arunakapasti Jerusalenatwa mistuni.
Ukat jichhürunakanjja, Jupan askit uñjatäpki ukanakarojj janipuniw jaytanukkiti sasaw walja pruebanakwa uñjaraktanjja.
(13 ukat 14 tʼaqanak uñjjattʼäta).
Ukhamajj ¿kunatsa sumankañ horasajj yatiyañatak yanaptʼawayistu sasin sistanjja? Uñjañäni.
Uka amtar puriñatakikix jankʼakiw uraqpachan yatichañ wakichäwix uttʼayasïna.
Kunapachatï qarjata awk taykanakax awk taykjam jan waltʼäwinakat chʼaxwapxi ukhaxa, jiskʼa jan waltʼäwinakax jachʼa chʼaxwäwinakaruw tukuspa.
Sapa kuti Tantachasiñ Utar sarasax wali askipuniwa: wali askinak yatiqarakta ukat munat jilat kullakanakamp chika sarnaqañax wali kusiskañawa.
Ukampis kunapachatï pantjasitanakapajj qhanstayasjjäna ukhajja, jankʼakiw uka pantjasitanakap arsüna ukat Diosan amtanakaparus yanaptʼarakïnwa.
4 Diosan wali jachʼa churäwipa. ¿Kunas wali wakiskirïki?
¿Kuna jan walinakas Jehová Diosamp wali valorani apasiñasatak jan waltʼayistu?
¿Kunatsa Supayax jaqinakar juchañchaskistu, ukat kunjamsa uka juchañchäwirux jaysäta?
Janiw pächasiñax utjkiti: janiw khitis ukham mä juk’a pachanx ukham jikxatkiti.
Kuntï sisktan ukat luratanakasansa Jesusan yateqaparjam sarnaqañ sañ munaraki.
“Aka generaciona ” qhawqha tiempos utji uk janis jaktʼañjamäkchejja, mä cheqwa amuyañasa: generación siski uka arojja, kunayman marani jaqenakatwa parli, jupanakan jakäwipajj jan sinti jaya tiempon mayakiw mayachasi, ukat janiw tukuskiti.
Uka tiempon misioneronakajj jukʼamp walja jaqenakaruw cristianöpjjañapatak yanaptʼapjjäna.
Chiqansa janiw ukhamäkiti! Uka toqet mä suma uñachtʼäwejj Davitawa, jupajj janïr Israel markan reyipäkasinjja, Jehová Diosarojj akham sänwa: “Jumaw [...] jakirinakan oraqenjja nayan wakisïtajja” sasa (Salmo 142: 1, 5 liytʼasiñapawa).
Cheqas taqeniw amtañasa, Jehová Diosan markapan kunanaktï lurktan ukajj wali khuyaptʼayasiriwa.
Periódicos jan ukax noticias ukanakax neutral punto de vista ukanipki ukanakar jikxatañatakiw ch’amachasipxañäni.
Jupar jan istʼasajj ¿kunjamsa Luririjj jikjjatasi, ukat kunjamsa uñachtʼayaspa?
¿Kunjamsa uka kamachirjam sarnaqsna? Jila partejj pä lurañanak luraña.
Ukampis markanakar mayjtʼayañajj mä chʼamäki uka experienciawa, ukajj wal llakisiñaruw puriyistaspa.
Kunapachatixa ch’uqixa ch’uñuyäna ukatxa achuyäna ukhaxa, uka ch’uxña quqanakaxa uñstarakïnwa.
Carla: Jïsa, ukampis janiw taqenirusa ni taqe khitinakarus ukham arunttʼktanti, ¿janich ukhamäki?
(Números 11: 11, 15 liytʼasiñapawa).
Niyakejjay Jehová Diosajj uka animalanakar tukjapjjañapatak mayïna, ukhamajj janiw sacrificionakjam katoqkänti.
Sañäni, rabinonakan leyinakaparjamajja, lepra usuni jaqetjja 4 metro jan ukajj niya 6 metronak jayankkasajj janiw khitis jutañapäkänti.
Uñisirinakar saykatañatakix mä thakhix amuyasiñawa, jan colerasiñamataki jan ukax colerasiñarus aynacht’ayañataki.
Diosan Apnaqäwipar yuspajarasawa, taqi jaqinakax “walja sumankañampiw kusisipxani”.
Apostolonakasa ukat yaqha jilat kullakanakas uk yatisax Diosan munañap katuqapxäna ukat jan judionakaru ukat jan circuncidat jaqinakarux tamar katuqapxäna.
Jïsa, “Jerusalén markansa, Judea markansa, Samaria markansa, aka oraqensa” Jehová Diosan ukat Jesusan testigonakapäpjjänwa.
Jupar atinisiña sañwa munaraki, janiw chʼamasarusa ni yatiñasarusa atinisiñasäkiti.
Suma yatjjatañataki chʼamañchtʼañamawa
Jupanakatï qhespiyirinakar iyawsapjjani ukhajja, Diosamp amigopäpjjaspawa.
Uxuri.
Ukatwa Job chachan vacanakapajj tukjatäjjäna jan ukajj lunthatanakan amparapar purtʼasïna, yanapirinakapat jila partejj jiwayatäjjänwa, tunka wawanakapas mä urukiw jiwarapjjarakïna.
¡Taqinipuniw Diosat jan jithiqtas sarnaqapxäna!
Uka provincianxa patak patak jisk’a markanakaw utji.
Ukampisa, Jehová Diosax qullan ajayupampiw Yoqapan jan juchani jakäwip alaxpachat apaqäna ukat usurïñapatakiw yanaptʼäna.
Ukajj wali llakitaw jaytawayitu ”.
Diosan organizacionapajj mä yatichäwiwa yatjjatañatakejja
¿Kunjamsa Jehová Diosajj qollan ajayumpi ukat cristian congregacionampi yanaptʼistu?
Niyakejjay jutïr yapu apthapiñatak jan kawkhansa imañatak utjchïnjja, ukanak tʼunjañwa amtäna, ukat jukʼamp jachʼa yapunak lurañwa amtäna.
Ukat jukʼamp yatjjatasajja, Sabinajj Jehová Diosar jukʼampiw munasïna.
Jupanakax águila ch’akhanakampi, plumanakampiw amuleto ukham apnaqapxi, naturaleza ukan ch’amanakaparuw yupaychapxi ukat chamanes ukanakarux axsarapxi, jupanakax layqanakaruw aprovechapxi.
Uk askichañatakejj taqe kunwa lurawayi, Jehová Diosaruw yanaptʼa mayiraki.
Ukatwa Jehová Diosajj Pablorojj wali munat jilanakapar mä carta qellqayäna, jichhürunakanjja hebreonakar qellqat carta sasaw uñtʼtanjja.
Supayan yantʼanakapajj janiw phoqaskänti
Aka uywanakaxa sapa kutiwa siwara yapunakaru sarañatakixa ch’amanchasipxi, suma uñjapxañamawa.
16 - 22 urunak saraqkipan achuqa phaxsit
8 5 AMTA: Diosar yupaychañ tuqit kunatï wakiski ukanak phuqaña
JIWASAN SITIOSAN JISK’A UTJAWIPA
Khitinakatix ukham sapki ukanakax janiw iyawsäwinïpkiti, janirakiw iyawsäwix kamsañs chiqpachapunix uk yatipkiti.
Ukampis jichhax wawanakan kamachinakapax wali uñtʼatawa, ukat awk taykanakax istʼapxañapawa.
b) ¿Machaq jan waltʼäwinakar yatintañatakejj ¿kunsa lurasma?
Yaqhep laqʼonakajj wali jachʼänwa.
[Qillqata]
Biblian “taqe kunan honradöpki” siski ukarjam sarnaqasajj askinak jikjjatapkäna uka jaqenakat aka uñachtʼäwinakat amuytʼañäni.
maynit maynikam munasipxañäni palomitas
Ukhamäpansa, Moisesax jan axsarasaw kuntï amuyki uk Jehová Diosar yatiyäna, ukax qhanawa.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj jan jitheqtatätap uñachtʼayi?
Jehová Diosajj kunja llakitäktansa uk sum amuyi, ukatwa yanaptʼistani sasaw arsu.
Ukatwa patriarcax akham säna: “Jakañampi munasiñampi [jan ukax nota ukarjamaxa, “ chiqa chuymampi munasiña ”] nayamp lurawayta; Juma pachpaw ajayux nayan uñjitu” sasa.
Kunatix uka amtar puriñatakikix uka tribunalax janiw llätunk sentencianakak uñt’ayawaykiti, kawkhantix jiwasan askisat amtawayi, jan ukasti llätunk nayra atipt’äwinakatw arsuwayaraki, Argentina, Canadá, España, Estados Unidos, Japón, Reino Unido uksan jach’a tribunales ukanakan , Rusia ukat Sudáfrica markanakanwa.
Ukjja Jehová Diosajj Jeremiasarojj akham sänwa: “Profetanakajj kʼari arunak nayan sutijat parlapjje. Janiw nayajj jupanakar khitkti, janirakiw jupanakar maytʼkti, janirakiw jupanakamp parlkti.
Ukampis Jehová Diosajj jaqenakar wal munasitap laykojja, qhespiyañatakejj wali askinak lurawayi.
Jupax Atenas markan yuritayna, ukat mä aristocrático familian wawapjamax Grecia markan qamir wayn tawaqunakan sapürunjam uywataw jikxatasïna.
10:13 ukat 13; Janiwa.
Diosan Arupaw chuymachtʼistu.
Tripulacionanakajj kuna jan walinakansa uñjasipjjaspa uk nayratpach amuytʼañamawa ukat ukanak wakichtʼañamawa.
Jisa ukhamawa.
Ukanakajj kunjamsa chuymasan jan waltʼayistu uk Diosajj sum yati, ukat wali wakiskir toqenakat amtañatakiw yanaptʼistu, uk yatitapwa uñachtʼayistu.
Diosan Arupajj atinisiñjamawa, ukatwa taqe chuyma confiyastanjja.
¿Kuna yatxatäw qillqatanakas jukʼamp amuytʼasiñasatak yanaptʼistaspa ukat yatxatañas wali kusiskañäspa?
Akham jisktʼasiñäni: “¿Jesusat jan jitheqtkäti, ¿taqe chuyma esclavon ewjjtʼanakaparjamati sarnaqä? ”.
¿Kunjamatsa ukajj lurasispa, kunapachatï ñikʼutapajj armadurar uñtat chʼamanïki ukhajja?
Sapa kutiw akham amuyta: ‘ ¿Kunsa aka jaqetaki jan ukajj uka jaqetakejj lurasma? ', nayax wali sumaw jikxatastxa ".
Kunjamsa jaysätam uk uñjäta ukhajja, “Jehová Diosajj taqe khitinakatï jupar jawsapki ukanakan jakʼapankiwa” uk juma pachpaw yatta.
Jehová Diosajj “cheqa Diosawa”.
Jupajj irnaqerinakar tantachtʼañwa yanaptʼäna, ukat lawa, hierro, cobre, qollqe, qori ukanakas jikjjatañatakiw yanaptʼäna.
Qharürux wali alwat jutapxam.
Diosan amtaparjam sarnaqañajj wali jachʼa jachʼa tukuñapunïnwa, jupanakatakisa, tiempompejj taqe markanakatakis wali askinakwa apaspäna.
Ukanx turquesa lagunanaka, suma playas ukat palmeras quqanakakiw utjäna.
Jehová Diosajj taqe jan wali jaqenakar tukjañatakiw mä uma jalsu aka Oraqer apantäna.
¿Kunjamsa Biblia liytʼasajj kusistʼasma, ukat wali askinak apsusma?
Jesusan yateqaparjam sarnaqañasawa. Jilat kullakanakasan kusisiñanakapat yatiyañasawa, ukampis llakinakapat amuyañasarakiwa.
Ukatjja, electricistat yateqañ tukuyañapänwa. Antisas Isabel —jupajj 21 marani ⁠— , yaqha cheqar sarjjañ munasmati sasin jisktʼapjjäna ukhajja, akham sasaw säna: “¡Ukham samkapunirïta! ”.
Ukampis ukham arsusinxa, taqi jaqinakatakix kuna suytʼäwis utji uka tuqitwa parläna ( Juan 3: 16 liytʼasiñapawa).
Sapa uruw nayarojj jawqʼjapjjetu.
[20 ukat 21 jananakan fotonaka].
Chiqpachansa, jakasktan uka jan wali pachanx janiw jan wali amuyunaka ukat aynachtʼayasiñ qʼal chhaqtayksnati.
Mä kutejja, Abraham nayra awkipan Isaaca yoqapajj “mä jaypʼuw lupʼiñatakejj anqan sarnaqäna” sasa.
b) ¿Kunas 1919 maran pasäna?
Ukampis uka jan waltʼäwejj wali sumwa uñjapjjäna, ukatwa vecinojj kuntï amuykäna uk qʼal mayjtʼayäna, jichhajj uka cuarto uñjapjjañapatakiw yanaptʼaraki.
Antisas millón millón pantjasir jaqenakaw Jehová Diosar taqe chuyma serviñ atipjawayapjje.
Ukampis jupanakan arup yateqañäni ukhakiw uka cheqan costumbrenakap sum amuyapjjä sasaw amuyapjjta.
Pablojj uka taqe chuyma llakisiñat sumwa uñachtʼayäna, kunapachatï cuerpon mä partejj tʼaqhesjje ukhajja, “taqe partenakas tʼaqesipjjewa” sasaw säna.
pusi tunka.
Janiw pächasiñasäkiti, Pablon wali yatiñan ewjjtʼapajj cheqa thakin sarnaqaskakiñatakiw yanaptʼistu.
Ukat jan uñtʼasirïpki ukanakas utjarakiwa.
yaqha chiqa jucha
Ukat ajllit jilat kullakanakajj Diosan arunakap yatiyañ toqet taqe chʼamachasipjjañapwa Jesusajj suyarakïna.
Yaqhepajj pachpa horasanwa pasaspa.
Kunattix ukham jan waltʼäwix janipuniw nayrax uñjaskänti.
Ñuñu.
a) ¿Khitis “reyejj” novia nayraqatar apani?
“Jupanakax qullanäpxañapawa”
Yatiyañataki octubre 15, 2013, 17-20 jananaka uñjjattʼäta.
Sañäni, egipcionakajj jupanak arknaqapkäna ukhajja, janiw Diosajj jupanakar qhespiyaspa sasin creyipkänti.
Dave ukat Jane jupanakax Estados Unidos markan jakasipxi, pä tunk payan maraw jaqichasipxi.
Ukatwa uka jan waltʼäw askichañatakisa ukat jan istʼasir jaqinakan pantjasitap uñachtʼayañatakis tiempo pasañap jaytäna.
¿Wawanakamax jan jakʼankkasax Jehová Diosar istʼapxiti?
Ukat Jehová Diosajj taqe chuyma Jupar thaqerinakar premio churarakini, ukhamatwa iyawsäwisajj taqe chuyma servisini sasaw confiyañasa.
8, 9. a) ¿Machaq markar purisajj kuna jan walinakansa jaltirinakajj uñjasipjjaspa?
Ukhamajj kunapachatï qellqatanakat taqe chuyma yatjjatktan ukhajja, kuna yatiyäwitï qollan ajayu toqe yatiyaskäna uka arunakampiw amuyunakasar phoqanttanjja ( 1 Corintios 2:10 liytʼasiñapawa).
Waynäkasasa, uñachtʼäwimampiw mayninakar chʼamañchtʼasma.
Ukat kunjamsa jupanakar istʼtan ukarjamaw uka interesajj uñachtʼayasi.
Jezabel reinax pä jaqiruw Nabot chachar jan juchar juchañchapxañapatak mayïna.
Uka ch’uqixa mamajan hilopampiwa tukuyäna.
Diosan Reinopat yatiyatapajja, kawkïr markanakantï leyejj jilat kullakanakajj libre yatiyapjjañap jarkʼki uka markanakansa jaqenakar mayjtʼayañatakiw chʼamanïspa.
Apostolax saskakiwa: “Chiqpachansa, Diosax ukham jan yatiñan pachanakxa janiw uñjkiti; ukampis jichhax taqi chiqans taqiniw arrepentisipxi sasaw jaqinakar yatiyaski.
Soltero sarnaqañ regalo yapuchasmati janicha uk amtañamawa.
[9 janan qhanañchtʼäta].
Niyakejjay uka jaqenakajj arrepentisipjjañapächïnjja, Jesusar confiyapjjañapänwa, ukhamajj janiw cristianöpkänti, ukajj qhanaw amuyasi.
Niya 25 maranïkäna ukhajja, Europa toqejj jukʼamp lurañanakaw utji sasaw amuyäna.
Khitinakarutï Jehová Diosajj ajllkäna ukanakakiw uka machaq markar mantapjjaspäna, mä arunjja ajay toqet Israel markaruw mantapjjaspäna.
[25 janan jikjjataski uka foto].
Diosar iyawsañatakix juparux sum uñtʼañamawa.
Ukat chiqansa, janiw ukhamäkiti.
Jiwasatï Diosajj munasiñap munstan ukhajja, jilat kullakanakar munasiñasawa.
Jupajj akham siwa: “Kunatï concienciajat qheparkäna ukajj juchañchataw jikjjatasiyäta.
Apóstol Pablojj akham sasaw qellqäna: “Jilatanakarjam munasiñampiw maynit maynikam munasipjjam” sasa.
Akiko: “Kunapachatï bolsas aptʼat sarjjañampïkayäta ukhajja, mayniw punku timbre istʼäna.
Mä markajj janiw mä marka contra espada aptʼasipkaniti, janirakiw nuwasiñsa yateqjjapjjaniti. ”
Mä kutejja, uka ewjjtʼäwejj mayniruw arsüna, Arquipo sat mä cristianoruw arsüna.
Ukampisa, sapxsmawa: uñisirinakamar munasipkakim, arknaqapkiristam ukanakatakis mayisipkakim; Ukhamat alaxpachankir Awkipan wawanakapäpxañapataki, kunattix jupaw jan wali jaqinakataki, aski jaqinakatakis intix qhantʼayaraki, aski jaqinakataki, jan chiqapar uñjirinakatakis jallu puriyaraki” sasa.
Wachuq juchar purtʼaskäna ukhajja, janiw Davitat sinttʼaskänti.
Inas wawajj jankʼak mä yät yaqha toqet yatjjatchispa.
uka pachatpachawa.
Cristianüpkäna uka nayrïr urunakanjja, ajayun churäwinakapajj mä arunjja, mä arunjja, qollañ chʼamaw utjäna— Diosar jachʼañchañataki ukat wayn tawaqo cristiano taman jupar munasitap uñachtʼayañatakiw yanaptʼäna.
Azúcar ukaxa wali sumawa kunaymana kasta mazamorras wakichañataki.
Janiw pächasiñasäkiti, Diosax alaxpachampi aka Uraqsa luraskäna ukhaxa, wal kusisitayna.
Unxtayaña.
Jichhürunakanjja, Masahiko jilatajj tamapanwa sapüru Diosan arunakap yatiyaski.
Reyejj kuntï uka jan wali esclavojj lurkäna uk yatisajj wal colerasïna.
Racquel kullakajj saskakiwa: “Ukan jakasa ukat uka indígena markankir jilat kullakanakamp chika Jehová Diosar servisajj wal yateqapjjta” sasa.
Maynix chiqa thakin ukat chiqap amtanakampiw mayisïwinak ist’i sasaw qhanañchi.
Kuntï luraskta ukajj janiw walïkiti sasaw amuyayäta ukat akapachan suma ukat jachʼa jaqenakajj utjpachati sasaw jisktʼasirïta.
Saúl chachan mä allchhipatjja, kuna jan wali yatiyäwinaktï jupar yatiyapkäna ukarjamaw mä amtar purïna. Ukampis qhepat jukʼamp cheqa yatiyäwinak katoqäna ukhajja, mayjtʼjjänwa.
¿Atalaya revistan Yatjjatañataki, Taman Bibliat Yatjjatañataki ukat Diosan Reinopat Yatiyañataki Escuelan yanaptʼasajj kusisitati?
Uka isix nayatakix ukhamawa.
¿Kunatsa jan ukham lurapkta?
Ukampis kunatï wali wakiskirïki ukajja, hebreo aru yateqañatakejj wali askipunïnwa.
Mä arunjja, jakäwipajj qʼal tukjaspa.
Jiwatanakax jaktanipxaniwa.
Ukat ukham jan walinakanjja, uka jaqerojj ceremonialmente umampiw qʼomachasiñapäna sasaw qhanañcharakïna.
Kunattix kunapachatï Jehová Diosat jaqinakamp parlktan ukhaxa, Juparuw yupaychasktanxa.
Ukat yaqhep cheqanakanjja, usunaka jan ukajj herenciat jutir yänakaw utjaraki, ukanakajj likʼïñaruw yanaptʼi. Ukhamasti, janiw uka jaqin pesajepankiti, jan ukasti manqʼañ munatapawa (Atalaya 1 de noviembre de 2004 sat revistan “Liytʼirinakan jisktʼanakapa” siski uka chiqa uñjjattʼäta).
[Qillqata]
Lucas 5:31 qillqatanxa, usutanakax qulliriruw sarapxañapa sasaw qhanañchi.
¿Megidó sat pampankir vallenkir Hadadrimón sat chachan jachʼa jachʼa tukutapajj ¿kunsa?
Yaqhep cristianonakajj mä jachʼa juchar purtʼasisaw Diosan arunakap yatiyañsa, tantachäwinakarus jan sarjjapjjäna.
Qhepatjja, walja jaqenakaw aka “jachʼa tʼaqhesiñ” qhespipjjani sasaw Jesusajj qhanañchäna.
Mä minerojj mä canario sat animalar perchapat jaquqanir uñjasajja, jankʼakiw kuns lurañapa jan ukajj jiwañapa uk yatïna.
4, 5. 1) ¿Taqi jilïr cristianonakax mä kipkakïpxiti?
Ukampis jiwasatjja, kunatï cheqäki uk lurañataki chʼamachasiñäni ukhajja, Diosajj “chʼamapwa uñachtʼayani, mä arunjja, jarkʼaqistaniwa ukat premio churarakistaniwa” sasa.
1000 marana.
Taqpachanx 28.000 jila yatiqañ utanakaw lurasiwayi.
Ukat jiwatat jaktañajj janiw cheqpach jaktaniti, taqe jañchin yänakajj jan waliwa, ukat Supayaw matrimonio ukat wawanïñ qalltäna sasaw sapjjäna.
b) ¿Kunatsa Jehová Diosampi Jesusampi wali sum apasipjjäna?
Jesusan jilanakapan utjatap Evangelionakan qhanañchi.
Apóstol Pablojj jilat kullakanakaparojj “akapachan akapachanjja suma amuyumpi, cheqapar uñjañampi, Diosar taqe chuyma yupaychañampi” jakapjjañapatakiw mayïna.
Janitï yaqha tuqit siskaspa ukhaxa, Qullan Qillqatanakat apstʼatanakax Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (referencias ukanakampi) apstʼatawa.
Mä kamachirjamaxa, taqiniw mä amuyunïñ munapxta.
Jupax akham sänwa, clérigonakax jaqinakarux sapxiwa, Diosax jan wali jaqinakarux uka jan walt’awimpiw mutuyatayna, ukampirus suma jaqinakarux jark’aqarakïnwa.
Jehová Diosamp amigopäñapatakiw mayninakar yanaptʼtanjja (14 ukat 15 tʼaqanak uñjjattʼäta)
Siwarax, jank’akiw quqapat apthapita, pankat apsuta, ñik’utanakapat q’umachata ukat t’amt’ayata, wali suma q’aphiniwa ukat manq’añatakis wali sumawa.
Pä tunk mara qalltanjja, familiajajj Jasper markan anqäxaparuw sarjjapjjäna.
“Pä tunka ewjjtʼanakaw jumatak tiempo apstʼasiñama” siski uka yatichäwi liytʼäta, ukajj ¡Despertad!
Jupanakar istʼañajj wali wakiskirïnwa, ukham luririnakajj walja tiempo ukat suma jakañan jakasipjjäna.
Sañäni, yatiykasajj maynitï Diosar jan creyipkti sasin sistaspa ukhajja, ¿kunsa amuyassna?
Awisax eunuco uka arux castrado jaqit parlañatakiw apnaqasi.
¿Kuna suma chuymanïñas Mariar Jehová Diosan suma amigopäñapatak yanaptʼäna?
Kunayman tuqinakat parlkasax wawanakamar ukham lurapxañapatak jaysapxasma ukhaxa, ¿janit walikïskaspa?
Elifaz chachajj janiw uka jisktʼanakan qhanañchäwipajj janiw sañ munkänti, uk sum yatïna.
Jupajj Jehová Diosar taqe chuyma serviskatap laykuw achiktʼasitapar istʼasïna.
Kunapachatï Diosajj nayrïr chacha warmi uttʼayäna ukhajja, akham sasaw jupanakar säna: “Aka oraqe phoqantapjjam, apnaqapjjarakim” sasa.
Uka arunakampixa jupanakkamaw maynit maynikam sacrificiot munasiñ uñachtʼayasipxañapatak mayïna, uka munasiñax chiqpach arkirinakapäpxatapwa uñtʼayasiñapäna.
Jan amuytʼasir warmix chachapar kʼumiñxa janiw pächaskiti.
Mä jach’a lurawix apóstol Juanan qhanañchäwipawa: “Diosasan esclavonakapar” qhip qhipa sellompi, mä arunxa ajllitanakar sellompi.
Uka mayjtʼäwejj Jehová Diosan churäwipawa, ukaw Diosar yupaychañ toqet chʼamañchistu; ukampis jïsa, tiempo sum apnaqañasawa ”.
Ukat taqe istʼasir jaqenakajj jan pantjasirïñkamaw puripjjani.
Jupampi quntʼasisaw Biblian jiskʼa tʼaqanakap uñachtʼayasma, uka jiskʼa tʼaqanakax Jehová Diosar katuyasitapat lupʼiñatakiw yanaptʼi.
[21 janan jikjjataski uka foto].
Ukhamatwa yatiyañatak wakichtʼasipjjayäta. Payïr Jachʼa Chʼajjwäwejj 1945 maranwa tukusjjäna, ukampis mä qhawqha tiempow carcelan qheparayäta.
Taqinipuniw jan axsaras llakinakapat jupar yatiyapxäna.
Kunjamtï muspharkañjamäkchixa, uka jakhüwinakax retina uksan qalltatawa, ukat nayrax uraqimp chika bolax kunjams sarnaqaski uk yati.
¡Ukajj wali samarañänwa!
¿José chachajj jan waltʼäwip katoqasajj janiw kuns mayjtʼaykänti sasin sissnati?
Jiwasatï chuymasat arrepentisiñäni ukat uka sacrificior iyawsatap uñachtʼayañäni ukhajja, Jehová Diosajj juchanakasat perdonani.
Walja tiempow jachirïta.
Ukhamäkchïnsa, uka pachpa grupow jilat kullakanakar juchañchañatak kuttʼanipjjäna.
Perdón toqet parlkasajja, Biblian aka tʼaqaw amuyasiñasa: “Diosajj [Jesusaruw] wilapar confiyasajj mä ofrenda churäna.
¿Biblian ewjjtʼanakap katoqkta ukanakat sumti lupʼta?
Policianakan pʼeqtʼiripajj horasaparuw uka cheqat mistjjapjjañapatak ewjjtʼäna, ukampis Jesusan jiwäwip amtañatak horasajj purinkäna ukhajja, uka salajj parroquianonakampi phoqantatänwa, ukatwa uka tantachäwijj qalltäna.
• ¿Kusisiñanak thaqhañasa ukat yänak thaqhañasa, ¿kunjamsa uñjañasa?
Ukham lurañax walja askinakwa apani, ukwa Biblia pachpaw qhanañchi.
Ukat mä posadaruw irpäna ukat dueñoparux pä denario —pä uru irnaqäwimp sasiwa— churäna, kuna uñjañas judiox munaspa.
¿Kunatsa mä chiqax jan aynachtʼirjamäki?
Ukatwa Diosan markapar jukʼamp jan waltʼayawayjje.
¿Kunsa Nehemíasajj uka tiempon luräna?
Enoc sat achachilapan tiempopanjja, jan wali jaqëjjänwa, jupajj yaqha cheqapar jaqënwa, jupajj Diosamp chikaw sarnaqäna, ukat taqe jan wali jaqenakar juchañchatäñ mä uru yatiyarakïna.
Jehová Diosaruw yaqha askinak churañamatak jaytañama
Taqe uka yänakampejj chuymas jarkʼaqasiñäniwa, Jehová Diosar kusisiyki ukanak lurañäni.
Kunata?
¿Kuna yatichäwsa yateqtanjja? Jichhürunakanjja, machaq oraqerojj wali jakʼankjjtanwa, ukatwa iyawsäwisajj yantʼatäski.
¿Kunatsa Mateo 18:10 ukat Hebreos 1:14 qillqatanakan siski uka arunakax wal chuymachtʼistu?
Ukat ukax mä chiqawa, janiw mayjtʼkiti, kunjamtï uka tiempon uñachtʼäwinakax uñachtʼayaski, kunattix yantʼanakan uñjaskasas Diosat jan jithiqtir jilat kullakanakaw uñachtʼayi.
Sapa sesión ukan mä qhawqha tʼaqanakakwa yatjjatasma ukat sapa toqet walja semananak apstʼasisma.
¿Kunatsa jukʼanikïpacha?
¿Kunatsa ukham amtar puripjjta?
¿Janit Jehová Diosajj yantʼat uñjasitap amuyaspa?
Ukampis janiw pantjasitanakam jikxatañatakik thaqktati, jan ukasti kunatï askïki uk lurañamatakiw thaqhaskta.
Ukat yupaychañataki ukat imtʼañatakis qullan cuartonak kʼachachtʼir sarnaqäwinakat parlir jaqinakas utjarakïnwa. ”
Nayrïr cristianonakatakix uka chiqa chuyman ukat jilïr jilatar atinisiñax facilakïpachänwa.
b) ¿Kunjamsa Diosan Reinopat Yatiyañataki Escuelajj suma yatichirinakäñatak yanaptʼistu?
Ukampis taqeniw uka ewjjtʼarjam sarnaqañasa.
Chiqansa, kunatï jan utjkäna ukax nayra taman qalltatapatxa jukʼamp sum amuytʼañawa.
Ukampis ¿Bibliax kawkhansa Criston wawanakapäpkaspa ukanakax qhispiyasiñan chikanchasipxaspa sasin kawkhans parli?
Apóstol Pablojj walja jan walinakanwa aguantäna ukat mä kutit sipansa jukʼamp kutiw jiwañampi atipjayasïna.
Tiempompejja, Jehová Diosar taqe chʼam churañ munsta ukhajja, mayjtʼañajawa sasaw amuyayäta. ukat jukʼamp wakiskir mayjtʼäwinak lurawaykta ukajja, cheqapuniw jupanakar serviñatak chʼamachasiñaja ukat taqe chuyma chʼamachasiñajawa. ”
Chiqa yatichäwinakax qalar uñtat chʼamanïkchisa, kunjamsa uñachtʼayasini ukax yatiyirin amuyuparjamaw lurasini.
Jesusajj uka gruporojj “mä jiskʼa tama” sasaw säna.
b) ¿Diosan kuna suma luräwinakapas jukʼamp gusttamjja?
Griego arunx “jachañ” (kraugué) ukar uñtasitawa, ukax kunjams arsusiña, arup jach’anchayañ sañ muni.
Qhep qhepa amtanaka uñjasajj jankʼakiw permiso churapjjetäna, ukat uka cheqatjja, uka markankir funcionariojj wal yanaptʼapjjetäna.
Ukat ¿kunas Elisabetar pasäna?
Ukatxa, sapa uru Biblia liyiñasa ukat uka tuqit lupʼiñas wali wakiskirïtapsa amuyaraktanwa.
Jumanakat maynitï maynir chuym ustʼayir kuns luraspa jan ukajj arschi ukhajja, ¿jan yäqatäkaspati?
Chiqpachansa Sarax chikat kullakapänwa, Abrahamax wali amuyumpiw amuytʼasirïna.
Ukampis Jesusajj awisajj “jaqen uñisirinakapajj utapankir jaqenakäpjjaniwa” sasaw säna.
Walja razonanakaw utji, kunattejj Miquesan profeciapan phoqasiñapjja nayranakasakiw uñjtanjja.
Janitï parltʼasiñajj utjkchejja, janiw amigonakajj jiljjattaspati.
Paya, khititï sacrificio loqtkani ukajja, Leyirjamajj qʼoma ukat jan qʼañuchatäñapänwa.
Matusalén chachasa Lamec chachasa, Adán sat nayrïr jaqen tiempopan jakasipjjäna.
[31 janan jikjjataski uka foto].
¿Kunjamsa astrologonakajj Jesusar jikjjatapjjäna uk yattati?...
Sañäni, Ezequielajj mä visionanwa Jehová Diosar mä carron uñjäna, uka carrojj kawkirutï Jehová Diosajj munkäna ukaruw wali chʼamampi saraskäna.
Jupax sapa arumaw q’ucht’i.
Ukampis suma yatiyäwinak katoqasajj Diosan arunakap yatiyañ qalltäna ukhajja, taqe ukanak jaytawayjjäna.
Mä jukʼanikiw mä jan waltʼäwin uñjasiwaytanjja, niya taqeniw kʼumaräñasa jan ukajj familiaranakas usutätanjja.
Taqe ukanakat yateqsna uka jachʼa yatichäwi uñjañäni.
Jichhürunakan cheqpach cristianonakjamarakiw Davitax wiñay jakañ suyäna Diosar luqtañataki ukat jukʼamp jakʼachasiñataki.
Taqi kunas Timoteox niya 20 maranïxänwa, Pablox uka suyur payïr kuti visittʼkäna ukhaw qalltäna.
Ukat jan sinti umañsa jaytxaraktwa.
Jehová Diosax qullan ajayupwa uka luräwi phuqañatakix churarakistu.
Taykampi wawampix qhispipxaspäna ukhaxa, janiw chachax kutkatasiñapäkänti.
b) ¿Kunsa Jesusan jakäwipan uka jan waltʼäwin yanaptʼäna?
Nayrajj ukhamarakiw pasäna.
Ukat normal munañawa, kunattix jilïr jaqiruw tukusktaxa.
Biblia uka aruxa griego arut biblia ukat juti ukax “jisk’a libronaka” sañ muni.
Ukhamasti, ajllit cristianonakax sapa uruw Jesusan ajay tuqit jarkʼaqatäpxañapäna, qhipa urukama.
Inas akham amuychisma: “Evodia kullakajj janiw invittʼkituti, uk janiw creykti.
¿Kunatsa Diosar oracionan yuspärañasa?
Ukax chiqawa, “Tatitux taqinitak suma chuymaniwa; taqi luratanakapat khuyaptʼayasi” sasa.
Ukat ukat sipansa, jaqinakan jakäwip qʼal mayjtʼayañatakiw chʼamanïspa.
Iglesia Católica ukax papax ex cathedra yatichäwinakat arski ukhax janiw pantjasirïkiti sasaw qhanañcharaki, mä arunxa, oficialjam uñtʼatawa.
Ukham horasanakanjja, “[Jehová] Tatitur qʼepinakam katuyam [...] jupaw yanaptʼätam” sasa.
Ukat ¡Despertad!
a) ¿Kunjamsa Eliasajj wali chʼamani iyawsäwinïtap uñachtʼayäna?
Jan axsarasaw Diosan kamachinakapar istʼäna (Jueces 7: 9 - 14 liytʼasiñapawa).
Jupax yatiqañ tuqit jach’a arxatiriwa; jupatakix jaqinakan artes de civilización ukan yatichawipax quri qullqit sipanx juk’amp askiwa ”.
Pedrox Babilonia markanwa qhanañchäna, ukat nayrïr cartap qillqkäna ukhakamaxa (62 marat 64 marakama), cristianonakan luratanakapax Ponto, Galacia, Capadocia, Asia distrito ukat Bitinia markanakanwa yatiyasxäna.
Thakhi.
Tukhaña.
Ukhamatwa Biblian kuna yatichäwinakatï jaqenakar jukʼamp munapki ukanak jikjjatsna.
* Ukapachaw Jehová Diosan qollunakap taypinkir valleru tʼijtjjañ qalltäna.
Kunjamtï uñjawayktanjja, Jehová Diosajj walja kutiw angelanak toqe jaqe servirinakapar chʼamañchtʼäna ukat jarkʼaqarakïna.
Taqi kunas utjkchïnxa, walja teólogos ukanakax Jesusax sapa wawakïkaspas ukhamaw sapxi.
“Jan wali jaqenakan ewjjtʼapa”, “juchararanakan thakipa”, “sarusiñanakan qontʼatäñapa”.
“Chiqpachansa, awisax chʼamani jaqïñat qaritätwa ukat akham jisktʼasirakta: ‘¿Ukat khitis chʼamañchtʼitu? ' - jupax candidly admiti -.
* Ukampis jumanakatak mä suma yatiyäwiw utjitu.
Ukatjja, Jesusajj Jerusalén markasa templopas tʼunjatäñapwa profecía arsüna, uk istʼirinakarojj wal muspharapjjäna.
Jan waltʼäwinakat cheqpach samarañajj Jesusan taqe chuyma arkiripäñakiw sasaw amtayañama ( Mateo 11: 28-30 liytʼasiñapawa).
Qhana arunjja, kunanakatï nayrankañapa uk sum amuytʼañajja, Diosan yänakapat jukʼamp tiempo apstʼasiñatakiw chʼamañchistu, sapak yatjjatañataki ukat mayisiñataki.
Ukham amuytʼasajja, waljaniruw nuwasiñaru, chʼajjwäwinakan jiwayasiñaru jan ukajj walja jaqenakar jiwayañar puriyi.
Josiasajj Egipto markan Necó reyipampiw nuwasiñ yatiyäna.
Ukat uka costumbre jan jaytjañ munatapat mä jukʼa juchañchatäñaparakiwa.
Ajllitasti uka chiqa chuyman israelitan llätunka wawanakapat maynïripunïniwa, ukampis uka profetax David sat sullka wawapäkaspas ukham janipuniw amuyaskänti, jupax janiw uka urux ukankaspänti.
Ukhamajj Jesusajj noviar noviar yanaptʼaspa sasaw amuypachäna.
Ukjjarusti Jesusajj kunsa siskäna uk amuytʼañäni: “Walja utjkäta ukhasa, janiw kunatï utjktam ukanakatjja jakañamajj jutkiti” sasa.
Jehová Diosajj “janiw jan waltʼayir Diosakiti, jan ukasti sumankañan Diosapawa” sasaw Bibliajj qhanañchi.
Ukampis jilat kullakanakar mä jukʼa tiempo apstʼasiñ munatasa jan ukax jan churañ munasaxa, kunjamsa chuymasan jupanakar respetapxtan uk uñachtʼayistu.
Jesusajj Awkipan askit uñjatätapsa yaqha walja premionakwa katoqäna. Jesusajj “Diosan tronopan kupëjjaparuw qontʼasi” sasaw Bibliajj qhanañchi.
Ukampis mä jilatax llakit jan ukax jan sum amuytʼasis mä cargo jan sarkaspa ukhaxa, ¿kamachasmasa?
¿Kunatsa jan lunthatasiñasäkiti ni jan chiqapar sarnaqañasäki?
Phisqa jiskt’awinaka uñakipaña wakisi.
JANKʼA pantjasisaxa, David reyejj akham sasaw Diosar achiktʼasïna: “Jan nayraqatamat jaqunukusimti; qullan ajayumsti, ay, jan nayat apaqamti” sasa.
Ukhamatwa Jesusan apostolonakapat yateqastanjja sasaw amuyapjjta, jupanakajj altʼat chuymanïpjjänwa ukat pantjasipjjatap amuyayasajj mayjtʼayapjjarakïnwa.
Cheqas Diosat jan jitheqtir angelanakajj chʼamapampiw askinak lurapjjaraki.
Alaxpachankir Awkisax akham sistuwa: “Naya Tatitu Diosamaw [kupi amparamat] katxaruta, khititix sisktam: ‘Jan axsaramti.
¿Juparusa markapatsa jan jitheqtas sarnaqañäniti? (“¿Kunas sañ muni?” siski uka recuadro uñjjattʼäta).
Jesusajj akham sänwa: “Tatitu Diosamarojj taqe chuymamampi, taqe almamampi, taqe amuyumampi munasim” sasa.
Don ukat Margaret * jilatanakajj phuchapampi familiapampi visittʼatapat wal kusisipjjäna. Qhipa manq’añatakikix Margaret — jubilat profesional cocinera — macarrones ukat queso lurañ munäna, ukax pä allchhinakapan wali munat manq’apawa.
Uka qullu patat makhatxasax janiw markamar uñjxätati.
Pä mara qhepatjja, apostolojj payïr kuti uka cheqar visittʼkäna ukhajja, Timoteojj niya 20 maranïspänwa.
Uka jaqejj janis cheqa yatichäwinak yatiñ munkti sasin sisksta ukhasa, mä Testigoruw yatiyañama, jupajj oqararakiwa, jan ukajj jupaw parltʼasiñapatak firmaspa.
Mä kutejja, Eliseojj pampan yapuchaskäna ukhajja, Elías profetajj jutasinjja, oficial isipampiw jupar jaqontäna.
Diosaru ukat jaqi masipar munasirinakaxa, uka chiqa yatichäwix wali qhanawa.
Kunapachatï chacha warminakax wali respetompi uñjasipxi ukhaxa, utaparux “mä samarañ chiqa” tukuyapxi.
Jiwasatï Jehová Diosar jukʼamp jakʼachasiñ munstan ukhajja, Jupampi sum parltʼasiñajj wali wakiskiriwa.
Chiqansa janiw ukhamäkiti! Jupar munasiskakiñäniwa ukat uñjaskakiñäniwa, ukat yanaptʼañ munasajj usuchjatäspa ukhajj jukʼampiw uñjapjjerïta.
• ¿Kunas Jeremiasarux kusisit sarnaqañapatak yanaptʼäna?
Kunats janixa.
Ukax jakäwinakap mayjt’ayäna, 1 / 2, 1 / 7, 1 / 8, 1 / 11
Ukat awisax pachpa luqtirinakapas tʼaqhisiyapxi, kunjamtï aka jiskʼa tʼaqax siskixa: “¡Qhawqha kutis [israelitanakax] wasaran jupa contra saytʼasipxäna, waña wasaran usuchjatäkaspas ukhama!
JESUSAX mä kutix akham sänwa: “Chuymax walpun parli” sasa.
Ukampis tecnología tuqikiw amigonakax utjaskakispa ukhaxa, ukax wali chʼamawa.
Walja qullañ utanakanx walja qullirinakaw utji, jupanakax mä usutar uñjapxi; kuntï mayni qullirinakax sapki uk yatiyañamawa.
Uka toqet kunsa Jesusajj amuyäna, jupajj wali respetat religionat yatichirinakat maynïrïnwa.
Elias jilatat mä uñachtʼäwit parltʼañäni.
Bíceps ukaxa wali ch’amawa.
¿Kunatsa Asasajj Diosajj irpani ukat jarkʼaqani sasaw taqe chuyma confiyäna?
Jïsa.
Janiw kunas Jehová Diosat jarkʼañamäkiti
Ukhamajj Jehová Diosar kusisiyañatakejj taqe chuyma lurañäni.
Taqi uka tʼaqanxa, Jesusax kunayman tuqitwa uka “machaq yurïwi” tuqit qhanañchi.
Nayax Texcoco markankirïtwa.
Ukat chiqpachapuniw jumanakax nayamp chika iyawsapxäta, iyawsäwinïpxtwa sañax janiw wakiskiti.
Sapa urutakix wakisiwa jupan [tʼaqhisiñapa]” sasa.
Talentonakat parlir uñachtʼäwinjja, Jesusajj akham sasaw qhanañchäna: “Walja tiempotjja uka esclavonakan uywiripaw jutäna” sasa.
Maynitï taqe chuyma, altʼat chuymani ukat Diosar yupaychañ toqet umat pharjatächi ukhajja, jumat sipansa jukʼamp tiempos munaskchi ukhasa, cheqa yatichäwi jathajj chuymapan jiltañapatakiw jaytani.
¿Ukham lurapki uka cristianonakax Jehová Diosamp sum apasipxatapatxa wali askit uñjapxi?
Yatichirina yateqatanakapat lup’iña.
Nayax Cusco markaruw sarä.
Yatiykasa jan ukax tantachäwinak tukuyasax jupanakamp parltʼapxirïta, jan ukax café umañatakiw jawstʼapxirïta” sasa.
Ukampis yaqhepajj qhepat amuytʼasisaw Jehová Diosan markapar kuttʼañatakejj wal chʼamachasipjje.
Yaqhep sucursalanakajja, markanakapan utjki uka utanakasa ukat kunanakatï ukan utjki ukanakas janiw sum uñjatäkiti sasaw amuyapjje.
¿Kunjamsa chuym ustʼayistu uka amuyunaka, chuyma chʼallxtayirinak apanukusna?
¿Kunatsa judio markajj Diosan sutip jan aptʼasjjäna?
Jakañax jukʼamp sumäñapatakixa, radio electrónica ukat luz ukanakat yatxatañ qalltawayta; ukatwa jañchin leyinakapan mayachtʼatätapat wali askit uñjta. 21 maranïkayäta ukhajja, mä yateqer masijaw nayrïr Biblia churitu ukat akham situ: “Akanjja, aka librojj wali askiwa” sasa.
Jehová Diosajj yaqha markankir diosanakaruw testigonak uñachtʼayapjjañapatak invittʼäna, ukhamat cheqpach testigonakätap uñachtʼayañataki.
Samuelux ‘justicia luratayna’.
Jichhajja, CD, DVD ukat www.jw.org ukan utjki uka grabacionanakar yuspärasajja, taqeniw sapa semana Bibliat yatjjatañatak wakichäwisajj mayj mayj horasanakan kusistʼsna, ukat cristiano tantachäwinakansa arstʼaraksnawa.
Mä jach’a qalaw jaquqanisin ch’uqi quqanakaj ch’allt’awayitu.
Kunjamsa Jehová Diosajj jamachʼinakar sum uñji ukat kunsa yateqsna?
Ukampis jan sum amuytʼasiñäni ukhajja, kusistʼañanakaw Jehová Diosat jitheqtayaspa.
Misioneronakax Jeremías ukham sarnaqapxañapatakiw chʼamañchtʼapxi
¿Kunjamsa Supayax sipitanakap jichhürunakan apnaqi?
10 PANKA
Jakäwijan nayrïr kutiw jachʼa tantachäwinakar sarañ puedjjayäta ukat waranq waranqa jilat kullakanakaruw uñjarakta.
¿Kunatsa Diosajj mayninakar munasiñatak maypacha?
[Qhanacht’awinaka].
Nayrïr patak maranakanjja, janiw ukham lurañajj wakiskänti.
b) ¿Kunas profetar kusisiñap jan aptʼasiñapatak yanaptʼäna?
thiya tronco ukaxa.
Jan ukajj ¿kuna bendicionanaktï Paraison katoqañ suykta ukanak jukʼamp askit uñjta? ”.
Ukatsti taqi jachaqt'asiwinakapsa pichthapiniwa, janirakiw jiwañas utjxaniti, janirakiw llakisiñas, jachañasa, llakisiñas utjxaniti.
Golondrinanakax jan ch’allxtasaw t’ijtapxi.
Kunapachatix kunas pasaski uk uñjir saraqasinx mä chino waynaruw uñjäna, jupax kuna jisk’a español uñt’atampis mä agente fronterizo ukar kuna jan walt’äwis utji uk qhanañchañ yant’askäna.
Niyakejjay jupanakajj wali jakʼa familiaranakapäpjjchïnjja, Jesusajj janiw arrepentisiñatakïkänti, uk Juanajj yatpachänwa.
Ukhamajj ¿kunsa Jehová Diosajj jutïrin pasani uka toqet kamspachasa?
Wiñay jakañ katoqañatak tʼijkasajj janiw yatktanti kuna “urusa, horasa” tukusiñapa.
Akapachan yänakapar munañar saykatañajj janiw faciläkiti; Ukampis Jupar luqtañatak chʼamachasiñäni ukhajja, Jehová Diosaw kunatï munaski uk churistani, uk janiw pächassnati.
Ukampis kunjamtï yaqha arunak parlki ukhamarakiw uka arunak sum yatiñatakejj chʼamachasiñama.
¿Kunsa jumat sasispa?
Janiw ukakïkiti, kuntï amtktan ukanakajj mayninakarus yanaptʼarakiwa.
¿Kunjamsa Jeremías 29:11 qillqatampi jaqinakar chuymachtʼasma?
Kunata?
Ukhamajj Biblianjja, taqe uka jan waltʼäwinakanjja mayniw utji sasaw qhanañchi, ukat khitis uk yatiyarakistu: “Ukhamaw jachʼa dragonajj jaqonukutäna, nayra katari, Supaya, Supaya satäkis uka katari, jupaw taqe jaqenakar engañjiri. oraqer jaqunukutaw uñjasïna, angelanakapas jupamp chikaw jaqunukutarakïna.
ajanu.
Ukhamatwa Pedrojj jupanakar irpki uka ewjjtʼanak phoqapjjani: “Diosan ovejanakamar awatipjjam, janiw waktʼat ovejanakamar awatipjjamti, jan ukasti munapjjam; janirakiw jan chiqapar uñjañ munañampïñati, jan ukasti ch'amachasiñampi; janirakiw Diosan herenciapäpki ukanakar apnaqañjamakiti, jan ukasti ovejanakat yateqaskañakjamawa ”.
Mä suma uñacht’awi ukhamat kunapachatix delicado asuntos ukanakamp uñjktan ukhax wali amuyumpi ukat yatiñampiw lurañäni.
Jehová Diosan markapajj jarkʼaqasiñwa churapjjestu, 6/15
Apóstol Juanajj niya ukhamarakiw ewjjtʼäna. Jupajj “jañchin munañapata, nayranakan munañapata ukat jakañap uñachtʼayañata” arsüna.
Kunapachatï Samuel profetajj Jehová Diosajj jan wali sarnaqatapat siskäna ukhajja, Saúl reyejj cheqapar uñjañwa munäna.
Ukat sipan jukʼamp suma yatiyäwinakajj janiw utjkaspati.
Mä arunjja, nayajj Ezequías reyjamätwa, jupajj Jehová Diosaw jakäwip jiltayäna.
Janïr noviojj purinkipanjja, jan amuytʼasir virgenanakasa, yatiñan virgenanakampejj parltʼasipjjewa. Jan amuytʼasir jaqenakajja, amuytʼasir jaqenakaruw lamparanakapatak aceite churapjjañapatak mayipjje.
13 HEBREO ARUNAKAX JISK’A CARTAX MÄ CH’AMA GRANTIA CHURASPAWA
¿Kunjamsa Paraison jikjjatasiñäni?
* Jupar jakʼachasiñatakis puriraksnawa.
Ukhamächi ukhajja, Sara warmin iyawsäwipajj wali chʼamanïtapwa uñachtʼayi, ukatwa Diosapat parlir istʼirinakarojj amuytʼayäna, ukat suytʼäwipatsa janiw amuyaykänti.
Qalltanjja, “mä qollan imantatjamaw” arsuwaykäna uka Jathajj khitïnsa uk imäna.
Fiscal ukaxa.
Jichhajja, ¿kunjamatsa Jehová Diosajj jichhürunakan Reyjam tukuwayi?
( Mateo 6:9; Juan 17:26 liytʼasiñapawa).
Taqeniw suma yatiyäwinak yatiyañatakejj mä privilegio katoqtanjja.
.. juk'amp suma k'umaräñapataki ".
Ukax menopausia ukan mayjt’awipatw arsu.
• ¿Kunatsa Diosan servirinakapax jan axsartʼirïñ munapxi?
“Jiwasatakix munasipxtwa, kunattix jupaw nayraqat munasitu. ”
"Jaqin Yuqapa" Aka aruxa jupax juk'amp apnaqatayna jupa pachpat arsuñataki.
Jesusajj yatichäwinakapatsa ukat qollatätapatsa jachʼañchañat sipansa, altʼat chuymampiw Jehová Diosar taqe jachʼañchäwinak irpäna.
Jiwasajj Jefté chachjamarakiw lurañasa, ukat Biblian ewjjtʼanakaparjamaw kun lurañsa amtañasa.
18, 19. a) ¿Kunsa chʼamañchtʼtanjja?
Kunatï jakäwisan mä amtanïñ churkistu ukat kusisit jikjjatasiñ yanaptʼistu, ukajj Diosar munasiñawa, jupar istʼañasa ukat taqe chuyma ukat jan jaytjasaw kuna lurañanaktï jupajj jaytkistu ukanak phoqañasawa.
Warmix ukhamarakiw pasi.
¿Kunatsa israelitanakatakix mä suma amtar puriñax chʼamäxäna?
Jan waltʼäwinakan uñjasisajj janiw akham siskti: ‘¡Ay, ¡Jehová!, ¿kunatsa naya? '.
“Nayat sipansa, nayajj cheqaparjam sarnaqäwa. ”
Ukatjja, walja bonificacionanakwa katoqapjjäna, jubilacionatak mä suma pagapjjarakïna.
Jiwasatï ukat jakʼankir jaqenakas tʼaqhesipjje ukat tʼaqhesipki ukanakar qhespiyasiñ munstan ukhajja, altʼat chuymanïñäni ukat kunapachatï jiwasatak wakiski ukhakiw kun lurañsa yateqañäni.
¿JUMAX aka jach’a yatiqañ utan yatichiripan amuyunakaparux ARSUTA?
Taqi mayni irpir chuymaninakax janiw ukham wakichtʼatäktati sasin sapxaspa ukhaxa, ¿kunatsa jumax wakichtʼatäsma sasin sisma?
Ukat jankʼakiw cristian tamapar kuttʼañ amtawayta.
Adanax wawanakapat wiñay jakañatak chʼam aptʼasïna.
¿Kunsa jiwasajj jayssna?
Taqi kunas jumatakiw lurasiwayi. Janiw mä arus jupanakatx pantjasiwaykiti ”.
Aka yatichäwinjja, pä jisktʼaruw qhanañchañäni: ¿Kunjamsa yuspärasirïsna?
kunjama?
Ukatxa, mayninakatak askinak lurañasa, waxtʼasirïñasa ukat kunatï utjkistu ukanak kusisit yatiyañasa sasaw Pablox sarakïna.
Afrodita kullakajj Atenas kullakapan kullakapawa.
Ukat sarxäna ukhaxa, chuym ustʼayat jilatax jupat kʼumiñ qalltäna.
Jiwasatï Jesusar sum uñakiptʼañäni ukat sarnaqäwipat sum sarnaqañäni ukhajja, mayninakan pantjasitanakapsa, pantjasitanakapsa kunjamsa aguantañ yatiñäniwa.
Humilde jaqejja, janiw mayninakat sipansa jukʼamp askïkaspas ukham amuyaskiti.
Biblian uka toqet ewjjtʼanakapajj jichhürunakanjja, kunjamtï qellqaskäna ukhamarakiw mä suma ewjjtʼa ukat tiempoparu puriraki.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj jichhürunakan jarkʼaqawayistu?
Nayrïr urutpachwa uka empresar qellqtʼasïna, ukat leyinakarjamaw taqe impuesto pagäna.
¿Kunjamsa Diosat jan jitheqtañatakejj chʼamachasiwayta?
Jehová Diosajj kunanaktï sapaki jan lurirjamäktan uk lurañ munapuniwa, ukampis taqe kuntï chʼamanïktan uk lurañaswa suyi.
¿Kunsa Diosar jukʼamp munasiñatakejj lursna?
Jesusajj akham sänwa:
Ukampis familiapajj cheqa yatichäwinak katoqapjjatap uñjasajja, yatjjatañ qalltañwa amtäna.
Jilatanakajj jupamp chikaw yatiyir sarapjje ukat artritis usunïtap laykojj silla de ruedas munaski uka sillanakjja walja kutiw thaqtʼapjje.
b) ¿Kunas uka Jathat qhepat yatisïna?
YATIQAÑA ARTÍCULO UKAN AMTAWIPA
Ch’amanïñamawa, sensitivo ukhamäñamawa.
Nayraqatxa, kunapachatï Bibliax Gog markar tʼunjatäñat parlki ukhaxa, Jehová Diosaw jamachʼinakampi sallqa animalanakampi manqʼantani sasaw qhanañchi.
Aka utax nayankiwa.
Edén huertan kutkatasipkäna ukhajja, jaqenakajj Jehová Diosat jitheqtapjjänwa.
Chachanaka, Criston munasiñapat yatiqasipxam ukat warminakamar..., kullakanakamar..., amigonakamar munasiñamp uñjapxam.
Puntu.
Nayraqatxa, mä cristiano waynat amuytʼañäni, jupax sapa mayniw liytʼañ wakichäwipanx Oseas chachan profecianakap uñtʼi.
¿Kunas ukan utji?
Ukatjja, Diosar yupaychañ toqetjja, taqe khitinakatï cheqapar sarnaqañ thakin sarnaqañatak chʼamachasipktan ukanakaruw jarkʼaqarakistu.
Niyakejjay jan walin uñjatächïnjja, pistat apsusipjjañapänwa.
Sapa jilïr usutax taqpach ch’amanïki ukax derecho ukaniwa, sañäni, operación operación jan ukax mä tratamiento jan ukax pachpa kamachirjama, wila uchasiña jan ukax jan katuqaña. ”
▪ Jaqinakamp amuytʼasiñatakix Biblian machaq arsuwinakap thaqhañamawa.
Millón millón jaqinakaw utanakapat sarxasax marka manqhan jan ukax anqan imantasipxañapäna, kunatix ch’axwawinakaw utji, ch’axwawinakampi, jan walt’awinakampi jan ukax derechos humanos ukar jan yäqasa.
Qalltañatakix iyaw sañasawa, jaqinakax janiw Diosan kunjamäkiti ukat kunjam jaqïpachas uk taqi kuns amuyañ puedipkiti.
Niya 2.000 maranak nayrajja, Bibliajj akham sänwa: “Qhepa urunakanjja jan wali tiemponakaw purini” sasa.
Yaqhepasti jan waltʼäwinakan tʼaqhesiñanakapat juchañchapjje, ukat suma jaqenakarusa jan wali jaqenakarus jiwayasipkchejja, Diosan castigopawa sasaw sapjje.
Jehová Diosar mayachtʼat serviñataki, Bibliat yatjjatañataki, manqʼañatakisa, pasear sarañatakisa, parltʼañatakis tiempo apstʼasiñamawa.
Ukatpï uka markanx walja granonakax utjäna, kunapachatix jupanakax atacapxäna ukhaxa.
Uka premiojj jiwasajj katoqañ munaraktanwa.
resonar sañ muni
Apóstol Pedrompi ukat Cornelio chachan familiapampejj jankʼakiw Biblian yatiyäwipar istʼapjjäna.
Yaqhipanakax jan wali jaqinakjamaw uñjapxirïna: ampar luk’ananakampi, fotonak apsusaw carcelar jist’antapxirïna.
[10 janan jikjjataski uka foto].
¿Kuna toqenakatsa Jesusan yatichatapajj escribanakasa fariseonakatsa mayjänjja?
33 maran Pentecostés urut qhepatjja, judionakat jutir kawkïr cristianonakas Jucha Pampachtʼasiñ Urun sacrificionak loqtañkamajj puripjjäna, uk janiw yatktanti.
12 maranïkayäta ukhajja, España markan mä guerra civil ukaw qalltäna.
Kuntï Bibliajj “qullan sarnaqañanaka, Diosar taqe chuyma yupaychaña” sasin siski ukwa lurarakïta ( 2 Pedro 3:11 liytʼasiñapawa).
Yatiyañataki junio 15, 2009, 24 jana “Taqe chuyma mayordomo ukat Oraqpachan Jilïr Irpirinaka” siski uka yatichäwi uñjjattʼäta.
¿Kunsa Jehová Diosajj Adanarojj munasiñampi, ukampis chʼamampi ewjjtʼäna?
Mä qhawqha tiempotjja, filisteonakajj mayampiw David contra nuwasiñatak mistupjjäna.
“Jehová Diosaruw sapüru nayan nayraqatajan uttʼayawayta. ”
Ukampis janiw ukham lurkänti. Kunata?
Janiw mä arus jupanakatx pantjasiwaykiti ”.
▪ “[] ¿Kuna chikañchasiñas qhanax chʼamakampixa? ”
Ukat nayrïr pʼeqtʼirirojj jilïr pʼeqtʼirin libropjam libronak utjtamti sasaw jisktʼapjjäna.
Bibliajj “jawir khurkatankir gobernadora” sasaw sutichäna.
Ukham saykatañatakejja, “[amuytʼasiñapawa]” ukat altʼat chuymampiw ‘Diosan chʼamani amparapar’ katuyasiñapäna.
“Jupax ch’amanchataw jikxatasi, ukax kusisitaw jikxatasi” sasaw awkix jaysawayxi.
Sapürunjam irnaqtʼir jilatanakaruw utajan qheparapjjañapatak invittʼañ munapjjerïta.
¿Chiqapunit mä jukʼa waynäkasax Criston discipulopäñax wakisispa?
Jichhajja, niyakejjay jiwañat qhepat kunas pasani uka toqet walja creencianakajj utjchejja, ¿cheqapunit uka llakisiñ jisktʼan qhanañchäwip jikjjatsna?
khisthuña.
18, 19. a) ¿Kunjamsa jan chʼamanïpki ukanakar yanaptʼsna?
16, 17. a) ¿Kunatsa Jesusajj uñachtʼäwipan qhep qhepat parläna?
Kunapachatï ajllit jilat kullakanakajj uka arunak liytʼapjje ukhajja, Jehová Diosajj jupanakamp parlaskatap yatipjje.
Manqʼat awtjata animaljamaw tamanakar arknaqaski, jan amuyasirinakarusa ukat jan sarjjatanakarus nuwantañatakiw suytʼi.
Diosar jachʼañchañatakejj mä wawar yanaptʼañatakejja, mä awk taykajj wal yanaptʼaspa.
Mä kuti wakichtʼatäjjäna ukhajja, jarkʼaqatäñapänwa, ukatakejj arquerojj mä quiver ukanwa aptʼasirïna, ukanjja janiw jankʼak jan waltʼayañjamäkänti ni pʼakjatäkaspati.
Familian yupaychañax janiw mä ejercicio teórico ukhamakïñapäkiti; Ukajj wali wakiskirïñapawa.
Diosan chiqapar uñjatapaxa, suma kamachinakaparjama ukat aski amtanakaparjamawa.
Jupajj Milius Christianson sat yatichiripampiw qheparaskäna.
Mä yatxatirinakax jikxatapxataynawa, pä phaxsi chikataniw uka jan walt’äwitx yaqhip q’añuchatanakax nayratpach chhaqtawayxatayna, manq’antatayna — jupanakan arsutaparjama — metano ch’amthapir bacterias ukanakampi.
Pedrox jakäwipanx wali yatiñan amtäwinakat maynïriw akan lurawayi sasaw sissna.
"Jupanakax chhuxunakaparuw warantapxani" uka aruxa, yaqhip aljirinakax mä kasta bolsa phuqhantañ costumbre ukaruw uñt'ayi, ukax cliente ukax ancho anqäx isipan dobladillop cinturón ukamp katxarusaw luratayna.
¿Kunjamsa Jehová Diosjam amuytʼasirïsna?
Pablon sarnaqäwipat wal yateqsna, ¿janit chiqäki?
Abigailajj uk yatjjasajja, Davitaru ukat jaqenakaparus manqʼañanaka, umañanak apanïna, ukhamatwa jan jiwayatäjjänti.
Ukatwa, mayjtʼañ amtäna. ¿Kunsa luräna?
Envidiasiñat juykhüsajj akham sasaw qhanañchäna: “Inamayaw chuymajar qʼomachasta, jan juchanïsajj amparanakaj jariqaraktwa” sasa.
Pablox ajllit cristianonakaruw arsüna, ukampis kuntï Diosan ajayupata ukat Criston qhispiyasiñ sacrificiopat siskäna ukax Jehová Diosan taqi servirinakapatakiwa, kuna suytʼäwinïpxchisa.
[Qhanacht’awinaka].
▪ Jesusax sapa maynimp sum apasiñata, jaqichasiñata, yänakanïñata ukat suma chuymanïñ tuqitwa parläna, sañäni, altʼat chuymanïñata, yaqha tuqinakatwa parläna.
Janiw convinciñamäkiti.
Casarat chacha warminakat parlkasajja, Jesusajj akham sänwa: “Kuntï Diosajj mayachtʼki ukjja, jan khitis jaljtaypanti” sasa.
Chiqpachansa Jehová Diosar yuspärañatakix walja razonanakaw utjistu, kunjamtï Davitax yuspärkäna ukhama, jupax akham sänwa: “Jumankiwa jachʼa kankañapasa, chʼamanïñasa, suma kankañapasa, jachʼa kankañapasa, jachʼañchatäñasa; kunatix alaxpachansa, aka Uraqinsa taqi kunas jumanakankiwa.
Muytaña.
Diosan amuytʼayat uka arunakan contextopajja, kunayman toqenakatwa khuyaptʼayasiñ uñachtʼayistu.
AKA JAKHÄWINAKARU
Qharürut qhipa uru.
Luririsan irnaqäwip thaqhapxañäni
Chakanakax "jakañ ch'ama jaqinakjamawa" jichhax qunqurt'ataw jikxatasipxi ukat liwxatasipxi.
Yanapa.
¿Kawkitsa uka jan walijj uñstäna?
Versión Moderna sat librojj akham sasaw uka jiskʼa tʼaqa jaqokipasi: “Jupajj wiñay munañap chuymanakapar uchawayi; [...] jaqinakax janiw amuyañjamäkiti kuna lurañanaktix Diosax lurki ukanakxa, qalltat tukuykama”.
Moisesarusa Aaronampiruw uka wasaran jakapjjatapat juchañchapjjäna, janiw uka suma oraqen jakapjjatapat juchañchapjjäna, uka oraqejj cheqpachapuniw nayrir jaqenakajj jan istʼapkänti.
Ukat suma jaqïñatakejj kuna toqetsa yanaptʼistu ukaw yanaptʼistu.
Pusïr yanaptʼajja, jan sinti llakisiñatakejja, kunatï llakisiykistu ukat kunjamsa jikjjatastan uk maynir confiyktan ukar yatiyañasawa.
Payïrinxa, paqallqu phuqtʼat granonakaw utjäna, ukatsti paqallqu waña tʼantʼanakarakïnwa.
Sañäni, awatirit paciencianïtapajja, Israel markar pʼeqtʼañatakejj wal yanaptʼäna.
Ukatwa mä nota pasawaykta ukhajja, uñnaqajsa, amuyunakajsa mayjtʼayañwa amtawayta... ukat janiw askinakjamäkänti.
Qullqix qhuyat apsutawa.
Ukampixa uñacht’ayaraksnawa kuna yatiyawinaksa apasktanxa chiqäskapuniwa, ukatxa jutirakiwa.
Ukanjja, Jesusajj qʼañu juchan sarnaqasaw herenciap aptʼasir mä waynat parli.
Estienne kullakajj Machaq Testamento (jan ukajj Griego Arut Qellqatanaka) machaq jiskʼa tʼaqanakampi jaljasaw hebreo arut Biblian utjki ukanakamp mayachasïna. 1553 maranjja, francés arut nayrïr phoqat Biblia apsuwayjjäna, uka Bibliajj jichhürunakan utjki uka pachpa jaljanaka ukat jiskʼa tʼaqanakampi jaljatawa.
kunas chiqapat sartayaña
1, 2. a) Jichhürunakanjja, ¿kuna jan walinakansa walja yaqha markankirinakajj jikjjatasipjje?
Waljaniw Biblian jupanakar thaqhapxi, wali yatiñanïpxatapa ukat jan kun imtʼapxatap amuyasa.
Kunjamtï apóstol Pablosa ukat jupamp chik saririnakax lurapkäna ukhamarakiw jiwasax lursna.
Kunjamtï Job sat patriarcajj cheqpachapun siskänjja: “Jaqijj [...] mä jukʼa tiempotakikiwa, jan waltʼäwinakampi usuntarakiwa” sasa.
Ukat wali suma lurtʼat cuerpo churasa ukat kusisit jakasiñatakejj taqe kunatï wakiski ukanak utjki uka suma utar uchapjjatapatjja ukhamarakiw sasispa.
P'iqinchiri.
Ukatxa, equilibrio jan utjañapatakiw chʼaxwañapa, kunattix uraqix khathatiñ qallti.
Jiwasajj ukhamarakiw yaqha jaqenakar iyawsäwip chʼamañchtʼapjjañapatak yanaptʼañasa.
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta).
Chiqansa, familianakan naturalezatpach munasiñax utjañapawa, ukax jan utjatapatwa qhan amuyasi.
Qullan ajayun sutipxaru
Chuyman warmi.
Qalltanjja, “suma chuyma” siski uka arojja, khititï mayninakat taqe chuyma llakisisajj yanaptʼirïki ukat suma arunakampi parlki uka jaqen suma uñnaqtʼapatwa parli.
Jan waltʼäwinakajj jakäwin mä partepawa.
Jupax ajanuparux grasampiw ch’allt’asiski.
Jinchu manqhaxa thiya janq’u ñik’utampiwa ch’uqt’ata, ukaxa jinchuru ch’allampi thayampi jark’aqaraki.
Ukhamäkchïnsa, Timoteojj taqe chuyma servitap mayni cristianonakar qhan amuyañatakejj wal chʼamachasiñapäna.
Ukatwa aka jisktʼanak jisktʼasiñasa: “¿Tiempojsa chʼamajsa apnaqasajj Jehová Diosar munasitaj uñachtʼaytati?
65 marani mä precursora kullakajj akham siwa: “Mä qhawqha tiempo nayrajja, janiw sum jikjjataskayätti, Diosan arunakap yatiyañas qaritäjjänwa.
Amigajax yurïwipatpachaw mä amparani.
Jumax tribunalan citación ukar sarañamawa mä juchanchata ukhama.
SUJETO DE TAPA | ¿KUNSA DIOSAN REINOPAJJ JUMATAKI LURASPA?
Ukwa Bibliajj Isaías 14:7 qellqatan qhanañchi.
Uk amuytʼañäni: Gran Bretaña markan terroristanakan mä amtapajj uñstkäna ukat avionanakan nayrajj kunanakatï utjkäna ukanakajj jarkʼatäjjäna ukhajja, jila parte pasajeronakajj jan kuna jan waltʼäwin uñjasipkäna uka machaq kamachinak istʼañ munapjjäna.
Janiw gerente ukhamak uttʼayatäkänti, jan ukasti jukʼamp horanakaw churapjjäna, ukhamatwa familiapampi ukat religionapampi jukʼamp tiempo sarnaqañapatak yanaptʼäna.
28 PANKA
Uka morado tintejj wali jila alanïnwa, ukat yaqhep lamar qotan molusconakat apsutänwa.
Yaqha wayn tawaqunakax juparux iyaw sasaw sapxirïna ukat “mä normal jakäwi” sarnaqam, mä arunx jach’a yatiqañ utar sarañamawa, carrera profesional qalltañamawa, auto alañamawa ukat uraqpachan sarnaqañamawa.
Chiqpachansa, awk taykanakaw wawanakan yatiqañapatak nayraqat lurapxañapa, ukampis yaqha yatiyirinakax wal yanaptʼapxaspa, jukʼampisa chuymankipstat jilat kullakanakaruw yanaptʼapxaspa.
* Mä akatjamatwa lamar qotankir barcojj mä jachʼa iceberg ukar chʼalljjtayasajj chhaqtañ qalltäna.
Jilïr jilatanakajj janiw aynachtʼapjjañapäkiti, kunapachatï sullka jilanakaparojj mä jukʼa lurañanakap lurapjjañapatak jaytapjjañapa.
¿Qhawqha alcoholsa sapa semana umasma?
Sañäni, Abrahanajj Sararuw “amarakïta” sasaw säna.
1 / 12. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
Ukat Francia markanjja, mä tawaq kullakajj akham sänwa: “Escuelajan yatichirinakajj Bibliar creyipki uka yateqerinakajj utjaskakiwa, ukatwa wal muspharapjje” sasa.
Jichhax niya pä tunk phisqhan maraw akan irnaqapxta.
Jaqe familiarojj jan waltʼäwinakampi tʼaqhesiñanakampiw tʼaqhesiyawayi.
Kawkhantï jakapkta uka cheqankir Jehová Diosan Qhanañchirinakapar jawstʼañamataki jan ukajj aka revistan 2 janapan utjki uka direccionanakat maynir qellqtʼañamatakiw chʼamañchtʼapjjsma.
Diosajj Wila Lamar qotan umap jaljañatak apnaqkäna uka jaqe.
Wali munasiñampiw jupanakat amtasta, jukʼampisa Elisabeth sat awichajat amtastwa. Jupaw Diosar creyiñ yatichitäna.
¡Ay Dios, ¡qhawqha jayarus jupanakan jachʼa sumapthapitapajj saraski!
Taman munasiñampi yanaptʼatapatjja, chuymasajj walpun yuspärarakistu, kunattejj jan uka taman yanaptʼapjjaspa ukhajja, janiw walja lurañanak lurasksnati.
Jichhürunakan ewjjtʼapjjañapatakejja, ¿kuna yateqas Eliú chachajj uñachtʼayäna?
Janiw mä arus jupanakatx pantjasiwaykiti ”.
Ukanakat wali wakiskirinak suytʼtanjja.
Georgina kullakajj taman tantachäwinakar sarañ qalltäna ukhajja, jukʼampiw colerasïna.
Kunattix kunapachatï luxus jan ukax qullqi satäkis ukanak wal munastan ukhaxa, uka munañax mä chʼamani diosjamaw apnaqistaspa.
Qhepatjja, apóstol Pablojj akham sänwa: “taqeniw juchachasipjjta, Diosan jachʼa kankañapsa aptʼasipjjewa” ukat “juchan pagañajj jiwañawa” sasa.
Uka kutix kuntï lurirjamäpkäna uk churapxäna, ukat uka tuqitxa yatichäwinak katuqapxäna, chʼamañchtʼatäpxarakïna.
b) sumankañ utjañapataki?
“Qhipa kimsa tunk maranakanx jallupachanx hielox 75% ukjaw juk’aptawayi”, sasaw Peter Wadhams, Universidad de Cambridge (Gran Bretaña) ukan Física del Océano ukan yatichirix arsu.
• Kunas tʼaqhisiyatapat jan irnaqtʼir mä cristianor ¿kunjamsa yanaptʼasma?
Yaqha kutinjja, Jehová Diosar serviri jaqenakajj kuna lurañanaksa katoqapjjäna ukwa Bibliajj parli.
Kunata?
Ukampis uka pachpa tiemponjja, uka cheqat jan jayanjja, israelitanakajj mä jan jakkir idoloruw yupaychasipkäna, akham sasa: “Israel, aka Diosamaw Egipto markat irptam” sasa.
¿Kunsa Jehová Diosan urupajj uñachtʼayani?
Ukat kimsïr wawajarus ukhamarakiw pasani sasaw sitäna.
Kumpurilla.
Ukhamajj inas mä awkjam sarnaqchïna, jupajj kuntï yoqapajj mayki uk lurañ amtaskchïnsa, amtap uñachtʼayañatakejj janiw uñachtʼaykiti.
¿Kunas aguantañatak yanaptʼtamjja?
Ukhamajj pantjasirïñäni ukhakamajja, taqeniw mayninakar chuym ustʼayir lurañanak luraskakiñäni jan ukajj arsuskakiñäni.
b) Bibliarjamajj cheqapar sarnaqañajj kamsañsa muni?
Ukanjja, Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apnaqat mä entidad ukaw seguro de vida jan ukajj jubilacionan beneficiariop uñtʼayañawa.
Janiw kuns lurapkänti, jan ukasti chʼaxwapxäna.
Payïri, janiw kuntï sum lurasktan ukaruki lupʼiñasäkiti, kawkhantï jukʼamp sum lurañasajj wakiski ukanaksa janiw uñjañasäkiti, ukwa yateqtanjja.
Pablojj wali yateqaskay cristiano jaqënwa, jupajj suma concienciampiw Diosar servirïna.
Waljaniw juparux jach’añchapxäna, ukat walja jaqinakaw jisk’achapxäna.
Jehová Diosajj taqe uka maranakanwa chʼamañchtʼistu, kunjamtï jupa pachpajj arskäna ukhama: “Nayajj chʼamañchtʼäma.
¿Kunatsa Jesusajj Moisesat sipansa jukʼamp jachʼa profeta sasin sissna?
Queensland markanwa bautisasiyäta, Tasmania markanwa precursorjam irnaqtʼawayta, ukat qhepatjja Tuvalu, Samoa ukat Fiyi markanakanwa misionerot irnaqtʼawayta
Ukatsti uka yatiñan jaqir wasitat uñjasax jiskt'äna:
Ukampisa, janiw jakäwin kusistʼañanakaruki lupʼirjam jakktanti.
“Suegronakamampix sum apasipxañamawa.
Eliseojj Dotán markan taqe uka uñisirinakapar muyuntat uñjasajj janiw llakiskänti.
Ukhamajj ukanak askichañatakejj chʼamachasiñasawa.
Jupax mamapampi pä kullakapampix mä chiqan jakasipxi, kawkhantix utanakan qullqipax wali jach’awa, ukat janiw jasakikiti mä suma irnaqäw jikxatañaxa.
¿Kunas ukar sarañatak irptamjja?
Uka jaqixa uka tratado ukarux iyaw saspa ukhaxa
Biblian qellqatäki uka markanakanwa ukham lurasïna, sañäni: Asia Menor sat cheqanjja, ukanwa Apóstol Pablojj misioneronakjam irnaqtʼäna.
33 maran Pentecostés urunxa, nayratpach mayjtʼäwiw utjäna.
Cristianonakjamajja, wali chʼam tukusaw sarnaqtanjja, tama taypin kunayman teocrático lurañanakar sarañajj walja tiempo aptʼasi.
Israelitanakajj jupan ajllit markapäpkchïnsa, Jehová Diosajj cheqañchañapänwa.
Jupanakan arsutaparjamaxa, wasitat yuriñax sapa mayniw amtañapa.
“¿Wawajajj parltʼañapatak chʼamañchtʼasajj parltʼasiñ jan waltʼayaskta? ”
a) ¿Kuna bendicionanaksa Anajj jan katoqañ puedpachänti?
Jesusax Jerusalén markaruw “asno patxat” 9 nisán, 33 maran mantäna.
tayka juyra
Akax jaqinakan katuqat jach’a churäwipawa.
Kunapachatï jamasat yatktan ukhajja, janiw yaqhanakar yatiyañasäkiti.
Mesiasajj ukham luräna
¿Kunjamsa awk taykanakajj wawanakapar Jehová Diosar serviñatak chʼamañchtʼapjjaspa?
¿Kunjamatsa uka tirón de guerra ukar jan puriñax wakisispa?
b) ¿Jehová Diosan markapan aka Oraqenjja, ¿kuna munañas utji?
¿Kunjamsa levadurat parlir uñachtʼäwejj yanaptʼistu?
BIBLIAJJ JANIW JAKÄWINAKAPA MAYTʼAYÄNA
Janïr cristianökasajja, Saúl chachajj Diosar taqe chuyma servir judío jaqënwa, janiw judaísmo religionar jan sarnaqir jaqenakarojj jukʼamp munaskänti.
Chacha warmi sarnaqañatakix paqallq quri kamachinak librot apstʼatawa.
Ukatjja, uka urunakajj wali kusiskañänwa.
Ukat jan wali lurañanakar purtʼasisaw yänakar munañamp sarnaqäna.
Jupanakampiw sapa uru Bibliat yatjjatañ qalltäna, jachʼa cambionak lurarakïna, mä qhawqha tiempotjja bautisasjjänwa.
1 UKHAMARAKI UKHAMARAKI (1 REYES 18: 17 - 40 LIYT’AÑA).
Uka uru tukuyarux taqi irnaqirinakaruw tantacht’äna, jupanakar qullqi churañataki.
13 ¿Jumax yatisktati?
Ukat jutïr chachaparux “tatapjamaw” uñtʼi ukat “[altʼasi]” sasa.
Jiwasarus ukhamarakiw “suma yatiyäwinak” yatiyañasatak mä suma privilegio katuyatätanjja.
Jehová Diosajj taqe chuyma munasiñaswa muni.
Aka Yatiyañataki revistanjja, kunjamsa Diosajj sapa maynir kuna chuymachtʼäwitï munaski uk churistu uk qhanañchi.
Uka "Yatiñ Diosa".
Niya ukhamarakiw Jehová Diosajj libre ajlltʼasiñ churistu.
Jupanakar uñjañasa ukat yanaptʼañas wali askiwa.
Uka trigojj “Reinonkir wawanakapar” sañ muni, mä arunjja, Cristomp chika apnaqañatak ajllit cristianonakar uñtasitawa.
Janiw jan amuytʼasir ajjsarañakiti ni jan chʼamanïki uka ajjsarañakïkiti, jan ukasti Jupar munasitasatjja, Luririr jan walit uñjañ kʼumara ajjsarañawa.
Jaqenak layku jan juchani jakañap churasaxa, Jesusax juchatsa jiwañatsa qhispiyistu.
* Jupajj manqʼat awtjatawa, umat pharjatarakiwa; ukhamax purinxipanx allqamariparuw jamp’att’i, mochilap mesa patxaruw jaytawayi ukat manq’a suyt’añatakiw qunt’asi.
Uka apostólico ukan lurawipa
¿Kunjamsa griegonakan religionapasa ukat costumbrepas judionakar yanaptʼäna?
Jesusan discipulonakapajj wali ajay toqet yatjjatatäpkchïnjja, kunjamsa kuns uñjapjjäna ukajj kunjamsa jilsupjjäna ukat costumbrenïpjjäna ukarjamaw uñjapjjäna.
3.000.000 jaqinakan campamentopan uka kamachirjam phuqañax mä jukʼa chʼamäpachänwa, ukampis chiqpachansa tifoidea ukat cólera sat usunakat jarkʼaqasiñatakiw yanaptʼäna.
Cheqansa, Criston arkiripätwa sapki ukanakat waljanejj janiw inaki churañ munapkiti.
▸ Mä entrenadorajj phuchaparuw escuelan equipopamp anattʼañapatak invittʼi.
b) Taman jan waltʼayir amtanakar purisajj ¿kunsa irpir chuymaninakajj amtapjjañapa?
Ukat nayra pantjasitanakapat walsa arrepentiskchïnjja, Diosar taqe chuyma servisaw kusisit jakasiñ yateqäna.
¿Kunas Bibliar jukʼamp confiyañatak yanaptʼätam?
Ukampis Nehemiasajj janiw uñisirinakapan jiskʼachatapa ukat jan wali arunakap parlatapat ajjsarkänti.
¿Kunsa jumajj amuyta?
Ukatxa, Biblian aka arsüwipax phuqasitap uñjarakïta: “Jumanakax chiqa kankañ uñtʼapxäta, chiqa kankañaw qhispiyapxätam” sasa.
Pedrojj Roma markankir taman nayrïr obispopäjjänwa sasinjja, Bibliasa ni sarnaqäwinakas janiw qhanañchkiti.
Uka toqet kunjamsa sarnaqasktan uk amuyañatakejja, akham jisktʼasiñamawa: “¿Yaqhanakajj jupanakamp chika tiempo apstʼasiñsa ukat llakinakapar istʼañsa munapjjatap amuyapjjpachati?
markat jutir mä cristianojj akham sänwa: “Esposajamp chikäñajj jukʼamp askiwa” sasa ⁠ -.
Jupax jaqinakarux chuymacht’iwa, Diosan Reinopax —alaxpachankir mä gobierno — niyaw jan walinak chhaqtayani ukat aka Uraqix mä paraisoruw tukuyani sasaw yatiyaraki.
Kunata?
Ukhamäkchïnsa, uka fechanakajj Éxodo qellqatanjja janiw qhanañchatäkiti” sasa.
Junt’u jaqinakax mono aycha manq’apxi.
Ukat jiwasax cristianonakax ukham ajayunïtanwa, ukatwa kusisita ukat sumankañ jakasktanxa.
7, 8. a) ¿Kunsa Jehová Diosan bendicionap katoqañatakejj lurañasa?
Kunapachatï Josué chachajj Israel markan pʼeqtʼiripäjjäna ukhajja, Diosan Arupat mä jiskʼa tʼaqaw utjäna.
Diosan uka kimsa servirinakapan sarnaqäwipat amtañäni.
Nayra pachanak imt’asax wasitatw mayacht’asis irnaqañ qalltapxäna.
yatxatata.
Doctorar citanaka ukat hospitalar mantañax llakisiñaruw puriyistaspa.
Ukatjja, jan cheqapar sarnaqaña, envidiasiña ukat pächasiña toqet leyinakas utjarakïnwa.
Ukat nayrïr patak mara tukuyarojja, apóstol Juanajj mä carta qellqäna, ukanjja Diótrefes sat mä discipuloruw wal juchañchäna.
Jilanakapajj uñisiñampiw jiwayañ munapjjäna, qhepatjja aljirinakaruw aljapjjäna.
b) ¿Kunsa irpir chuymaninakajj mä carta wakichtʼasin amtapjjañapa?
Janiw ukakïkänti, umapjja Faraonan ejercitonakapan sepulturapar tukuyañwa puedïna.
Jan ukasti taqi jaqinakar munasipxañapatakiw yatichäna. Jehová Diosasa Jesusasa janiw mä razasa, mä markasa, mä arusa yaqhanakat sipansa jukʼamp askïkaspas ukham amuyapkiti
Janiw kunatsa.
¡Jehová Diosax qhip qhipa uñisiris jiwañaruw tukjani, uk yatiñax wali askiwa!
Jisk'a.
Nayratpach wayn tawaqutpach wali suma notanak jikxatäna, ukatwa markapan wali suma jachʼa yatiqañ utanakar mantaspäna.
Jupanakajj wali phinqʼasirïpjjänwa, ukampis jukʼat jukʼatwa jistʼarasipjjäna, ukat amigonakaruw tukupjjayäta.
Jaqichasïwi arstʼir jilatax jupanakar uñchʼukiski ukat tiempompix munasipxaniti sasaw jisktʼasi.
Ukat janiw yaqha libros jutïrin jan jan walinak lurañatak mä atiniskañ suytʼäwi churkistuti.
Jan waltʼäwinakanjja, kʼari diosanakapajj inamayakïpjjatap uñachtʼayasïna.
Jupax libre amtäwimpiw lurawayistu, 1 / 9
• ¿Kunjamsa jan wali luräwinakat jithiqtsna?
BIBLIAN ARSUÑATAKI
rancoroso ukham uñt’atawa.
Ukaw kunatsa niya taqpach celulanakas sapa kuti mayjtʼayasi uk qhanañchi.
Uka chachanakajj Jehová Diosajj ajayup churitapa, kuna tʼaqhesiñanaksa aguantapjjañapatak yanaptʼani sasaw confiyapjjäna.
1896 maranjja, jupasa ni yaqha autoridadanakan jilat kullakanakas janiw khitin jachʼañchatäñ munapkiti sasaw qellqäna.
Maysa tuqitxa, usutanakar qullañataki, saxranak jaqunukuñataki ukat jiwatanakar jaktayañatakiw chʼam churarakïna.
Ukhamajj suma parltʼasisaw mayninakat yateqasma ukat yaqhanakarus jumat yateqapjjarakim.
¿Qhawqha maranisa munasirixa?
Jiwasatï maynit maynikam jan waltʼayasiñanakas tʼaqanuqistaspa ukhajja, ¿kunsa Supayajj jan amuytʼasis phoqaspa?
Ukat ukaw Bibliat jukʼamp yatichañ qalltañatak yanaptʼistaspa.
¿Kunatsa Jesusajj awk taykanakatakis mä suma yateqañjama?
Qullan ajayumpix ukhamarakiw pasi. Taqi khititix sutipan bautisatäki ukax amuyasiwa, jupax janiw jaqikiti, jan ukasti Diosan ch’amapawa, ukat uñt’arakiwa kuna lurawinaksa jupax Diosan amtapan luraski.
Ukat qawqha yatiñanïkstansa, experiencianïskstansa, Jehová Diosajj jiwasat sipansa jukʼamp utjapuniniwa.
Niya pusi tunka maranak qhepatjja, Caleb chachasa Josué chachasa —Diosajj Suma Oraqer markar irpañatakejj ajllïna— jakasipkakïnwa, Jehová Diosar taqe chuyma arkapjjänwa.
Jupan kusisitaparjamaw mä administración amtawayi, ukax mä administración ukawa, ukax mä administración ukawa, ukax akhamawa: Criston taqi kunatix utjki ukanak mayamp mayamp mayachañataki, alaxpachankir yänaka ukat aka Uraqin utjki ukanak mayamp mayachañataki. ”
¿Kunjamsa chachajajj uka toqet kunjamsa jikjjatasi uk sum amuytʼasma?
Isabella sat mä tawaqux akham siwa: “Nayax amuyta, qhiphartayañ munañax herenciat juti, kunattix tatajax qhiphartʼayaraki.
¿Katoqtʼasirïñajj kamsañsa muni?
Ukat wali chʼullqhi cheqa yatichäwinaksa qhanstayaskchïnjja, taqeniw ukanak amuyapjjäna.
Chachamasa jan ukajj warmimarojj kuntï amuyki uk sum amuyatamat yatiyañ munkta ukhajja, janiw kuntï parlktam uk loronakjam uñtʼayasiñamäkiti.
Uka pacharuw suyt’apxta.
Kunjamsa jan yäqañamp atipjayasiñasa
Jumanakar yuspajarasinx avionaruw puripxta.
Jakäwijampi ukat Biblian jachʼa kamachinakapampi taypinjja, mä jachʼa chʼusaw utjäna.
Uñakipirin Jiskt’awinaka
Ukhamatwa khitïpachas Diosax uka tuqit wali chʼamampi parltʼañ qalltäna.
a) ¿Qhawqha yatiñanïnsa Salomonajj utjäna?
Jupajj Diosan arunakap yatiykasajj taqenis kusisit jikjjatapjjañapänwa.
Santiago 3:17 qillqatanxa akham siwa: “Alaxpacha [jan ukax Diosat] yatiñ kankañapaxa […] amuytʼasiriwa” sasa.
Ukat cheqapuniw Diosat jan jitheqtas confiykañ yatiyirïna, kunjamtï Pablojj walja maranak qhepat jachʼañchkäna ukhama.
Ukatwa wawar ajay tuqit ukhamarak sarnaqañ tuqit irpañax wali wakiskirixa.
Mä qillqirix mayisiñax “mä terapia [...];] mä challwampi parltʼasiñjamakiwa” sasaw amuyäna.
Oracionanakapar istʼasajja, mä angelaw mä uñachtʼäwjam ninamp Oraqer jaqontäna, ukaw uka cristianonakan taqe chuyma ukat kusisiñap nakhantäna.
“Manqhankir cuartonakamar mantam”
Ukatwa uka waynax Jehová Diosan jilïr luqtiripar tuküna.
Altʼat chuymampiw jupar jan mä segundos ina chʼusar kuttʼam, jinchum jistʼarañamawa ukat taqe chuymaw ewjjtʼanakap istʼañama.
Niyaw Diosar istʼirinakajj akapachan jakapjjani, ukanjja janiw khitis qʼañuchatäkaniti ni pisin jakasjjaniti.
Wawanakapajj waljaptapjjani ukat “alajjpachankir warawaranakjama” ukat “quta thiyankir laqʼanakjama” sasaw Abrahamarojj arsuwayäna.
Kuntï Jehová Diosajj churkäna uk phoqasajj utaparuw kuttʼjjäna.
Kunawsatix jan walt’awinakap askichañax wakisi ukhax munasiñax chacha warmirux nayra pantjasiwinakap jaytañatakiw ch’amanchani — ukat chuymapan usuchjatanakap jaytañataki — ukat kuna jan walt’äwis utji ukaruw chuym churani.
1, 2. a) ¿Kuna kasta chʼaxwäwinakansa chiqa cristianonakaxa sarapxi?
Jichha tiempon uka cristianonakajj kusisit jakasipjje ukat Diosar yupaychañ toqet sum jakasipjje, ukaw Jehová Diosan cheqapar apnaqäwipar katuyasiñajj kunja askisa uk sum qhanañchi (Salmo 91:1, 2 liytʼasiñapawa).
Jupajj akham sänwa: “Alajjpachankir Awkijja, sutimajj jachʼañchatäpan” sasa.
Nayax algodón ukamp lurat machaq kamisa alä.
Ukatwa Awkiparux walja kuti “Diosaja” sasin sutichäna.
Katuqaña.
Amtäwinak lurasax Diosan Arupan irpañ thaqhapxi, “[jupanakan] kayunakapatakis mä qhana, [jupanakan] thakipatakix mä qhana” sasaw amuyapxi.
Llakita.
Jiwasana yapuchañasaxa niyaw jach’a.
Joseyan suma sarnaqäwipat wal yateqsna.
¿Khitimpis parltʼasiñäni?
Nayajj solterötwa.
Alicia kullakajj taqe tantachäwinakaruw sarañ qalltäna, mayampiw Bibliat yateqañ qalltäna, ukat punjabi aru parlañsa liytʼañsa sum yatirakïna.
¿Diosajj jiwañat sipansa chʼamanïpachati?
Trompetanak phustʼañax Supayan akapach contra Diosan taripäwip jan axsartʼas yatiyatapamp sasiwa, uka yatiyäwix Diosan markapan angelanakan yanaptʼapampiw phuqasi.
Ukhamasti, kuntix Diosax mayacht'ki uk jan khitis t'aqanuqkpanti —sasa.
¿Kunatsa levitanakajj askinak jikjjatapjjarakïna?
jaljañataki.
Ukatxa, kunjamsa chʼaxwañanakax jukʼamp sumäpxaspa ukat kuna askinakas utji uk uñachtʼayañamawa.
Uka arunakajja, Colosas markankirinakajj Qollan Qellqatanak sum amuyapjjatapat taqe chuyma amuyapjjañapänwa sañ muni; ukhamatwa iyawsäwipax mä suma cimientonïñapäna.
Ukatpï Pablox akham sissna: “Tatituw yanapirixaxa; Janiw nayajj ajjsarayascäti. ¿Kunsa jaqejj nayar luraspa? ”.
Ajllitanakarojja, alajjpachan “jakañ corona” churatäniwa.
Apostolonakajj khitis jukʼamp wakiskirïpacha uka toqet parltʼapjjäna ukhajja, Jesusajj mä wawaruw jupanak taypi uchäna ukat akham sänwa: “Khititejj aka wawarojj sutij layku katoqki ukajja, nayaruw katoqarakitu, khititejj nayar katoqkitu ukajja, katoqarakituwa khititix nayar khitankitu.
Yatichawinaka: Kunjamasa kusisiña, 1 / 8
¿Bibliat sipansa, ¿kuna uñachtʼäwis utji, Jesusax cheqpach jaqïnwa?
¿Kunjamsa wali amuyumpi luraskistu uk amuyasktanti?
Jichhajja, mä jilatampi jan waltʼayasiñäni ukhajja, ¿kunsa lursna?
Supayax wali chʼamaniwa, janiw pächasiñasäkiti.
BIOGRAFÍA UKA TUQIT ARSUÑATAKI
Nayax jutta, bíos uka arux “jakañ pacha jan ukax qawqha pachas” sañ muni, “jakañ thakhi” jan ukax “jakañ yänaka” sañ muni.
Ukax sañ muniwa, mä bautisat Jehová Diosan Qhanañchiripampiw jaqichasiñasa, jupax Diosan kamachinakaparjam sarnaqañapawa.
Macedonia markankir Berea markankir judionakajj “sapa uruw Qellqatanak sum uñakipapjjäna”.
¿Kunas suma amtanakar puriñ yateqañatakejj yanaptʼistaspa?
Mä kutix Edna warmin utapar sarxasax tantachäwinakar sapüruw sarxayäta ukat jukʼamp sum yatiyañ yatiqarakta.
“Diosan arupax jakaskiwa, ch'amaniwa. ”
Jukʼat jukʼatwa jukʼamp sumäpjjayäta, ukat janiw ukham jarkʼaqasiñ puedjjapjjerïkti.
Jehová Diosan yanaptʼapatwa Josué chachajj ajlltʼat jaqenakarojj Suma Oraqer uñtʼayäna, uñisirinakapar atipjarakïna.
Chiqansa, kawkhantï Testigonakax nayrax jan sinttʼasis arknaqatäpkäna uka chiqanakanxa, jichhax waranq waranqa, patak waranq jaqinakaw Altʼat Diosar kusisit jachʼañchapxi.
Saulajj Samuel profetan ukar jutasin Jehová Diosar mä sacrificio loqtañapatak suytʼañapänwa.
Uma Juicio taypinwa ukham luräna, Sodoma, Gomorra markanakarusa, Egiptonkir Faraonarusa, ejercitoparus tʼunjäna.
Cristot yateqasiskakiñäni
Mä economista africanox pisin jakasir markanakatakix kunatix askïki ukax “mä dictador benevolente” ukaniñapaw sasaw qhanancht’awayi.
¿Jesusat yateqasisti jaqenakajj Jehová Diosar jachʼañchañataki ukat munañap phoqañatakejj libre ajllïwisampi yanaptʼassna?
Kunata?
Ukat Diosar jan jitheqtir Job chachan sarnaqäwipat yaqhep toqenakatwa yatjjatapjje.
Ukatakejja, sapa tʼaqa jaqokipktan uk walja kutiw jachʼat liytʼtanjja.
Ukampis jupanakajj istʼasirïpjjänwa, Jerusalén, Samaria sat markanakanwa yatiyapjjäna, qhepatjja yaqha markanakanwa yatiyapjjarakïna.
Kunatsa aka Uraqi, jaqisa lurasiwayi ukaxa amtapampi sasiwa.
Kunattix ukax sapa uru jakañansa, Jehová Diosar yupaychañatakisa wali askiwa.
ch’uqi ch’uqi.
Apóstol Pablox akham sänwa: Cristianonakax “suma amuyumpi” isthapisipxañapawa, kunattix Diosan servirinakapat ukham suytʼapxi.
Kunjamtï yatiyir sarkasajj chʼamañchtʼkir experiencianakajj sapa kuti uñachtʼaykijja, Jesusjam suma jaqëñ yatiñäni ukat uñachtʼayañäni ukhajja, suma yatiyirinakäsnawa.
‘Jehová Diosan sapa kuti fiestanakap’ amtañatakejja, israelita chachanakajj horasapar kawkhantï amtapkäna uka cheqaruw puripjjañapäna.
Sapa mara tantachäwejja, Jehová Diosar qʼochupjjam machaq librot qʼochunakampiw qalltäna
Qalltañatakix Jehová Diosax awk taykanakaruw wawanakapar yatichañatakix wali wakiskir luräwi jaytawayi.
Tamar pʼeqtʼir jilatanakaruw respetapjjaraki, ukat kusistʼañanakansa, kunjamsa isthapisiñasa ukat suma kʼachachtʼasiñasa uk sum amtapjjaraki.
¿Diosar walja maranak servirinakajj kuna jan uñtʼat bendicionanaksa katoqapjje?
Ukat maynit maynikam “munasiñampi uñjasipxani” ukhaxa, sapa mayniw maynit maynikam uñjasiñatakisa ukat respetompi uñjañatakis chʼamachasipxani.
Utamat parlapxi.
Aka uñachtʼäwit amuytʼañäni. Mä auto irnaqañapatakixa, ¿kunas jukʼamp wakiskirixa?
[30 janan jikjjataski uka foto].
Warmipajj precursor regularäki ukatakejj wali chʼama horasaruw sararakïna.
Suma amigonakaruw tukupjjayäta. ” (Karen, Irlanda del Norte markankir)
Kunjamtï uñjktanxa, Jesusan arkirinakapax discipulonak tukuyapxañapawa, bautisapxañapawa ukat yatichapxañapawa.
Janis yatjjatañatak mä yatichäwi liytʼkchïnjja, taqe textonak thaqhaskäna uk uñjasajj wal muspharayäta.
¿Kunjamatsa Supayan ukat akapach esclavot jan esclavot uñjassna?
Ukanakaw wawanakamarojj kuntï yateqapki ukanakat lupʼiñatak yanaptʼaspa ukat ukarjam phoqañatakiw yanaptʼaspa. (BIBLIAN YATIQAÑANAKA > Wayn tawaqunakataki siski ukaruw mantasma).
¿Kunjamsa jupanakajj uñjapjjäna?
Ukhamasti, Jesusampi Juanampix familiaranakapäpxänwa sasksnasa, janiw payïr primopäpxänti sisksnati.
Janis kʼumaräkstjja, jakäwijan Jehová Diosan amparap uñjañajj wali kusiskañawa.
Diosan yaqhep servirinakapajja, alajjpachanwa mä premio katoqapjjani.
Jupanakajj mä ritual uñstayapjjäna, ukanjja manqʼañ munir jaqen amparanakaparuw uma warantapjjañapäna.
Kunjamsa chuymachtʼañasa 6
¿Kunatsa suytʼäwix mä anclamp sasiwa sasin sistanxa?
Jan munkayäta ukanak lurañatakiw waytʼitu.
Jiwasa pachpaw jankʼak yatiñäni.
b) ¿Kunas aynachtʼañar atipjañatak chʼamañchistani?
Marcos, ch’uqi ajlliñamawa.
Uka pä chachanakajj chawlla katurinakäpjjänwa, Jesusajj discipulopäpjjañapatakiw invittʼäna.
Diosan Reinopat yatiyktan ukhajja, ajayumpi ajllit cristianonakaruw yanaptʼtanjja
Jiwasa solteronakajj Jehová Diosaru, familiaru, jilat kullakanakar ukat taqpach jaqe masinakasar jukʼamp yanaptʼsna.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj Arupar jukʼamp sum amuytʼañatakejj yanaptʼistu?
Mamajax suma uñnaqt’aniwa.
Amuytʼañataki, irnaqäwinjja, manqʼat puchunak mä bolsaruw apthapirïna, ukhamat qhepat jaqontañataki, ukat mä layqampiw maldicionampi usuntayaspa sasaw ajjsarirïna.
Pablojj akham sasaw qhanañchi: “Taqeniw juchachasipjje, Diosan jachʼa kankañapsa pistʼapjjewa” sasa.
¿Kuna yatichäwinaksa sarnaqäwipax yatichistu?
Ukatxa, “Jehová Diosax Sisararusa, nuwasiñ carronakaparusa, taqpach campamentonakarusa chʼaxwañ qalltäna” sasa.
Jichhürunakanjja, cristianonakajj apóstatanakatsa, sallqjañ munapkistu ukat askinak apsuñ munapkistu ukanakatsa amuyasiñasawa.
Lilianax Jorgitorux jupan askipatakiw sacrificiot luqtaskta sasaw qhanañcht’äna.
Niyakejjay wali jakʼachatästanjja, “maynit maynikam yanaptʼasir miembronakjamajja” janipuniw kʼarinak lurañasäkiti, kunatï cheqäki ukanak mayjtʼayañasäkiti ni jilat kullakanakar pantjasiyañsa munañasäkiti, kunattejj ukajj kʼarinak parlañamp sasiwa.
Akampi yantʼam: Chachamatï jankʼak mä askichäwi amuytʼchi ukhajja, janiw jan amuytʼasirïkaspas ukham amuyañamäkiti.
Ukampisa, Jehová Diosan yaqhep servirinakapajj jukʼamp llakisiñaruw puripjje.
Sulamita tawaqojj jilanakapan uva yapunakapan trabajiskänwa, kawkhantï Salomonampi soldadonakapampejj jakapkäna uka jakʼanwa irnaqäna.
Pablox Tesalónica markankir cristianonakan sutipxaruw mayisïna.
Uka sarnaqäwix saskakiwa: “Israelitanakat mä chachaw jutäna, ukatsti mä madianita warmiruw jilanakapar irpäna, Moisesan nayraqatapansa, ukhamarak taqpach israelitanakan nayraqatapansa, jachasipkäna ukhakama tantachasiñ carpar mantaña”.
“Jesusajj yatiñ kankañansa, jañchipansa nayrar sartaskakïnwa, Dios nayraqatansa ukat jaqenak nayraqatansa suma uñjatäsajj nayrar sartaskakïnwa. ”
Jehová Diosar luqtkasaxa, Diosan Arupampiw taqi ukanak apnaqäta, jupax jan tukuskir munasiñampi ukat yatiñan Diosapawa.
Revistanakasat jan ukax Internetan mä yatichäwix maynin chuymap chʼallxtayi ukat jakäwipsa jukʼamp sumäspawa sasin amuytʼasax wal kusisipxta ”.
Uquntaña
Waljaniw cumpleaño regalonak katoqañ munapjjatap yatta, ukampis katoqañat sipansa churañajj jukʼamp kusisiñawa sasaw Bibliajj qhanañchi.
Qhepatjja, walja mayisiñatjja, 1975 maranwa Spokane markar kuttʼañ amtawayta.
Testigonakar familianak tʼunjapjjatapat juchañchasajja, janiw yaqhep fiestanak amtapkiti, sañäni, Navidad uru amtapjjatapwa fiscalajj qhanañchäna.
¿Kunjamsa David reyejj ikiñan ikispa, jan sartañjamäki, jan wali amtanakap phoqañatakejj jiwañap munirinakamp muyuntat uñjasispa uk amuytʼsnati?
4, 5. a) Israelitanakajj Suma Oraqer mantasajj ¿kunsa lurapjjañapäna?
Uka urojja, wiñayatakiw mä arsüna: chachapar jan ukajj warmipar janipuniw apanukuñapäkiti, jan waltʼäwinaksa mayachtʼataw askichapjjañapäna.
Uka qillqatanxa akham siwa: “Jehú (ia - ú - a), Omri (hu - um - ri) yuqapar impuesto churatapa: Jupat qullqi, quri, quri saplu phukhu, quri jarro, punta puntani, copanak katuqta quri, quri cubos, estaño, mä reyin thujrupa (ukat) lawat lurat puruhtu [aka qhipa arun kun sañs muni ukax janiw yatiskiti]”.
¿Kunjamsa walja cristianonakajj jankʼak yatiyañajj kunja wakiskirisa uk amuyapjjatap uñachtʼayapjje?
Niyakejjay musicajj cheqpach yupaychäwin wali wakiskirïchejja, akham jisktʼasiñasawa: “¿Qʼochunak wali askit uñjta?
Ukat akham sasaw qillqäna: “Diosax cuerpon janchinakapxa sapa mayniruw uchawayi, kunjämtix munki ukhama” sasa.
“Jichhat uksarux [jaqinakar] jakkir challwa katur sarxapxäta. ”
Uka jilïr jaqin arunakapax walpun yanapt’itu ”.
¿Kunas munasiñampi khuyaptʼayasiñaxa?
Jehová Diosar taqe chuyma confiyañajj mä escudompi sasiwa, ukaw Supayan Diosar yupaychañ toqet taqe kunat jarkʼaqistu.
¡Apóstol Pedrojj kimsa kutis janiw uk arskänti!
Kunattix uka yatiyäwix juma pachpa aruman uñachtʼayatäni ukhaxa, jumatakix jukʼampwa munasispa.
Uka qellqat nayrïr jaqokipkäna uka equipojja, Ireneo chachajj evangelio toqet kuntï siskäna ukanak uñjasajj wal yanaptʼapjjäna.
Jaqenak nayraqatan oracionan sarnaqatasajj Jehová Diosar jachʼañchañasapuniwa
Bibliajj Jehová Diosar luqtañatakiw chʼamañchistu, janiw munañanakas arktañasäkiti, ukwa wali askit uñjtanjja.
Diosan Arupajj aka chuymachtʼkir arsüwiwa: “Jehová Diosajj aynachtʼatanakan jakʼapankiwa; ukatsti khitinakatix ajayun t'unjatäpki ukanakar qhispiyapxam.
Ukat ukham amuyasisaw Jehová Diosar istʼapunirïna.
Ukax chiqawa, yatiyäwipampixa, Jesusax ajay tuqit jaqinakarux qhant’ayäna ukat yupaychäwin k’arinak esclavot qhispiyarakïna.
Janiwa, janiw ukham sañ munkiti.
“Uwijanakaman uñnaqap [suma] yatipxañamawa. ”
Jesusajj mä qhawqha ewjjtʼanak churäna, ukanakajj kusistʼañatakis qhawqha tiempos apstʼasiñäni uk amtañatakiw yanaptʼistaspa.
Yatiyirinakasa, precursoranakasa ukat tamanakas walpun jiljjattäna.
Walja maranak qhepatjja, jupanakar chuymachtʼasaw akham säna: “Jan ajjsarapjjamti.
¿Isaías, Ezequiel ukat Daniel chachan visionanakap katoqapkäna ukanakajj ¿kunsa confiyistaspa?
Tiro markankirinakampi jan ukax yaqha aljirinakampi alxañ tuqit sum apasiñat sipansa, jilat kullakanakar yanaptʼañatakisa, Jehová Diosan sutip qullanäki uka lurañanakarus taqe chuymaw chʼamachasïna.
[6 janan qhanañchtʼäta].
Jumatï Diosar yupaychañ munirïsta ukhajja, inas akham jisktʼassna: “¿Diosajj taqe mayisïwinak katoqkiti, jan ukajj yaqheparojj janiw istʼkiti? ”.
Bibliajj akham siwa: “Taqe kunas mä horasawa” sasa.
¿Kunatsa Jesusar pʼeqtʼirisar arkañ amtastanjja?
Chiqansa, maynitix Diosan kamachinakaparjam sarnaqañ tuqit pʼakintasin yaqhachasiñanak chʼamañchtʼani ukhaxa, irpir chuymaninakax janiw ukham sarnaqañxa jan chʼaxwañ laykux aguantapkaniti.
Gagik chachan uñacht’äwipax chiqapar sarnaqañax wali askiwa sasaw uñacht’ayaraki.
chhaqhayaña.
Ukampisa, Luririsatakiw wali wakiskirixa, jupax taqi chuymaw Criston sacrificiop tuqi pampachapxistu.
Jupanakajj jichhaw yanaptʼa munapjjäna, janiw qhepatjja.
• ¿Kunatsa Pablox parlkäna uka ‘jukʼampi’?
Salomonan qellqatanakapatjja, suma ewjjtʼanak apthapisnawa.
Ukat Criston jiwäwip amtañatakejj jakʼachasisinjja, ¿kunsa jichhajj lurañasa?
Linda kullakajj akham siwa: “Bibliampi chuymachtʼatajat wal kusista.
Moscú markan alay tuqinkir mä tribunal ukan phuqhantatänwa, Tatyana Kondratyeva fiscalax 1997 maran mä ley federal ukarjam juchanchañ qalltawayi, uka kamachix nayra religionanakax Iglesia Ortodoxa, Islam, Judaísmo ukat Budismo ukanakarukiw uñt’ayasi.
Jiwatanakajj wasitatwa jakapjjani
Jehová Diosajj janiw jucharar jaqenakar qhespiyañapatak obligatäkänti, uk qhanstayañataki.
¿Uka pachanakanxa kuna sarnaqawinakas akapachan ajayupan ch’amanchaski, jañchin lurawinakap uñacht’ayaraktanxa?
¿Kunjamsa tantachäwinakajj wasitat chʼamañchistu?
Janiw jan sinti llakisiñ munktanti, ukatsti amuytʼasirïtanwa sasin chiqapar uñjañ munktanti.
¿Kunsa Jehová Diosat Jesusat yatichistu?
Uñt'ata.
Uka jarkʼat fruta manqʼkasajj nayranakap jistʼarañap amuytʼañajj jupatakejj wal gustpachäna.
Cheqas jichhakamaw machaq oraqen jakasktanjja.
Niyakejjay jumajj jan taqe ukanak yatkstajja, ¿kunatsa jukʼamp jan walinak amuytʼasma?
▪ Kunatsa qullanäñasaxa
Ukat kunapachatï Jesusar “Cristo” (mä sutimp uñtʼatäki uka suti nayraqatax chiqäki uka yatichäwi) satäki ukhaxa, Mesiasjam luratapaw jukʼamp qhanañchasi.
Kunjamtï uñjkañänixa, uka arunakax kusistʼañanakar kuna horasa ukat kuna wakiskirïnsa uk yatiñatakiw yanaptʼistu.
Bibliat Yatjjatirinakajj wali taqe chuymaw jikjjatasipjjäna, janiw pächasiñasäkiti.
¿Jiwasat sipansa yaqha marani amigonakanïñ munasktanti?
Jaqempi animalampejj sumankañwa utjayarakini.
Ukat Jesusax Awkipan autoridadaparux wal respetaraki, jutïrinxa “Khititix taqi kuns jupar apnaqki ukaruw istʼasini, ukhamat Diosax taqi kunsa taqinitakjamäñapataki”.
Nayax chachajar tumpt’iriw jutta.
Uka tiemponjja, jukʼampejj Romano Imperiompiw uñtʼasipjjäna, uka Imperiojj César Nerón chachan pʼeqtʼatäjjänwa, 54 marat 68 marakama.
Nayrajja, ‘jupar confiyapki uka jiskʼa wawanakat mayniru’ lanktʼayañajj kuna jan walinakansa uñjasispa ukwa Cristojj discipulonakaparojj ewjjtʼäna.
Amuytʼañataki, Diosan arunakapa ukat istʼañ churäwinakapajj utjarakiwa, uka churäwinakajj jupanak pachpaw mä milagro ukhama, liytʼañsa qellqañsa yatiñ munapjjaraki.
Bibliat yatjjatañ qalltawayta
Sañäni, Abrahaman sarnaqäwipat amtañäni.
Ukampis uka sutinakatxa janiw maynis qalltatpach wiñayatak qillqtʼatäkiti.
Ukatwa Bibliajj akham ewjjtʼistu: “Diosat yateqasipjjam, munat wawanakapjama, munasiñampi sarnaqapjjarakim” sasa.
Uka arunakampejja, aka Oraqpachan yatiyapjjañapatakiw pʼeqtʼani ukat yanaptʼarakï sasaw Jesusajj jupanakar arsüna. Jehová Diosajj jichhürunakan yanaptʼarakistuwa.
¿Kunas chuymankipstatanakar jukʼamp munasiñ yanaptʼistani?
Jehová Diosatakejj wali valoranïtanwa.
Kuntï Eliseojj Dotán markan uñjkäna ukajja, Jehová Diosaru ukat jan uñjkañ jarkʼaqir ejercitonakapar confiyañatakejj wali chʼam razonanak churarakïna.
¿Kunsa juma pachpa jarkʼaqasiñatakejj lurañama?
¿Nayajj uk yattwa? tunka phisqhani
a) ¿Kuna tuqinakatsa Jesusax ‘suma uñnaqtʼanïnwa’?
Amtañäni, akax Supayan apnaqäwipawa, ukhamax thaya chuymanïtapa ukat jupatakik kuns munirïtap uñachtʼayi.
Mä grupo yatjjattʼatanakajja, niya 16.000 escarabajonakaw elefantenakan wanupat mä pila patjjar jalnaqasajj pä horanak aptʼasipkäna uk uñjapjjäna.
Maysa tuqitxa, uka utax jupankiwa, janiw chachapankkänti, ukhamax viuda warmiwa ukat wawapax wali jiskʼäskaspa ukham amuyasispa.
Awk taykajajj guerran avionanakap uñjasajj imantasiñwa yatichapjjetäna.
Wali amuyumpi sarnaqañasa, taqi kuntï sapktam ukanak jan iyawsañasa.
Ukampis jichhürunakanjja, Jehová Diosan servirinakapajj kuna askinaktï markapan kusistanktan ukanak jaqenakar yatiyapjjaspa.
¿Kunjamsa isthapisipjjäna?
Wali wakiskir yatichäwinakwa qhanañchäna, ukampis sapa kutiw jan chʼamäki uka arunakampi qhanañchäna.
• ¿Kunatsa Edén Jardin chiqpachapuni utjatap jan pächassna?
¿KUNJAMSA CRISTIANONAKAX “CHIQA JAQINAKAT ARSUÑATAKI”?
Aka yatichäwinjja, kunayman toqetwa ukham cheqajj wali askit uñjatas uñachtʼaysna.
Jichhürunakanjja, apóstol Pablojj kunjamtï apóstol Pablojj jaktaykäna ukhamarakiw jan pächasiñasäkiti, jupajj akham sänwa: “Aski jaqenakasa, jan cheqapar sarnaqerinakas jaktanipjjaniwa” sasa.
Kunapachas Apóstol Pablompi masinakapampix Tesalónica markankir jaqinakar yatiyir sarapkäna uk amuytʼañäni.
Cheqansa, “jan amuytʼasir jaqejj amuktʼani ukhajja, yatiñan jaqëniwa; khititix pachpa lakap jist’antki, amuyt’asa ”.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan jakʼankir tamax niya 240 kilometronak sarañankiwa.
Jesusan uñachtʼäwipan parlki uka esclavorjamaw tukuyassna, jupajj janiw yaqha esclavon manup perdonañ munkänti.
Sapa uruw Biblia liytʼirïta, kuntï Jehová Diosajj siskitu uk amuyañatakiw chʼamachasiyäta, ukat cristianonakan qellqatanakapsa sum yatjjatirïta.
Isaías chachan arunakaparjamajja, ¿kunas Jehová Diosajj ‘taqe aka oraqen’ pasani sasin siskäna?
Ukat angelanakas jaqinakas ukham jikxatasipxañap muni, ukatwa kuna lurañanaksa jupanakar katuyaraki, uka lurañanakax kusisiñampiw phuqtʼi.
Walja patak maranak qhepatjja, Daniel profetajj alajjpachankir patiotwa mä visionan uñjäna, akham sasa: “Trononak uttʼayasiñapkama, nayra tiempon jakasir jaqejj qontʼasiñapkama.
Ukhamatwa yatiyaskakiñataki ukat Diosax churkitu uka luräwinak tukuyañataki sasaw Pablox säna.
Qunt'asipxam.
Wila ch’akhanaka.
Amuytʼañataki, Líbano markankir yaqhep jachʼa cedro qoqanakajj 12 pisoni edificior puriñkamaw purispa, wali chʼamani saphinakaniwa, ukat troncopajj 12 metros ukchʼarakiwa.
Concienciasarjam istʼañäni
Marcos jilatajj uka jan waltʼäwit walsa chuym ustʼaypachäna, ukampis taqe chuymaw Diosar taqe chuyma serviskakïna.
Qullqix manq’añanaka ukat isinak alañatakiw yanapt’i; ukampiw alquiler pagapxta jan ukax uta alasipxta.
Chiqpachansa, naya pachpat llakisitax qhanstayarakïwa.
Sullamite sat kimsanit sullkapajj akham siwa: “Nieve maranïkasaw Airen kullakajj mamajäjjäna, mä arunjja.
Mä kullakajj walja maranak nayraw chachapamp mä jan waltʼäwin uñjasïna, jupajj akham siwa: “Tantachasiñ Utanjja, jilat kullakanakamp muyuntatänwa, Jehová Diosajj wali munasiñampiw uñjapjjerïta. Jupar qʼipinak jaqontañjamäkaspas ukhamwa amuyasipjjayäta, ukaw sumankañ yanaptʼapjjetäna” sasa.
16 PANKA
¿Discipulonak tukuyañ irnaqäwir yanaptʼañ munasmati?
Jiskʼäpkäna ukhajja, pañalanakapsa mayjtʼayasaw jariqasirïta ”.
Niyakejjay tukuyajj wali jakʼankchejja, Jehová Diosar jukʼamp jakʼachasiñasawa. Ukat jilat kullakanakasar jakʼachasiñasarakiwa, jupanakamp sum amigañatakis chʼamañchtʼañasarakiwa.
Mä yatiyirix Davitar akham sänwa: “Israelitanakan chuymapax Absalonar arkatawa” sasa.
Ukat ¿kunas Jesusan chuymapan utjäna?
Ukampis wali llakkañawa, nayrïr cristiano tamax jan waliruw tukuwayxäna.
¿Jehová Diosajj kuna amtampis jaqenakatakejj amti?
Jichhajja, ¿kunjamsa Jehová Diosajj wali khuyapayasiñap uñachtʼayistu uk amuyaraktati?
Diosan jakañ utapajj “alajjpacha” satawa, “alajjpachan angelanakajj utjarakiwa” sasaw Bibliajj qhanañchi.
Kimsïr patak maranakanjja, ‘jan wali jaqejj’ cristianöpjjtwa sacerdotenakäpjjatap qhan amuyasjjäna (Atalaya, febrero 1, 1990, 10 janat 14 jananaka uñjjattʼäta).
Kunata?
Chiqpachansa: jakʼankirinakar jan thayampi jan ukax jan kuns lurirjam uñjañatakejj wali amuyumpi uñjañäni ukhaxa, suma askinak jikxatsna.
Uka profetajj Jehová Diosan yanaptʼapajj walpun askinak jikjjatasïna, ukatwa machaq chʼamampi luräwipar kuttʼjjäna.
Nayrïrejja, Diosaw israelitanakar esclavöñat qhespiyañapäna; maynïristi, jupanakarux jarkʼaqaniwa, kimsïristi, manqʼañapataki ukat uñjañapataki.
Biología tuqit yatichirix 20 copianak mayitayna.
Naskayäta ukhajja, awk taykajat taqe chuymaw confiyapjjerïta.
Hola amigonaka ¿kunjamas jumanakax jikxatasipxta?
¿Kunsa uka uñachtʼäwix yaqha tuqit yatichistu?
Kunjamtï uñjktanxa, suma yatiyäwinak yatiyañataki ukat jilat kullakanakar luqtañataki kamachir istʼañax taqiniruw yanaptʼistu.
Amtañäni, Pablox Timoteor akham sasaw jisktʼäna: “Marcosar irpxatam, ukatsti irpapxam” sasa.
¿Kunapachas uka jiskʼa tʼaqanakan parlki uka tunka arunakajj phoqasi?
Panpachaniw “mä jañchi” ukham jaqichasiñan lurañanakap phuqapxañapa.
Jachʼa lurañanakas jan apanukuñataki, mä arunxa, familiasar uñjañasa ukat Diosar yupaychañsa jan apanukuñasawa, ukhamatwa sum amuytʼasiñasa.
Jiwaña, jan khuyaptʼayasir uñisirisajj qhepat atipjatäniwa.
12 Familianakatakix iwxtʼanaka: Kunjamsa wawanakamp ikintasiñ tuqit parltʼsna
Angelanakax Oraqpachan suma yatiyäwinak yatiyañ yanaptʼapxi.
Panpachanjja, uka jaqejj 1) Jesusar uñtasitawa.
JIWASAN LIYT’IRINAKASAX YATIÑ MUNAPXIWA
thaya tuqin p’iqinaka
Qura.
Jichhürunakanjja, Diosan servirinakapajja, Jehová Diosar serviñ amtapjjatap laykuw jan aynachtʼasipkaki.
Ukatjja, Pablojj Timoteor uñachtʼayarakïnwa, cristiana warminakajj “suma kʼachachtʼat isimpi kʼachachtʼasiñasa, suma amuytʼasirïñasa” wali wakiskirïtap uñachtʼayarakïna.
¿KHITIS jan wali amuyunakampi jan atipjayasiñapäki?
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
¿Kunjamsa sapa mara Criston jiwatapat amtasi?
Jupanakajj janiw confesiones ukanakak istʼapkiti.
Uka jisktʼar qhanañchañajj jïsa ukhamäspa ukhajja, ¿kunjamsa ukajj jiwasar yanaptʼistaspa?
Ukat Jehová Diosajj jupamp chikäskänwa. ”
Jupajj akham sasaw qhanañchi: “Janiw taqe kuntï munkta uk alañ puedkti, uk yateqañaw wakisïna.
Inas semanan mä kuti manqʼañax jan walïkchiti, ukampis precursoranakax wal yuspärapxäna!
Mekong jawir thiyankir soldadonakan hospitalanwa trabajirïta.
Ukat altʼat chuymanïñajj jilat kullakanakar respetañataki ukat kusisit yanaptʼañatakis chʼamañchtʼarakistaniwa.
David chachjam lurañäni ukat Jehová Diosar jukʼamp uñtʼañataki yanaptʼa mayiñäni.
Ukatxa, taqi chuymampi, taqi amuyumpi, taqi chʼamampi munasiña sañwa muni.
Ukampis yaqha yänakaw utjani, ukanakaw jukʼamp kusisiñatak yanaptʼistani.
▪ Bibliampix jumanakan askipataki ukat mayninakan askipatak apnaqañamawa
Ukatxa, Lazarox sepulturat mistusaw ukankirinakax wal muspharapxäna.
Qhiparusti “tamaruw” uka tuqit apayapxäna, cristiano jilïr irpirinakan uñt’ayata.
Uka guia amuyapjjañapatakiw chʼamachasiyäta.
b) ¿Kuna premios Dorcasajj wajjtʼasirïtapat katoqäna?
¿Kunjamsa libre ajlliñ churäwirojj wali askit uñjatas uñachtʼayañäni?
Jesusaw uka arustʼäwimp chikachasiñatak yanaptʼi, ukat jiwatapampiw uka arustʼäwejj walikïskaspa uka sacrificio churäna.
Yaqhep chachanakajj Biblian ewjjtʼaparjamajja, mä warmejj chachapan jan ukajj warmipan munañaparjam sarnaqañapawa, kunjamtï mä yoqajj awk taykapar istʼañapäki ukarjamaw mayjtʼayapjje.
¿Qullan ajayur yuspajarasinxa, ¿kunsa Pedrox Pentecostés urunsa ukat qhipa urunakansa luräna?
Jupajj mamaparuw wal munasïna, janiw khitis mamapat lantix utjañapäkiti sasaw amuyäna.
Uka cartanakajj Criston ajllit arkirinakapatakis qellqatäkchejja, Diosan taqe servirinakapatakiw uka cartanakajj apnaqasispa.
Ukaw judio apnaqirinakarojj wal colerayäna, jupanakajj apostolonakarusa, machaq discipulonakarus arknaqañ qalltapjjäna, kunjamtï Yatichiripar arknaqapkäna ukhama.
¿Kuna sacrificionaksa mä chacha warmix lurapxäna?
André jilatajj wali kusisitaw tamar kuttʼjjäna.
Ukhamatwa warmipajj jupatak wali valoranïtap uñachtʼayi.
Jiwasatï Jesusar Reyisar munastanjja, kuntï amuyktan, sisktan ukat lurktan ukanakampiw Reinojj jiwasatakejj jukʼamp wakiskirïtap uñachtʼayañäni.
Sañäni, Babilonia markan jakasiri israelitanakajj qhespiyatäjjäna ukhajja, waljaniw sapa uru jakasipkäna ukhajj arameo aru parlapjjerïna.
Kunapachatï Jehová Diosax Ananíasar wasitat uñjañapatak khitkäna ukhaxa, Saulax mayninakat amuyatapax wiñayatakiw mayjtʼawayxäna.
Isaacajj nina naktayañ leña aptʼasïna.
Jupanakajj política toqet jan chikañchasitapat jilat kullakanakan utanakap phichhantapjjänwa
Jan iyawsäwinïki uka jaqetakejja, Diosan yatichäwinakap apanukuñaw jukʼamp wakiskirejja.
Jutïrinjja, jaqenakajj sum jakasipjjani, janiw kunas jakañan kusisiñap apaqkaniti sasaw Bibliajj qhanañchi.
Sapürunjam yatiyir mä amigojaruw akham sapjjta: “Precursorjam irnaqtʼañajj jumatakejj facilakiwa, kunattejj awk taykamajj cheqäpjjewa, yanaptʼapjjaraktamwa” sasa.
Janiw pächasiñasäkiti, Diosan arunakapat yatiyañaw taqe kunat sipansa jukʼamp wakiskirïspa ukat jukʼamp kusisit jakasiñatakiw yanaptʼistaspa.
Noé chachajj janipuniw Jehová Diosar jan munapkäna ukanakamp chikachaskänti.
Qʼañu luririnaka ukat jupanak pachpatak munasiri apnaqerinakanïpjjatap laykojja, walja millón millón jaqenakaw pisin jakasipjje.
Biblia liytʼasa ukat qellqatanakas liytʼasaw machaq arunak yateqsna.
Walja maranak qhepatjja, awkipajj mä familianwa jilsuwayäna, ukanjja jampʼattʼasiñasa, jampʼattʼasiñas janiw costumbrenïkänti, uk yatisajj Samuelojj wal muspharäna.
1, 2. 1) ¿Kunatsa jan jitheqtiri ukat perdonasir amigonakarojj wali askit uñjtanjja?
Jan ukajj chachamasa jan ukajj warmimatï jan Testigökchi ukat casarasïwinakan taqe lurañanakan yanaptʼañ munchi ukhajja, ¿kunsa lurasma?
Nayrïr yatichäwinjja, kunjamsa jaqechasiñajj utjäna uka toqetwa parltʼañäni.
Kunjamsa Isaías 7:14, 16 a) qellqatajj llätunka patak maranakan phoqasïna uk qhanañchtʼam. b) jiwasan pachasan nayrïr patak maranakanxa.
Chiqansa, ¡jïsa!
Wayn tawaqutpach janchi tuqit mayjtʼäwinakar saykatañatakix mä chuyman jaqiw yanaptʼäna ukhaxa, walpun yuspärta.
¿Kunsa suma iyawsäwinïñatakejj lurañasa?
Ukampis wali llakkañaw Evax uka fruta manqʼantäna, ukhamatwa Jehová Diosax jakäwipan jan wali wakiskirïtap uñachtʼayäna.
Panpachaniw jan iyawsañjam chʼamanïpjjäna.
Uka maranakan Bibliat Yatjjatirinakar kunas pasäna uk sum amuytʼasajja, kunanakatï Biblian parli ukanakat yaqhepajj jukʼamp sumwa amuysna.
Taqe Chʼamani Diosajj kuntï lurañapatak amtkäna uk phoqañatakejj mesiasankir Reinojj uttʼayawayki ukawa.
66 maran, Cestio Gallo chachan pʼeqtʼat romano ejercitonakan Jerusalén markar ataque lurapkäna uka qhepat kunanakatï paskäna ukanakajj kunjamsa uka cheq uñachtʼayi uk uñjañäni.
BIOGRAFÍA UKA TUQIT ARSUÑATAKI
Jupanakampïñax mä jan armañjam experienciapunïnwa, ukat munat masinakajax jaktapxani uka urux uñchʼukiskakiñatakiw chʼamañchtʼapxitäna.
Jupax phayañatakix nina naktayañ leña p’akjasi.
Kunapachatï mä chuymankipstat jaqix jilanakapar llakisi ukat jupanak layku sacrificiot luqtasiñ munki ukhaxa, taqiniw amuyapxi, sullkanakas amuyapxi.
Índice ukat juk’ampinaka.
¿Kunjamatsa nayrir chachajampi jan ukajj jan uñisiñajj jan utj-jjaspasti?
Ukat ¿kunjamsa ukajj Diosan Arupat yatichirinakjam nayrar sartañasa jan ukajj nayrar sartañasa qhanstayani?
Qhepa maraw bautisasïna, ukat 13 mara qhepatwa tatajajj bautisasïna.
¿Kunsa ukat yateqsna?
Uka yatichäwinakanjja, Biblian jan imatäñapatakiw parltʼasiwayi.
Jehová Diosajj “qollan ajayupa” churäna (Isaías 63: 11-14 liytʼasiñapawa).
Jan ukasti, markaparux “mä gradoparjam” chiqañchapuniwa.
Ukampis fiscalajj janiw uka juchañchäwir arskänti, ukatwa Moscú markan Tribunalapar apeläna.
Uñnaqapax jach’a kuntur uñtasitawa, ukampis jisk’a kayunakani, jisk’a muruq’u jinchuni.
Bautisasiñajj wali jachʼa amtäwiwa ukat jachʼa jachʼa tukuñarakiwa
Jehová Diosajj uka qhep qhepa colerasiñap phoqani, jan arrepentisiñ munir jucharar jaqenakarojj wiñayatakiw tukjani.
Wawax licitación ukax janiw cargañjamäkiti.
Jupanakar sum uñjañatakejja, inas abogado, secretario jan ukajj auto apnaqeri ukhamäpjjañapajj wakischispa.
Ukhamasti, uka chacha warmix maynit maynikam familiapampi chika tiempo apstʼasipxapuniniwa.
Ukampis Taqe Apnaqäwipajj istʼatäñapäkchïnsa, mä qhawqha tiempotjja janiw leyinakaparjam sarnaqjjapjjänti.
Ukham amuyañajja, jankʼakiw kuntï lurirjamäktan ukar sinti atinisiñasatak yanaptʼistaspa, ukat kunatï cheqpachapuni wali wakiskirïki uksa armasxaraksnawa: Jehová Diosan chiqapar uñjatapa.
Tomás ukan utapanx despedida ukaw utji.
Jesusajj kuna milagronaktï lurkäna ukanakat lupʼisktan ukhajja, ¿kunsa confiyastanjja?
Jupajj janiw uka luräwi lurañasajj munaskiti, jan ukasti munasitasatakiw confiyawayistu, jupamp chika trabajiñas munarakistu.
Kunjamsa Jehová Diosajj Baruc chachar uñjäna uk yatjjatasajja, ¿kunsa jupat yateqsna, servirinakapar kunjamsa jikjjatasïna?
Biblia jaqokipirix Robert Alter chachan arunakaparjamaxa, hebreo arut “jan juchani” sasin jaqukipatax “jan juchanïñ jan ukax jan juchanïñ” sañ muni.
Nayraqatxa, Diosampi Jesusampixa, awkimpi mä yuqampi sum apasipxatapatwa sapxaraksna: Diosax Jesusax Yuqajawa sasaw säna, ukat Jesusax Diosax Awkijawa sasaw sarakïna.
Bibliajj chʼamañchtʼkistu ukat chuymachtʼkistu ukhajja, kuna yantʼanaktï Supayasa ukat akapachapas nayratpach uñstayapkistu ukanak atipjañäni.
Wakanakax sallqa ch’uqi manq’asipxi.
Juparu jan ukajj mayni jaqeruw chuym churañama, kawkïris parlasktam ukarjamaw llakisiñama.
Heidi kullakajj saskakiwa: “Taqeniw Diosar yupaychañ toqet kunanaktï phoqañ munktan ukanak mä listanïtanjja, ukat kunjamsa nayrar sartasktan uk yatjjatkasajj awisajj uñakiptʼtanjja” sasa.
Jiwasatï wiñay jakañ thaki jan aptʼasiñ munkstanjja, Pablon parlki uka sarnaqäwinakajj kamsañsa ukat kunjamsa jan engañjatäñasa uk sum amuytʼañasawa.
Taqinipuniw uka nivel de desarrollo espiritual ukar puriñ amtapxañäni ukat suma conciencianïñäni, chiqa yatichäwinak chiqapar yatiñampi ukat Diosar yupaychañamp chika.
Rudi Tschiggerl sat pastelería satäkis ukaw nayar nayraqat yatiyäna
“Aka oraqenjja walja granonakaw utjani; qullunak patanxa, walja yänakaw utjani. ”
¿Jumajj visittʼañatakejj katoqasmati?
Maynit maynikam suma luräwinakat lupʼiñajja, sumankañ utjañapataki ukat jan waltʼäwinak maysar apanukuñatakiw yanaptʼätam.
Taqeniw Jehová Diosampi ukat Criston chʼamachasipjjatap yateqasiñasa.
Ukhamajj janipuniw taqe chuyma servirinakaparojj jaytanukkiti.
Daniel sat 18 marani jilatajj akham siwa: “Kunapachatï thayajj aptʼaskta ukhajja, janiw mayninakan jachʼañchatäñasa, respetatäñas utj-jjeti” sasa.
Eva warmix usurïkasin usurïkasax wali tʼaqhisiñaw utjani sasaw Jehová Diosax jukʼamp yatiyäna.
¿Angelanakajj uka luräwi uñjapjjatap yattati?
Uka yatichäwimpi, qullan ajayun wali chʼamapampi, qhipatxa 33 maratpach jachʼa campaña wakichtʼapxañapatakiw yanaptʼäna.
Uka arsutat “jatha” khitis uk jukʼat jukʼatwa qhan amuyasïna.
Ukhamasti, 607 maran janïr aka tiemposajj 2.520 maranakaw qalltäna, uka qhepatjja Jehová Diosajj David reyin wawanakapat jutir mä gobierno toqew aka Oraqjjarojj apnaqañ munañapäna.
Diosan servirinakapajj yatipjjewa, cristian tamat anqanjja, mä jukʼa jan cheqapar uñjassnawa.
Waytaña.
antaña.
Uwijanaka ukat cabritonakat janïr parlkasaxa, kunanakas qhipa urunakan pasani uka tuqitwa discipulonakapamp parlaskäna.
¿Apnaqäwit parlir uka uñachtʼäwinakajj kamsañsa muni uk istʼtanti ukat amuyaraktanti?
Muxsa.
Ukampis 1934 marakamajj janiw bautisasisajj Diosar katuyasitap uñachtʼayañatakïkänti.
Angelanakax Diosan luratanakap uñchʼukipxäna ukhaxa, “tʼaxllirtʼasisaw arnaqasipxäna”.
[7 janan jikjjataski uka foto].
Maysa toqetjja, Judas discipulojj mä pasatatwa parli, ukaw Danielan urunak janïr purinkipanjja, Miguelajj Diosan markapar yanaptʼañatakejj nayratpach luraskäna ukwa uñachtʼayi.
Mä arunxa, arunakamax masimar suma uñnaqtʼanïtap uñachtʼayañapawa.
Pablox saskakiwa: “Ukhamasti [Jesus tuqi] Diosarux ‘Amén’ sarakiwa, jiwasanak tuqi jach’añchañataki” sasa.
Chiqpach cristianonakätas uñachtʼayañäni
Kunattix jupaw lurawayistu ukat jakañ churarakistu (Salmo 100: 3 - 5 liytʼasiñapawa).
Ukhamasti, jumatï machaq voluntario ukhamästa ukhajja, kunjamsa irnaqtʼapjje uk uñjam ukat ewjjtʼanakaparjam sarnaqarakim.
España markat jutir Carina sat mä sapa precursor regulara, Silistra markanwa jakasïna.
Ukatwa Jesusax qhan jupanakar akham säna: “Jumanakax Diosan aruparux ina chʼusar tukuyapxtaxa, sarnaqäwinakamar istʼañataki.
¿Kunsa akapachan ajayupar saykatañatakejj jukʼamp lursna?
Ukat kunjamsa uka toqet askinak apsuñ yatipjjäna.
SEPTEMBRE 23 - 29, 2013 ¿Khitis ‘amuyasiri amuytʼasir esclavojja’?
Uñisiña.
Ukhamatwa Pablox discipulonakar chʼamañchtʼäna, ukhamatwa Diosar taqi chuym yupaychasax kuna askinaksa apanini.
Jaqenakar mä jan chʼamäki uka yatiyäwi churañat sipansa, ¿kunsa yateqapjjañap muntanjja?
YANAPT’AWINAKA: JUPAX DROGACIÓN, VIOLENTE UKAT ABUSADOR WARMIRIWA
Chiqansa janiw ukhamäkiti!
Ukhamasti, “¡Jutapxam! “Jehová Diosat juti.
Mä semanaw alwajj uka jakʼankir jawir uma taypin umamp chhaqtjjayäta, ukhamat llakit apaqañataki.
wiñayataki.
Uwijanakan aychapax janiw sinti sumakiti.
Mä irpir chuymanjamaxa, mayninakar yatichañax wali wakiskirïtap yatiraktawa. * (Nota liytʼäta).
Uka pachpa arumajja, Jesusajj wali jachʼañchatäpjjaniwa sasaw jupanakar qhanañchäna: “Jumanakaw yantʼanakan nayamp chik sarnaqasipktajja; Nayasti jumanakamp mä arustʼäwi lurarakta, kunjamtï Awkejjajj nayamp mä arustʼäwi lurki ukhama, mä reino layku” sasa.
viajañataki.
Juman apnaqäwimanjja Paraison Diosar serviñajj wali jachʼa jachʼa tukuñäniwa.
Kunapachatï yupaychäwi pʼeqtʼirinakajj arknaqañ qalltapjjäna ukhajja, Tyndale chachajj Inglaterra markat jaltjjañapänwa, ukhamat jaqokipañ tukuyasa ukat imprimiñ qalltañataki.
b) ¿Kuna jisktʼanaksa Jehová Diosan taqe servirinakapajj jisktʼasiñasa?
Uka jisktʼanakaw arsutam phuqañ yanaptʼätamxa.
Kuntï maynix qharürut suyki ukax jichhürunakan kunjamsa sarnaqaski ukaruw mayjtʼayi.
Uka caballeronakan wali uñtʼat kayuk saratapajja, Biblian qhep qhepa libropan wali uñtʼat uñachtʼäwinakat maynïriwa, uka librojj Apocalipsis jan ukajj Apocalipsis satawa.
Uk amuytʼasajja, Jehová Diosaruw yuspärtanjja, kuntï arsuwaykistu ukaruw confiyaraktanjja.
Papiro ukax pachpa sutimp uñt’at uma quqat luratawa.
Jupampi mamajampixa, nayat munasiri mä waynat jithiqtañ munapxitäna.
Ukat ¿kunatsa ukham jan walir uñjäna?
Jesusan sarnaqäwiparjam sarnaqañasawa, Diosan suma arsutanakapat taqiniruw yatiyañasa.
Saparstʼatäkasas Diosar taqe chuyma serviri
Jehová Diosaw Luririsasa, taqe kunatï munaski ukanak churistu.
Juan 5:28, 29: “Uka horasajj puriniwa, taqe khitinakatejj sepulturanakankapki ukanakajj [Jesusan] arup istʼasin mistunipjjaniwa” sasa.
Uka sarnaqäwix akham sasaw qhanañchi, uka horasanxa, Supayax wali colerat jikxatasi, “mä jukʼa tiemponïtap yatisaxa” ( Apocalipsis 12: 7-12 liytʼasiñapawa).
¿Utat uta, callenakan jan ukajj jan uñtʼat yatiyañatakis aka folletompi yanaptʼasirïtati?
Jehová Diosajj qollatätap amuyasajja, Jesusajj wali munasiñampiw uñjäna ukat akham sänwa: “Wawa, iyawsäwimajj kʼumaräjjtawa. Sumankañampi sarapxam, wali t'aqhisiñ usumat k'umaraptapxam.
Jupajj Davidat pächasiñampi envidiasiñampiw phoqantasïna, uka jaqeruw Jehová Diosajj qhepat reino katuyañapäna.
Yatxatatäki uka yanapirinakar mä qhawqha pastoral visittʼapxañapatakiw jawstʼaña.
“Arrepentisiñ achunak” apsuñapawa.
Jichhasti Isaacat yatjjatañäni.
Ukat Corderon noviapjamaw casarasiñatak casarasiñatak casarasiñatak casarasiñatak arsusipjjaraki sasaw sapjje.
Criston ukankatapajj kamsañsa muni uk amuyañajj ¿kunjamsa chʼamañchtʼañasa, ukat kuna toqetsa amtañasa?
Jiwasajj apostolonakjamarakiw jaqenakar istʼañat sipansa Diosar istʼtanjja.
Sañäni, Biblian parlki uka yaqhep jaqenakan pantjasitanakapatwa yateqsna.
Diosajj mayninakar munasitap uñachtʼayi
Jupanakax amuyapxiwa, Uraqix, yaqha planetanakampi, phaxsimpix chiqaparuw uñt’ayasi, ukhamat aka chiqan jakañax utjañapataki.
Nayax armasxtwa ". Aka uñacht’awix uñacht’ayiwa taykanakax familian k’umarañapataki ukhamarak q’umachasiñatakix walpun yanapt’asipxaspa, ukampirus taqiniw yanapt’asipxañapa.
Ukat jankʼakiw ukan irnaqtʼir 40 warminakajj palmera granonak canastanakapan imantapjjäna, ukhamat uka plantat contrabandompi apsuñataki.
Janiw kuna lurañatakis chʼamachasipkaniti, janirakiw chʼaxwañas yuripkaniti ”.
Yaqhepajj janiw ukham jan walinak lurapkiti, ukampis yaqhep amtanakapajj walikïskiti janicha sasaw jisktʼasipjje.
Janïr escaleraru jan ukax andamioru makatkasaxa, sumakïskiti janicha ukat taqe kunatï jan kuna jan waltʼäwin uñjasiñapatakix utjiti janicha uk uñjañamawa.
Eclesiastés 4:6 qillqatax akham siwa: “[Pä] chʼama irnaqañat sipansa, mä jukʼa samarañaw jukʼamp askixa” sasa.
Sexual predadores ukanakax jan suyt’irinakaru ukat jan walt’ayat jaqinakar katuntapxi.
Ukhamajj ¿kunjamatsa pactonak lurañajj wakisïna?
Amtañäni: Jupar jukʼamp luqtañatak chʼamachasitam Jehová Diosa bendiciñap munsta ukhajja, nayraqat chʼamachasiwaypachätawa.
Ukat saskakiwa: “Jayankir nayranakapajj uñchʼukisipkakiwa” sasa.
Acán chachajj akham sasaw arsusïna: “Sinar markat mä suma uñnaqtʼan isip uñjir purisajj pä patak qollqempi, qorit lurat mä barrampi, phesqa tunka siclonak pesañampi uñjiri, ukatsti ukanak munjjayäta, ukatsti ukanak aptʼasta” sasa.
Jan uñtʼat markan chhaqkasma ukat kunjamsa mä cheqar purisma uk jisktʼañ amtasma ukham amuytʼañäni.
Chuymajan juk’amp llamp’u chuymanïña.
(Daniel 7:13, 14 liytʼasiñapawa).
Jan ukajj phuchamarojj akham sasma: “¿Jichhürojj ¿kunas escuelan machaqäjjäna? ”, ukat jupax amparanakap t’axllirt’asisaw akham jaysäna:“ Janiw kunas ”.
"Tatitur katuqapkta uka yatiyäw uñjaskakim".
Ukhamajj jichhaw mä qhawqha jisktʼanakat lupʼiñasa, ukaw jaqenakar ukar sarapjjañapatak chʼamañchtʼani.
Walja jilatanakan sutip ajlltʼañäni, jan ajjsarirïpjjañapataki ukat jan jitheqtapjjañapataki Jehová Diosar yanaptʼañapataki.
(Hebreos 13:17 liytʼasiñapawa).
arxatiri.
Pedrot mayamp parltʼañäni.
Uka sarnaqäw ist’apxam.
10 PANKA
¿Jupar jakʼachasiñajj wakisispati?
Supayax ‘jiwayañ yänakanïchixa’, ¿khitirutï munki ukar jankʼak jiwayaspa?
Ukhamäkchïnsa, Jehová Diosar taqe chuyma servirinakäpjjänwa, Pablojj cheqapuniw jupanakar munasïna.
Jupanakajj sumankañampi suma jakasiñampiw kusisipjjañapäna, janiw khiti uñisirinakas jupanakar atipjkaspati ( 1 Reyes 10: 23-27 liytʼasiñapawa).
Taqeniw Diosan wawanakapäñäni.
Luis: Nayajj ukham amuyirïta.
“Nayrïr pä maranakanx cinturonanakax ch’amanchañaw wakisïna — Eduardox amtasiwayi —.
Yaqhipanakax wali suma uñjatäpxiwa ukat wali sum uñjatäpxañapawa sasaw sapxi, ukampis akapachan jan ukham uñjatap yatisinxa, tʼunjasipxi.
JIWAÑATAKIX JATTATANWA
¡Ukat ukat jallux puriñ qalltaraki! * .
¿Jumajj jupanakat maynïrïtati?
Proverbios 8:30 qellqatan siski uka arunakajja, kunjamsa Jesusajj Jehová Diosat jikjjatasi uk sumwa uñachtʼayi, akham siwa: “Jupan jakʼapanjja mä suma irnaqerjamaw jutta, [...] jupa nayraqatan kusisitäyäta” sasa.
Nayraqatxa, Roma Imperiox sumankañänwa. Paya, walja jaqenakaw mä pachpa aru parlapjjerïna.
¿Khitinakatix jan chiqapar sarnaqañ jaytapki ukanakatakix mä suytʼäwix utjiti?
Aka nayra pachan jakaskañäni ukhakamaw jan walt’awinakax utjani.
Utar kuttʼasajja, janiw Jehová Diosar yanaptʼa mayiñ jaytapkiti.
Ukatjja, uka jisktʼajj cientificonakan wali askirakiwa, kunattejj wajjtʼasirïñajj wali askiwa sasaw yatjjatasiwayi.
¿Biblian yatichäwinakaparjam kun lurañsa yateqasktanti?
Yaqhepajj yaqha oqaranakar Jehová Diosar uñtʼapjjañapatak yanaptʼañatakiw yaqha markar sarjjapjje.
Tunka kimsaqallqu pataka maranak qhipatxa, jan walt’awix wali ch’amapunïnwa, ukatwa Salomonax akham qillqatayna: “Jichhax jiwat jiwatanakaruw jach’añchta, jakirinakat sipansa”, sasaw satayna: “Janïr jakir jakasirinakat sipansa, panpachat sipansa juk’amp askiwa , inti jalant tuqin jan waltʼayir luräwinak jan uñjatapa ”.
Mä qhawqha uñachtʼäwinakat uñjañäni.
Ukham jaysatapajj akham sänwa: “Irnaqañatakejj chuymankipstatäjjäta ukhajja, Tatitur serviñatakejj jilïrëjjtawa. [...]
Ukampis janiw jaya tiempo qhiparkti, kunattix minerot irnaqtʼañ jaytxasax jawstʼapxituwa, ukat jan munkayäta ukhaxa, carcelar jistʼantapxitäna.
Ukat ¿kunjamsa Supayajj “nayranakan munañapampi” Jesusar yantʼäna?
Jupaw jan sinti llakisiñatak yanaptʼistaspa, chuym ustʼayir amuyunakampi ukat jan sinti llakisiñatakis janiw yanaptʼistaspati.
¿Kunsa Jehová Diosajj machaq oraqen jaqenakatakejj lurani?
Jupanakatakix taqi kuntï lurktan ukanak wali askit uñjapxi, janis kunjamtï munktan ukhamarjam lurañjamäkchixa ( Lucas 21:1-4 ukat 2 Corintios 8:12 liytʼasiñapawa).
Kelvin jilatajj akham qhanañchi: “Janipuniw yaqha jaqenakat yateqapjjañapatak jaytkti, janirakiw yatichirinakatsa yateqapjjañapatak jaytkti.
Joseyatakejja, Jehová Diosaw jukʼamp suma taripäna.
Cheqansa, ‘machaq alajjpacha’ (Diosan alajjpachankir Reinopajj Criston amparapankiwa) apnaqañ qalltawayapjje.
¿Kunjamsa Jesusat yateqasisma?
Ukatwa Supayajj Jehová Diosar confiyañas tʼunjañatakejj taqe kunsa chʼamachasi.
Uraqpachan chiqa yatichäwinak yatiyañatakiw yanaptʼistu.
¿Kunjamsa jïsajj janiw ukhamäñapatak jarkʼaqsna?
Niyakejjay Abrahanajj kuntï Jehová Diosajj arsuwaykäna ukar confiychïnjja, Jehová Diosajj taqe kuntï siskäna ukanak phoqapunirïnwa.
Filadelfia markan amigonakajatjja, Geraldine White sat mä tawaqow utjäna, juparuw Gerri sasin sutichañ jutta.
Ukampisa, Supayajj janipuniw kuntï Jehová Diosajj churkistu uk jiltʼirjamäkänti.
“Taqi kuntix jumax chachanakan lurapxañap munkta ukanakxa, ukhamarakiw jupanakar lurapxañama. ”
Mä urojja, kuntï sacerdotenakaki lurapkaspäna uk lurañwa munäna.
Diosan amuytʼayataw Daniel profetajj akham qellqäna: “Alajjpachankir Diosajj mä reino uttʼayani, uka reinojj janipuniw tʼunjatäkaniti.
¿Kunsa uka jaqenak taypin jikjjataspäna, inas pachpa jakʼapan jan jikjjatkaspänti?)
Danielajj yaqha markan jakaskchïnjja, Jehová Diosamp amigöñap chʼamañchtʼaskakïnwa. ¿Kunsa uka amtar puriñatakejj lurawayta?
Ukatjja, irpir chuymaninakaru, precursoranakaru, soltera jilat kullakanakaru, chacha warminakaru, Comité de Sucursal ukankirinakaru ukat warminakaparu, tamanak tumptʼirinakaru ukat warminakaparu ukat misioneronakaru yatichañatakiw Bibliat yatiqañ utanakax uttʼayasiwayi.
Cuando el hombre del Dios verdadero rechazó la invitación, el anciano le respondió: “Yo también soy profeta como tú, y un ángel mismo me habló por la palabra de Jehová, diciendo: ' Hazlo volver contigo a tu casa para que coma pan y beba uma ' ".
qhulu.
Janis taqe kunsa yatkstanjja, Diosajj Reinopan jakañajj kunjamänisa uka arsutanakapajja, premio katoqañatakejj ‘wali chʼamachasiñasatakiw’ yanaptʼistu.
Ukhamäkchisa, mä jan waliw utji, ukatwa amuyasiñasa.
Uka uwijanakajj qhanan uñstatapajja, kuntï Biblian cronología siski ukajj cheqätap uñachtʼayi: Cristojj octubre qallta phajjsin mä jukʼa tiempow nasïna, janiw diciembre phajjsin naskänti, uka tiemponjja ovejanakajj utanaka jakʼan imantatäpjjañapänwa.
¿Kunsa uka arunakat yateqtanjja?
Jesusajj jupanakat akham sänwa: “Alajjpachankir Awkijan ajanupjja uñjapjjam” sasa.
Jachʼa tantachäwi tukuyarojja, precursorjam irnaqtʼañwa amtayäta.
Bibliat yatjjatañataki Manual ¿Kunsa Bibliajj cheqapuni yatichi?
Niya 1.100 yatiyirinakaw 35 tamanakan utji ukat 15 Ngäbere aru parlir tamanakansa utjarakiwa.
Janiw Coré chachan pantjasitapar purksnati.
Uka warmix suma jach’a arco pestañas ukaniwa.
9, 10. a) ¿Kuna jan chʼamanïñanaksa Pablojj chʼamachaskäna?
Wali askiwa, Inger jilatajj waliptjjänwa, niyaw mayamp Tantachasiñ Utar sarapjjta” sasa.
Wali llakitätap uñachtʼayañatakiw isinak chʼiyjasi ukat akham sasaw arnaqasïna: “¡Ay, phucha! ”.
¿Kunjamsa uk lurañaxa?
Iglesia Católica ukax dueñopänwa ukat señora ukhamarakiwa, ukat 1948 maran machaq Constitución uñstayatäkchïnsa, fascista kamachinakax libre predikir jarkʼapxitäna ukax 1956 marakamaw apnaqasïna.
¿Kunsa aka yatichäwin yatjjataskañäni?
Apóstol Pablon sarnaqäwipat amuytʼañäni.
“Jehová Diosajj taqe khitinakatï jupar jawsapki ukanakan jakʼapankiwa” sasaw uñjtanjja.
Julian jilatajj akham siwa: “Janipuniw wawajar munasiñ jaytkti, ukampis sarnaqatapajj nanak taypin mä perqaruw tukuyäna” sasa.
Ukhamasti, jaqichasiñax mä jaqichasïwjam uñjañat sipansa, kunapachatï munasiñax utjki ukhakiw munasiñax utjañapa, jan ukasti wali jachʼa amtäwiw sasaw uñjtanxa.
Maysa toqetjja, sumankañ muniri jaqejj chuymapan wali chʼamaniwa.
expiración ukampi.
Kunatï ukham lurañatak chʼamañchkistani ukajja, aka arunak amtañasapuniwa: “Jehová Diosaw tronopjja alajjpachan saytʼayaraki; ukat taqi kunanx jupan pachpa reyin apnaqäwipaw ch’amanchawayi”.
Aka Uraqin wiñayatak jakañ suytʼäwix janiw walja arsutanakat maynïkiti, uka arsutanakax jan phuqhaskaniwa, kunjamtï políticonakax arsupki ukhama.
¿Kunjamsa Jehová Diosampi, Jesusampi ukat Pablon yateqaparjam sarnaqsna, ukhamat jakʼankir jilat kullakanakar chʼamañchtʼañataki?
Panpachaniw sapüru irnaqapkchiyätxa, precursorjam irnaqtʼañ munasipkayäta.
Niyaw Jaqin Yoqapajj juchararanakar Jehová Diosan sentenciap phoqañatak jutani.
Jisk’achaña.
Yantʼäwinakax jukʼamp chʼamañchtʼiristamwa ukat kunjam jaqïñas sumäspa uk janipuniw armañamäkiti.
¿Kunsa wawanakamax jaysapxaspäna?
Jupar munastanjja, kunattejj jupatakejj Diosat jan jitheqtañaw jukʼamp wakiskirïna.
Sojjta marani yoqapajj akham sasaw jisktʼi: “¿Mä urut jiwäta, tata? ”.
“¿KUNSA aka lurapxtaxa? ”, Diosajj Eva warmirojj jichhak jarkʼat fruta manqʼkäna ukhaw jisktʼäna.
Concienciaparjam yatjjatatapajj walja achunak achuyäna.
Kunapachatï sum jikjjataskta uka urunakajj kusistʼañatakiw chʼamachasta.
Armtʼasiñajj jan yuspärasirïñaruw puriyi
Jïsa, mayni uwijanakajj aka Oraqen wiñay jakañ suyapki ukanakajja, alajjpachan Corderon casarasïwipajj aka oraqpachan utjkani uka kusisiñampiw chikachasipjjani.
Qhepürojj jaypʼuw jiwayapjjäna ukat discipulonakapas chʼeqtʼasipjjänwa.
Jesusajj Jairo chachan phuchapar jiwatanak taypit jaktayasajj wali khuyaptʼayasitap uñachtʼayäna.
(10 tʼaqa uñjjattʼäta).
Ukhamäkchisa, kunjamsa jichhürunakan tantachäwinakajj lurasiñapa uk sum amuytʼañatakejj Pablon ewjjtʼanakapaw yanaptʼistu.
Moises luqtirip toqew Diosajj wali muspharkañ chʼamapampejj Egipto markat qhespiyäna, wasaran irpäna ukat Suma Oraqer irparakïna.
Diosajj aka oraqe tʼunjkani uka qhepatjja, Cristojj 1.000 maranakaw Supayar carcelar jistʼantani, ukhamat jan khitirus nuwantañataki.
Jupajj qʼomachiri ninar uñtatäniwa, jariqirinakan lejía ukar uñtasitäniwa.
Kunjamsa jaqichasiñatak wakichtʼasiñasa
Jeremías 17: 7, 8 ukat Salmo 1: 1 - 3 qillqatanakarjamaxa, ¿kunsa achunak achuskakiñatakix lurañasa?
1509 maranjja, latín arut jaqokipatäki uka Salmonakat phesqa versión ukanakat yatjjatañatakejj mä jukʼa yatjjatañ apsüna, * uka qellqatajj Vulgata qellqatajj jupa pachpaw cheqañchat edición apsusïna.
Biblian jiskʼa tʼaqanakapat lupʼisktan ukhajja, yatichäwinak apsuñäni, ukanakjja cheqapuniw situacionanakan uñachtʼayaraksna.
Jupax k’umaräñ tuqit yatichäwinak uñacht’ayi, janis kuna qullañ tuqitsa iwxt’kiti.
Wawanakapax sartasipxiwa ukat kusisitaw sasaw sapxi; dueñopajj saytʼasisin jachʼañcharaki” sasa.
Uka gansos ukanakax pilat apthapitawa.
Juparux sapakiw jaytawayta.
Cheqas mä kutit sipansa, Jehová Diosajj “colerat uñisirinakan” amparapat qhespiyäna.
KIMSA misionerot sarkasaxa, niya 55 maranwa Pablox Éfeso markar visittʼaskäna.
¿Jiwasat kamsaraksnasa?
MARKA
¿Kunatakis Jehová Diosajj machaq oraqen chʼamapampejj yanaptʼani?
b) ¿Kuna chʼamampis taqenis amtañasa?
Ukampisa, niyakixay angelanakax jan uñjkayakïpkchixa, Diosax jupanakampiw jaqinakar yanaptʼañatakix qhawqhakamas yanaptʼi uk janiw yatksnati.
Ukham lurasma ukhaxa, “qullan qillqatanakat jukʼamp uñtʼäta, uka qillqatanakax [jumarux] qhispiyasiñatak yatiñaniruw tukuyi” sasa.
32 maran mä uruxa, waranq waranqa jaqinakaw Inti jalant tuqin tantachasipxäna, Jesusar istʼasa, mä arunxa arsutäki uka Mesiasaruw istʼapxäna, jupax usutanakar qullañapataki ukat jiwatanakar jaktayañapatakiw uñtʼapxäna.
Nayraqatxa, kunattix jaqinakarux uñisiñataki ukat nuwasiñaruw puriyi.
Jupajj escuelan yatichirirakïnwa, ukampis Diosar jukʼamp jakʼachasiñatakejj jaqenakar yanaptʼañatakiw chʼamachasiñ munäna.
¿Israelitanakax jan wali jaqinakarux mä quqar warkkatasin jiwayapxirïna?
Qollqejj janipuniw kusisita ukat jan kuna jan waltʼäwin jakasiñatak yanaptʼistaniti.
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta).
Mä urojja, jachaqtʼasisaw Diosar achiktʼasïna: “Jumatï utjktam ukhajja, uñtʼañ yanaptʼita” sasa.
Titojj Creta markanwa mä asignación serviñ phoqäna.
Ukaw Testigonakatakix mä qhawqha jan waltʼäwinak uñachtʼayistu.
Efesios 4: 25 - 32 qillqatat uñakiptʼasaxa, uka jisktʼar qhanañchtʼañäni.
Ukat kuna jan walinakatï utjki ukhajj taqe kun aguantañatakiw munasiñajj yanaptʼarakistu.
• kuntï liytʼapkta uk mayachtʼat aruskiptʼaña
Jehová Diosajj janiw jiwasan pachasan jakkiti, uk yattanwa, kunattejj Bibliajj jupat akham siwa: “Mä jaqejj aka oraqen muyuñapat sipansa jukʼamp jachʼawa” sasa.
Kʼari testigonak thaqhapjjerïna. Uka juiciojj arumaw uñjasïna. Uka juiciojj uka pachpa uruw qalltäna ukat tukuyarakïna.
Ukat kuna jan walinakansa Jehová Diosamp sum parltʼasiñajj Jupamp amigöskakiñatak yanaptʼistani uk uñjarakiñäni.
¿Japonés aru parlañati?
Jiwatat jaktasin mä jukʼa tiempotjja, Jesusajj uka jan wali ajayunakaruw kuna castigo katoqapjjañapäkäna uk yatiypachäna.
b) Taman irpir chuymaninakatakix kuna wakichtʼatäñas wakisispa uka listanxa, ¿kunsa Jehová Diosat yatichistu? Jisktʼasiñäni.
Jan wali kastilla aru parli sasaw sapxi.
“Khuyapayasiñampi” parltʼañäni, ukhamatwa mayninakamp sum apasiñäni
Uka suxta puntonak juk’amp askinak jikxatañatakix ch’amachasipxañäni. Ukhamatwa, maran qillqatäki ukax janiw cuarto pirqaru mä letrerokïkaniti.
• ¿Arrepentisiñax kamsañs muni?
Niyakejjay sacerdotenakan tribupajj 144.000 jaqenakar uñtasitächejja, mayni Israel markajj khitinakatï aka Oraqen wiñay jakañ suyapki ukanakamp sasiwa.
¿Apnaqäwitsa ukat Diosan munañapsa wal munasitam uñachtʼayi, ukhamarak sutip qullanäñapataki?
Escuela de Servicio Precursor ukar saratapat mä qhawqha tiempotjja, Madaí chachajj 15 Bibliat yateqañwa yateqäna, ukat yaqha yatiyirinakaruw 5 yateqañ yatichäna.
Jupajj mä uruw uttʼayäna, uka urusti mä jaqempiw aka oraqen cheqapar taripañ amti, ukat jiwatanak taypit jaktayasajj taqe jaqenakaruw mä garantia churaraki” sasa.
Mä jukʼa sumankañ tiemponjja, yatjjatañasa ukat lupʼiñas iyawsäwis chʼamañchtʼañatakiw chʼamachasiñasa.
b) ¿Kuna jisktʼanakarus jutïr yatichäwin qhanañchani?
Ukatxa, mamajax niyas janipuniw sum sarnaqatax jachʼañchkitänti.
Jupajj kunapachatï wakiskäna ukhajj uka toqet yanaptʼani sasaw confiyäna.
Ukat kimsïri, altʼat chuymanïñwa uñachtʼayaraktanxa.
Kunattix Cristomp chika alaxpachan apnaqañatakix wasitat yuriñaw wakisi.
¿Kunatsa yatichatapajj wali askïnjja?
[Uka uñachtʼäwi ukat mapa 8 ukat 9 jananaka].
Pornografía uñchʼukiñatak yantʼatästa ukhajja, ¿jutam yatiyirismati? ”.
¿Nayatakejj yaqha jilat kullakanakar jaqenakamp chik sarnaqañajj chʼamakïpachati?
Ukham amtatapatjja, Leyin viudanakaru, pisinkirinakaru ukat jan oraqen jaqenakar yanaptʼañatakejj wali askinak jikjjatäna.
Bautisasiwaykta ukhat aksarojja, awisajj colerat jan sinti llakisiñatakiw chʼamachasiwayta.
Jumax ukhamarakiw wawanakamar yateqasis yatichasma.
sayt’asipxam
KUNSA BIBLIAJJ UKAX ARSU
Sañäni, Jehová Diosan Qhanañchiripätasat jachʼañchasiñasawa.
¿Kunatsa chuyma jarkʼaqasiñajj wakisi?
Uk uñachtʼayañatakejja, Yatiyañataki revistaw uñsti, uka revistajj 130 maranakaw apsusïna.
11, 12. a) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj servirinakapar yanaptʼawayi?
Claudian JEF * sat jilatajja, empresapan mä qhawqha cheqanakap jistʼantawayi ukat walja irnaqerinakaruw irnaqäwipat jaqsuwayjje.
Jichhajja, Diosan amtapajj jaqenakatakejj kuna yaqhanaksa utjayi uk uñjañäni.
Mä mara qhepatjja, tionakajajj Jehová Diosan Qhanañchirinakapäpjjänwa, jupanakajj Florida markar visittʼiriw jutapjjäna, ukat Bibliat apstʼat jachʼa tantachäwir jupanakamp chik sarapjjañajatakiw invittʼapjjetäna.
¿Kuna tuqinakatsa Diosan qullan ajayupax yanaptʼistu?
A quienes se nieguen a abandonar prácticas como “la fornicación ”, el“ bromear obsceno ” y “la inmundicia de toda clase ” — en la que caen, por ejemplo, quienes tienen la costumbre de ver pornografía — tan solo les aguarda la ira de Tata.
Nayra jaqinakax pantalonanakap baize ukamp sawupxirïna.
Jupajj kuntï creykäna ukanak yatiyañatakiw chʼamachasïna, ukampis qalltanjja janiw atipkänti, kunattejj uka deporteruw taqe chuyma chʼamachasiyäta.
Uka jaqenakat waljanejj cristianoruw tukupjjäna.
Ukat Diosan Reinopajj usunak chhaqtaykani uka tiempo suytʼaskta sasaw sarakïna.
Jupampi María taykapampi, Bernabé primopampi, Jerusalén taman nayrïr jilat kullakanak taypinkapjjänwa.
¿Kuna luräwinsa ‘Diosan trabajirïtanjja’?
Jupax janiw kuns yatkiti?
Janiw flexibilidad ukax utjkiti.
Ukat uka amtatjja janiw arrepentiskätati.
Cheqansa, sapa kuti mayni uwijanakat maynejj yatiyir sarki ukhajja, ajllitanakar qollan luräwip phoqapjjañapatakiw yanaptʼasipki.
Jumatï mä qollqe churañ munsta ukhajja, jw.org ukar mantasma.
Jesusan discipulonakaparojj mayninakat sipansa mayjäñwa munapjjäna, mä jukʼajj jaqenakan pantjasirïpjjatap laykuw mä jukʼajj jachʼañchatäñasa, jaqenakan suma uttʼayatäñasa wali askit uñjir religionan jilsupjjäna.
Jesusan jiwäwip amtañatak aka tiemponjja, ¿precursor auxiliarjam irnaqtʼañatakisa, 30 jan ukajj 50 horanak yatiyañatakis amtassna?
Sañäni, Pacífico sat lamar qotankir mä islanjja, Jesusan jiwäwip amtañatakejj mä cuarto alquilasipjjäna.
Joseyan iyawsäwip uñachtʼayasajj chʼamañchtʼatäkaspas ukham amuyasipkäna ukanakatjja, Moisesaw utjäna.
¿Kunjamsa ‘suma luräwinakar taqe chuyma chʼamachasiri’ markasätas uñachtʼaysna?
Diosatï ukham arsuwayistaspa ukhajja, ¿kunjamsa jikjjatassna?
Inas uñisirinakasajj iyawsäwi jaytañ amtampi jan walinak lurapjjestaspa.
Ukat niyakejjay janis cheqpach nayranakapamp uñjapkchejja, janis uñjkaspa ukhamwa sarnaqapjje.
Yatiyäwinakax Internet ukax arknaqirinakataki, sexual predatores ukat identidad lunthatanakatakis mä refugio ukhamäkaspas ukham amuyt’ayistu.
Nelson jilatajj waynäskäna ukhajja, gobiernor uñisir mä gruporuw mantäna, ¿kunas jupar mayjtʼayäna?
Jiwasatï ukhamächi ukhajja, mayjtʼañ munañwa jiltayañasa.
3 Jan waltʼäwinak munasiñampi askichañäni
Salomonan templopansa golondrinanakajj qamasipjjänwa.
Chiqpachansa, jutïrin Biblian jupat parlkani ukhaxa, Mariax Jesusan discipulonakapamp chikaw tantachasiskäna.
Niyakejjay wali sum uñjirïchïnjja, istʼirinakapat wal yateqäna.
Religionax janiw Diosar jan iyawsirinakataki ukat pächasirinakatakix jan uñtʼatäkiti.
10, 11. 1) ¿Qhawqha kutis divorciasiñajj utji?
¿Kunsa yaqhep israelitanakajj uñtʼapjjäna?
¿Kunapachas yatichañ qalltapjjañapa, ukat kunjamsa uk lurapjjaspa?
“Diosar munasiñajj akawa: mandamientonakap phoqañasawa; ukampis kamachinakapax janiw [mä qʼipi] ukhamäkiti. ”
Ukampis maynejj tamar serviñ jan munkaspa ukhajja, ¿kamachasmasa?
Ukampis janiw ukhamäpxañamatakik siskänti, jan ukasti kunjamsa sarnaqapxañapa uk uñachtʼayäna.
Jonatanajj janiw awkipjam envidiasirïkänti.
Kunas uka chʼamañchtʼäwinakajja, ukat kunjamsa Jehová Diosajj ukanak jan purtʼasiñatakejj yanaptʼistu uk sum amuytʼañasawa.
Kunapachatï wawanakax awk taykapax jupanakar askit uñjapki ukham amuyasipxi ukhaxa, jupanak pachpaw sum amuyasipxi, ukhamatwa Diosar jukʼamp jakʼachasipxañapatak yanaptʼi.
20 PANKA
“Utamar taqe chuyma munañajj nayaruw tukjani. ”
Ukampisa, taqe chuymaw uka jachʼa kankañat ‘chʼusachasjjäna’.
Jiwasajj ukhamarakiw jaqenakar jan ajjsarapjjañapatakejj Bibliat yateqerinakar yanaptʼañasa.
* (Payïr nota liytʼäta).
¿Uka Oraqen wiñay jakañ suyapki ukanakarojj yanaptʼarakispati?
Ukat aka Evangeliojj Jesusan nasïwipatwa parli, nayra awkinakapatsa, wali uñtʼat Qollun Yatichäwipatsa ukat qhepa urunakan wali wakiskir profeciatsa parli.
Imantaña.
Jupajj taqenitak mä suma uñachtʼäwiw uñachtʼayistu.
¿Ajllitanakamp saskiti?
Ukhamajj ¿kunjamatsa amigonakamar tukusna?
Jiwasatï suma concienciampi sarnaqapki uka jilat kullakanakar jankʼak juchañchañ yatiñäni ukhajja, apostolon arstʼat arunakapat amtasiñajj wali askïspawa.
Ukar yuspajarasawa, taqpach familiax mäkiw qunt’asipxatayna.
Supayajj yantʼkäna ukhajj kunjamsa luräna uk uñjañäni.
pinna uka jinchu
Khitinakatix chuymapan jikxatasipki ukanakat parlañax chʼamäki ukanakatakixa, inas qillqat tuqit arsuñax jan chʼamäkaspati.
¿Jan wali lurir mä amigor kunjamsa yanaptʼsna?
28 ¿Amtastati?
“Uñisiña” uka nayrïr aruxa “uñisiña ch’amampiw” jaqukipatarakispa.
Ukampisa, walja jaqinakaw jan walinak lurañatakix apnaqapxi, ukatwa tʼaqhisiñanakax utji.
Ukat Diosar yupaychañ toqetjja, ukhamarakiw jumarojj pasaspa.
Aka toqet amuytʼañäni: Pascuan uwijan chʼakhanakapsa jan pʼakjapjjamti sasaw israelitanakar sapjjäna.
Jupajj Jehová Diosar munasitap laykuw istʼäna, janiw obligap layku istʼkänti.
Jichhürunakanx Albert — khititix nayraqat parlt’awayktan — superintendente ukhamäkchisa, wayn tawaqutpachx kunayman jan walt’awinakampiw uñjasiwayi.
Janiw yatkti
Walja ch’ama dinámica utjatapatxa, kunatix jupax ch’aman ch’amanïrakiwa, janiw maynis chhaqkiti.
Ukampis uka métodojj janiw jupar walja askinak churkiti.
¿Kunjamsa nayra Meguido marka jakʼan nuwasïwinakajj jutïr urunakasajj mayakïspa?
Sañäni, 2005 maranjja, Estados Unidos markan sur toqenkir jachʼa cheqanakar jan wali jachʼa thayanak tʼunjkäna uka qhepatjja, jupanakat waljanejj yanaptʼañatakejj yanaptʼasipjjänwa.
Josué ukat Caleb chachanakat parltʼañäni.
Jehová Diosajj niyaw aka Oraqen taqe jan walinakat qʼomachani, ukat sajjranakan jan wali luratanakapsa qʼal chhaqtayani, ukwa Agboolajj yateqawayi. Qhiparusti wiñayatakiw tukjatäpxani.
Kawkins qullqix utji?, khuchhix alañ munsta ukhax payllapxita.
Knut jilatajj akham siwa: “Uka utaj aljasipjjayätwa, qollqe aptʼasiñatakejj mamajan utaparuw sarjjapjjta.
Manoé chachajja, jutïr yoqapar yatichañatakejj Jehová Diosaw irp mayïna
Augur satänwa.
Kimsïri, Qullan Ajayux jukʼat jukʼatwa Biblian chiqa yatichäwinakap qhanañchi.
Ukampis ¿toleranciajj mä límite utjañapati? Taqi uraqpachanx jañchi tuqit yaqhachasiña ukat nacionalista, tribu ukat religioso ukanakan fanatismo ukanakax intolerancia thayanakaruw ch’amanchawayi.
Ukanak chhaqtayañatakix taqi chʼamampiw chʼamachasiñasa ( 1 Pedro 1:22 liytʼasiñapawa).
Ukatjja, janiw jan amtasir jaqenakätas uñachtʼayañäniti, jan ukasti taqe luratanakasan sapa kuti sarnaqataswa uñachtʼayañäni.
¿Kunatsa Jehová Diosajj israelitanakan pʼeqtʼirinakapar respetapjjañap munäna?
Nayra Israel markanjja, Jerusalén markanwa gobiernon sede centralajj utjäna.
Kʼari yupaychäwinakajj tʼunjatäjjani uka qhepatjja, Supayampi akapachpampejj Jehová Diosan servirinakaparuw nuwantapjjani.
Ukatjja, jupajj nayratpach irnaqtʼañatakejj wakichtʼasiñapänwa ( Hechos 9: 15, 16, 20, 22 liytʼasiñapawa).
Nayax amuyta, jan ch’amanïñax nayrar sartañ sañ muni, janiw qhipäx uñch’ukiñakiti ”.
¿Kuna coloras ñik’utamax?
Janiw parltʼasiñ jarkʼañax jarkʼkätamti.
Uka arustʼäwejj Ley arustʼäwit sipansa mayjäspawa, kunattejj animalanak sacrificiot loqtañajj janiw wakiskaspati.
Raider ukax mä juk’a pachanakanwa.
Khitinakatï concienciap qʼañuchatäpkäna ukanaka
[8 janan utjki uka foto].
Jehová Diosajj taqe taqe chuyma servirinakaparu, wayn tawaqonakarus uñji ukat wali askit uñji. a) ¿Kunjamsa taqi kunatix jupanakatak mistki ukax wayn tawaqunakar yanapt’i?
Mä suma toqetjja, Jesusar qhespiyañ toqet lupʼiñawa (2 Corintios 5: 14, 15 ukat 1 Juan 4: 9, 19 liytʼasiñapawa).
Chiqpachansa, qullan luqtäwisan jan chʼam tukuskakiñaw aka qhipa urunakan jan aynachtʼaskakiñatak yanaptʼarakistani ( 1 Corintios 15:58 liytʼasiñapawa).
Janiw suman sarnaqañatakik chʼamachasiñajäkänti, jan ukasti chuymajan sumankañ utjañapatakiw chʼamachasiñajäna.
Ukatwa, janïr yaqhep lurañanak “Diosajj jarkʼki ukar uñtasita” jan lurañ munkchïnjja, jichhajj janiw taqe ukanakajj Diosan munañaparjam jan waltʼayatäkänti, uk jichhajj amuyasiwa.
Jupaw Yoqapar aka Uraqir khitäna, ukhamat jakäwip aptʼasiñapataki, juchanakasat pagañataki.
Walja cheqpach cristianonakaw uka arunakajj kamsañsa muni uk jupanakpacha uñjapjje.
Jiwasatakix qullqix jukʼamp wakiskirïchi ukhaxa, jupanakan esclavopäksnas ukhamawa.
Chika maratakix mä capa de nieve ukaw 3 metros (10 pies) ukha ch’uqi ch’uqi ch’uqi ch’uqimp ch’uñump ch’uñunta. Niyakejjay jupanakan tiempojj jan yatiñatakïchejja, mä jan amuytʼasir senderistat sipansa jukʼamp jilaw uka jachʼa niebla taypin katjatäpjje.
Imtʼañ utan awkipan cuerpopsa uñjkchïnjja, taqe kunas jupatakejj muspharkañ jan cheqäkaspas ukhamänwa.
Ukat uta patax palmera ramanakampi jan ukax uvas quqanakampi teja utjchi ukhaxa, wali chʼama ukat suma chiqakïpachänwa.
Ukampis jaqenakajj Jehová Dios nayraqatan jan walinak lurasajj jan jaytjasaw jakʼankir markanakan diosanakaparus yupaychapjjäna.
¿Kunsa lursna suma yatiyäwinak jukʼamp jaqenakar yatiyañataki?
Sapa kutiw mamajaru ukat jilanakajarojj jupanakar kusisiyañatak visittʼirïta.
Ukhamajj Qollun Yatichäwin yatichäwinakapat yatjjataskakiñäni, ukat kunjamsa Diosar mayisiñasajj yanaptʼañapa uk uñjañäni.
Mayampi yuriña: kunjamasa aka lurawixa phuqhasi?
Ukhamäkchïnsa, waranq waranqa jaqenakaw Oraqpachan “Foto-Drama” uñachtʼäwinakar sarapjjäna, ukat Diosan Reinopajj kuna askinaktï apankani ukanak sum qhanañchasajj chuymachtʼatäpjjänwa.
Jiskhiña.
Uka jisktʼan qhanañchäwipajj inas aka laqʼun jan creyiñjam ñikʼutapan utjchispa.
Awisax wali uñtʼat jilat kullakanakaw tamar jan ukax jachʼa tantachäwir sarktan ukar visittʼapxaspa.
Jila partejja, kunanaktï munapki uk yatiñatakejj tantachasipjjañapa, kunanaksa lurasini uk amtapjjañapa, ukat kunjamsa sapa maynijj yanaptʼasipjjani uka toqet parltʼañajj wali askipuniwa.
¿JUMAX higonak gusttamti?
Ukampisa, uka jamachʼinakar munasiñampi apthapisinxa, qullqi munañan sipitaruw purtʼasipxäna.
Ukat irnaqañax jachʼañchatäñwa yanaptʼistu ukat jan waltʼäwin uñjasirinakar yanaptʼañasatakiw yanaptʼistu.
Ukham yantʼanakan uñjasisajj iyawsäwinïña ukat jan ajjsarirïñaw wakisi, janiw pächasiñasäkiti.
Cristian tama toqew uka yatiyäwitak wakichtʼi.
Mä ovejajj Supayan amparapar purtʼasispa ukhajja, ¿kunsa irpir chuymaninakajj lurapjjaspa?
Ukatwa, kunapachatï jan waltʼäwinakan uñjasiñäni ukhajja, akham sañajj pantjasispawa: “Diosaw yantʼitu” sasa.
Ukaw oracionapan uñachtʼayasïna: “Khititejj yaqha markankir jaqerojj janiw Israel markamankkiti, jachʼa sutim layku, wali chʼamani amparamampi, jachʼa amparam layku, jaya markat jutki uka jaqeru, cheqapuniw aka utar mayisiñatakejj jutam, […] ukatsti alaxpachat ist’añamawa, jakañ utamat utt’ayat chiqat, ukat taqi kunatix yaqha markankir jaqix arnaqktam ukarjamaw lurañama; ukhamat aka uraqinkir taqi markanakax sutim yatipxañapataki, ukhamarak Israel markamarjam axsarapxätam, ukat aka utar sutimax jawsatätap yatipxañapataki ”.
Waynäskstansa, jilïr jaqëstansa, “jan uñtʼat jaqenakan arupat” jaltjjañasawa, ukat taqe khitinakatï engañjañ munapkistu ukanakar apanukuñasawa, kunattejj ukhamwa Jesusan uwijapäñ munataswa uñachtʼayañäni.
¿Kunjamsa uka reacción qhanañchasispa?
mantañamawa.
Diosan servirinakapajj “suma chuymanïpjjatap laykuw” kusisitäpjjani sasaw Bibliajj qhanañchäna.
Kunjamsa Jehová Diosajj Davitar uñjäna, ¿kunsa yateqsna?
Kimsa razonanakatwa ukham lurasi.
Diosax munasiñawa ".
Niyakejjay jupajj kupi amparajankchejja, janiw aynachtʼayatäkäti” sasa.
Ukampis Jesusax janiw arskänti, jan ukasti kuns lurarakïna.
Awisax lankt’asiraksnawa, liwxatassnawa ukat ch’amanïxaraksnawa. Inas liwxatchiñäni, ukampis sartasaw tʼijuskakiñäni.
Janiw pächasiñasäkiti, Abrahamampi Sarampejj istʼañ munapkäna ukanakampejj iyawsäwipat parltʼapjjäna.
Ukatxa, jupax arsuwayarakiwa.
Qharüru.
Ukampisa, janiw taqe Biblia liytʼirinakajj uka cheqa yatichäwi amuyapkaspati.
¿Kunapachas kuttʼanjjäta?
Yatiyañataki agosto 15, 2009, 30-32 jananaka uñjjattʼäta.
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
Kunata?
Jupajj suma amtanakar puriñasa, kusisit jakasiñasa ukat Awkisjam munasiñas muni.
Mayninakatak kuns lurasajj satisfechotwa jikjjatasta ”.
¿Kunsa Roboam chachan sarnaqäwipajj yatichistu?
¿Esclavonakar istʼañax kamsañs muni?
▪ Kunatsa Tatitun Cenap amtastanxa
Diosan Arupaw Oraqpachan Jilïr Irpirinakar irpki ( Juan 17:17 liytʼasiñapawa). Kunas 1973 maran pasäna uk amuytʼañäni, uka maran octubre phajjsit 15 urunak saraqatat Yatiyañataki revistajj akham sasaw jisktʼäna: “¿Tabaco vicio jan apanukupki uka jaqenakajja, ¿bautisasiñatak wakichtʼatäpkiti? ”.
[2] (13 tʼaqa): “Diosan munasiñapan sarnaqapxam ” sat libro uñjjattʼäta, apéndice“ ¿Bibliax divorciasiñata ukat jaljtañ tuqit kamspachasa? ”.
Kunjamtï nayrajj luraskäna ukhama, suytʼäwimajj aynachtʼayatäniwa.
Ukampis aguantañatak chʼam churistam ukhajja, ¿kunjamsa Diosajj istʼistu?
MÉXICO markanxa
¿Salomonajj Jehová Diosar jan taqe chuyma servitapatjja, ¿kuna jan walinakansa uñjasïna?
Jehová Diosar serviñatakejj kuna jachʼa luräwis utjistu uka toqet sapa kuti lupʼiñäni.
Jila partejja, cristianüpki uka religionan ministronakapajj “Foto-Drama” sat qellqatat wal kʼumipjjäna.
Ukatxa, pataruw laq’a warantapxtaxa.
Chiqansa, Davidan mä suma salmonakapatxa — Salmo 139 qillqatanxa — chiqpachansa qʼuchtʼañatakis mayisïwinakawa.
Uka contextonjja, Waranqa Maranakan Reinopat parltʼasi, uka tiemponjja, jaqenakajj Cristo toqe wiñay jakañ churañatakejj Jehová Diosan wakichäwinakapatwa jukʼamp askinak jikjjatapjje.
jupax yatiwa.
¿Kunas jan wali jaqenakan almapar pasaspa?
b) ¿Kunsa Jesusajj estanquen luräna?
Jupax janiw uka q’uma junt’u pachar yatintatäkänti.
¿Kuna ewjjtʼanaksa Jesusajj discipulonakapar churäna, ukat kunatsa?
Jupax irnaqi ukat irnaqaraki, janiw wakiskir yänak alañatakikiti, jan ukasti luxus yänak utar apaniñatakiw irnaqaraki.
Kuntï Bibliajj Jesusan wartat wilapajj kunja valoranïki uka toqet siski ukaruw iyawsapjje, ukatwa Jehová Diosar “aruy arumaw” serviñatak chʼamañchi.
Kunapachatï Diosax qullan ajayumpi jawqʼjki ukhaxa, kunjamsa amuyapxi uk mayjtʼi.
Aka arst’awix iwxt’awiparux nayrïr jisk’a t’aqamp chikancht’añatakiw yanapt’i, ukanx suma chuymanïña, khuyapayasiña ukat pampachañ tuqitw arsu.
‘Apnaqäwi, jachʼañchäwi, mä reino’ Yuqapar churäna, jupasti yantʼatänwa ukat Diosat jan jithiqtirïtap uñachtʼayarakïna.
Mä ampar machca mayt’apxita.
Jehová Diosajj wali muspharkañ chʼamapampiw Eliasar chuymachtʼäna, chʼamañchtʼarakïna
Mä awkix familia uywañkamaw Diosamp chika sarnaqaski satäñapatakixa, kunjamtï Diosax munki ukhamarjamaw jupa pachpar uñjañapa.
Samsuñasaxa mä vapor ukhamawa.
Chiqansa, jïsa. Biblianjja, Jesusajj jaktjjäna uka qhepatjja, “alajjpacharuw mantawayäna, ukhamat [...] jiwasanak layku Diosan nayraqatapan uñstañataki” sasa.
¿Kunatsa kusisit familianïñatakejj Diosar munasiñajj wali wakiskirejja?
Yatiyiriruw tukjjayäta, 19 maranïkasaw bautisasiyäta.
aynacha.
Uñakipaña
Josué chachajj walja maranakas Jehová Diosar serviwaykchïnjja, Jehová Diosajj Moisesar akham sänwa: “Josué chacharojj chʼamañchtʼam, chʼamañchtʼarakim, jupaw aka marka nayraqatan makhatani, juparakiw jupanakajj herencia katoqañapa uraq uñjapjjäta” sasa.
Jupatakejj uka cheqa yatichäwinakajj wali valoraniwa, ukanak yatiyañ wal munäna.
Jupatakik kuns munirïtapa ukat altʼat chuymanïñ yateqasiñapwa amuyäna. Ukatwa mä experienciani jilïr jaqeru yanaptʼa mayïna.
Ukham lurasax amuyunakasax ‘Diosan kamachiparjamaw sarnaqani’, ukat amuyunakaparjamarakiw ‘mayakïni’.
Inas egipcionakajj Joseyarojj manunïpkaspas ukham amuyapjjchïna, ukat wali suma wakichtʼirïtapsa amuyapjjpachänwa.
Ukhamawa!
Diosaw tʼaqhesiñanak tukjani. —Janiw jiwañax utjxaniti, janirakiw llakisiñas, arnaqasiñas, llakisiñas utjxaniti —sasa.
Bibliajj akham sasaw ewjjtʼistu: “Khititejj maytʼki ukajj maytʼir jaqen esclavopawa” sasa.
Jupanakan anunakapa.
Nayasti t'aqanuqtañatakiw jutta, chachasti awkip contraw sayt'ani, imill wawasti taykap contraw sayt'ani, tawaqusti suegrap contraw sayt'ani.
Ukatwa jan sinttʼasir ukat jupatakik kuns muniri jaqenakas suma chuymani ukat sumankañ jaqer tukupjjaspa.
Ukatwa Jehová Diosajj enemigonakapat jarkʼaqäna.
Ukat oracionanakat askinak apsuñasa, yatiyañataki jan ukax istʼirinakar ewjjtʼañasa, Qullun Yatichäwin aruparjamax janiw walïkaspati.
Ukatjja, Cain chachan jaqsutätapat nayraqat parlatapa ukat warmipat parlatapajja, walja tiempow pasawayjjäna, ukat Adanampi Evampin allchhipampis casarasispänwa.
Jupanakaw uka mapat chhaqtxapxi.
¿Kunas Diosajj munasistu uk uñachtʼayistu?
Jan ukasti, Diosax taqi chiqan mayachtʼatäñ amtap phuqañatakix kunjamsa jan waltʼäwinak uñji uka tuqitwa parli.
Jehová Diosajj jupar mayisktan ukhajj istʼistu, uk janiw pächasktanti
Jehová Diosan servirinakapätasat jachʼañchastanjja.
Sapa maynit maynikam mayisiñatakejja, sapakiw Diosar mayisiñasa, janiw jaqenak nayraqatan mayisiñasäkiti.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj sutip uñtʼayaski?
Qʼoma concienciampi ikiñar sarañajj wali valoraniwa. ”
Janiw pächasiñasäkiti, Israel markamp mayachasisax walja askinak jikxatäna, uka markax Diosan Leyiparjamaw munasiñampi ukat chiqapar uñjañ tuqit yatichatäna.
Pä patak jila maranak nayrajja, janiw periodiconakan taqe kunsa iyaw sañjamäkiti sasaw aka qillqirix säna.
Jehová Diosajj israelitanakar akham sänwa: “Janiw inamaya diosanak luramti, janirakiw mä idolosa, ni mä sagrado pilarampis saytʼayasiñamäkiti, janirakiw mä qala uchañamäkiti oraqmaru altʼasiñapataki” sasa.
Janipuniw ukham paskañäniti.
ukat khuyaptʼayasiri
!
¿Kunatsa ukajj utjäna?
Suma Uraqi uñchʼukiñ tukuyasaxa, Josué ukat Caleb chachanakakiw mä chʼamañchtʼkir yatiyäwi churapxäna.
Yaqha pachanakax janiw maynit maynikam amuyasipkiti ukat jan walt’awinakax utjarakiwa.
Jan munaski ukanak alasiskakiñäni ukhajja, jakäwisajj chʼamäspawa.
a) ¿Kunanaksa Jehová Diosajj jiwasar munañasatak lurawayi?
Ukampis khitinakatï Diosar jan istʼapki ukanakajja, “chuyma tʼaqesiñat arnaqasipjjaniwa, chuymapan aynachtʼatatwa jachapjjarakini”.
Maynejj jan walinak uñjistu ukhajja, ¿kunsa lurtanjja?
Ukat aka pachpa markanwa Jacob allchhipax walja maranak jakasïna.
Christopher jilatajj amtanakapajj jan walïtap yatïna, ukatwa kuntï qalltan siskayäta uk luräna.
Niyakejjay jan ukham lurañ munapkchiyätjja, kimsa horanak wakichtʼasiñatak churapjjetäna.
¿Kunjamsa yatsna?
Irpir chuymaninakampi ukat tamankir yaqha jilat kullakanakampiw qheparañapatak ewjjtʼapjjäna, yaqhep kullakanakajj sarjjañapatakiw chʼamañchtʼapjjäna.
Tamapan jan jaytjasis jan waltʼäwinakar saykatapki uka irpir chuymaninakajja, ¿kunsa aka episodiot yateqapjjaspa?
Ukat Diosax “Jesucristo Yuqapan sutipar iyawsañasataki, maynit maynikam munasipxañasataki” sasaw säna.
Uka jan walinakar saykatañasawa. • Aka arunakatxa, ¿kawkïris chiqapaxa? Supayax chiqpach jaqiwa: chiqawa.
Biblian cheqa yatichäwinakap qhanañchañasa ukat jaqenakan nayranakap amuyasajj qhantʼir uñjañasa wali jachʼa luräwipuniwa.
Concienciasatï sum yatjjatatäni ukhajja, askinak lurañataki ukat jan walinakat jitheqtañatakiw yanaptʼistani.
Walja jan walinak taypinsa qollanäñajj janiw faciläkiti.
Ukatwa, kunapachatï Jehová Diosax Jesé chachan wawanakapat maynirus utapan ajllkänti, uk amuyasax sullkaruw apanipxañapatak mayïna, jupax awkipan ovejanakap awatiskänwa.
¿Uka experienciat qhepatjja, Diosajj kunjamsa arsutapar phoqañapäna uk uñjañ wal llakisisajj jan pächasis sarnaqkaspa uk amuytʼasmati?
7 PANKA
Maynïristi, jichhürunakan Diosar taqe chuyma servipki jila parte cristianonakajj utjapjjewa: aka Oraqen wiñay jakañajj mä paraisoruw tukuwayjje.
Janipuniw Jehová Diosat jithiqtañäniti.
Chiqansa, Jehová Diosax jupamp parltʼasiñatakiw invittʼistu.
Tiempompejja, Tyndale jilatarojj jiwayasaw phichhantapjjäna.
Warminakax wali sum chuchup uñjapxañapawa cáncer satäkis uka usutxa.
Ukhamasti Qullan Qillqatanakanxa, nayrïr jaqin qalltatapatxa qillqatäxiwa.
Nayajj chʼamachasiñatakiw chʼamachasiskta.
Jesusajj wali amuyumpiw amigonakapar ajllïna.
Jakäwip jan sinti chʼamäñapatakix ¿kunsa jupar yanaptʼäna?
Jichhürunakan kusistʼañanakanjja, walja awk taykanakajj llakisipkchisa, jukʼampiw Diosar yupaychañ yateqapjjatap amuyawaytati?
Ukat janïr jiwkasajj mä arumajj akham sasaw discipulonakapar akham säna: “Jumanakatejj Awkerojj kunsa mayipjjäta ukhajja, jupaw nayan sutijjaru churapjjätam” sasa.
Salmo qillqirjamaxa, “mä reyitwa” parlasktanxa.
Jesusan profetjam iwxtʼatapat amtasipxäna, Jerusalén markat janïr tʼunjatäkipanwa jaltxapxäna, ukat iglesian sarnaqäwipat yatxattʼat Eusebio sat chachan arunakaparjamaxa, Galaad sat qullunakankir Pella (jan ukax Pella) sat chiqanwa qamasipxäna.
Ukatxa, janiw ukham lurañamäkiti, kunattix mayninakaw chʼamañchtʼtamxa.
Mä suma amigöñajj wali valoraniwa.
Jan ukasti, Criston tʼaqhisiñanakapan chikachasipjjatam laykuw kusisisipkakiñama ”.
Cristiano awk taykanakajj wawanakapar “cheqa yatichäwin sarnaqasipkaki” uñjasajj ukhamarakiw kusisita jikjjatasipjje.
Kunjamsa uka jan wali tiemponakan Jehová Diosan serviripar tuktʼawayta uk yatiyäma.
Yatiqañ wal munta, ukatwa semanan pä kuti uka curso katoqayäta, ¡sapa sesión ukajj pusi horanakänwa!
Kunapachatï irpir chuymaninakajj yanaptʼapki ukhajja
Gestapo ukankirinakajj Testigonakan qellqatanakap thaqhañataki ukat awk taykajar jisktʼañatakis walja kutiw utajan thaqtapjjerïna.
k'achi.
Khititï Diosar taqe chuyma loqtki ukajja, jupan irpitaparjam sarnaqañwa wal muni, ukat jupamp cheqañchatäñapsa jay sarakiwa.
Internet: kunjams red ukax jan ukar jaquntatäspa apnaqaña
Discapacitado wawa, 1 / 2
Cristianojj wali respetompiw chachapar uñji
Suma ewjjtʼanak katoqañatakejj taqe chuymaw chʼamachasiñasa.
Lucas 12: 16 - 21 qillqatan uñstki uka Jesusat uñachtʼäwit mä jukʼa qhanañchtʼam.
“Jumajj […] mä yoqall wawar usurïta, juparuw Jesus sutimp uñtʼayäta.
¿Kunjamsa jumanakax jaysapxita? Uñjañäni.
Niyakejjay aka Oraqen jan wali jaqenakajj jan utjkchejja, suma jaqenakajj “walja sumankaña” katoqapjjani.
¿Kunjamsa Diosajj Adanar katuykäna ukajj phoqasini?
¿Kunatsa Israel ukat Siria reyinakan amtanakapax jan waltʼayatäñapäna?
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunatsa Bibliat yatjjatañäni?
Yaqhip yupaychäwi pʼiqtʼirinakax uwijanakapar chʼiyjasaw qamir tukupxi, uka qullqit jila partex jila alani utanakataki ukat autonakatakiw aptʼasipxi, ukat mä kutix allqamarinakatakix aire acondicionado ukan perrera ukanirakiwa.
Uka mä manqʼajj janiw taqe llakinakap apaqkänti, jan ukasti mä milagro toqew jakañapatak yanaptʼäna.
Diosan amtapan kunjamsa Mariajj luräna
Celularanakajj kunanakatï auto apnaqerinakajj kuntï lurapjjañapäki ukar jan lupʼiñapatak jarkʼki ukanakat maynïriwa, mä arunjja, auto apnaqañwa yanaptʼi.
¿Kunjamsa Nabot chachan sarnaqäwipajj nayrajj qhanañchasïna?
Familiar jan yanaptʼañ munaña: Chachax familiapatakix yänak churañ qʼal jan munkaspa sañ muni, jan qullqini, jan manqʼañsa jaytawayxi.
Jiwasajj ukhamarakiw luraraksna, kunattejj jan interesanïñasa jan ukajj jan kuns lurirjamäñasa, mayninakar jan munasiñ uñachtʼayaspäna.
Diosajj janiw jaytanukkänti.
Mariax jaqichasiñatakix niyaw wakicht’asiski sasaw sapxi.
Ukhamajj jan waltʼäwinakan uñjasisajj ¿kunjamsa jukʼamp sum parltʼasisma?
qhananchaña.
BANDERA UKAT HANTEMA UKAT UTJAÑAPATAKI
Alajjpachankir Awkisarojj sapa uruw Arupat yatjjatañasa, uka toqet lupʼiñasa ukat taqe chuyma parltʼañasa.
Ukatjja, cristiano jilat kullakanakas ukat qellqatanakasan chʼamañchtʼatanakas wal yanaptʼawayitu.
a) ¿Kunsa Faraonajj uka qhepat luräna, ukat ¿kunsa israelitanakajj lurapjjäna?
Taman irpir chuymaninakajj walja yaqha markankirinakan ukankatapajj Diosan Reinopat yatiyañatakejj wali sumapunïnwa, uk amuyapjjäna, ukatwa mä jachʼa campaña wakichtʼapjjäna.
Kimsïr toqetjja, Jehová Diosar taqe chʼamamampi serviñ munatam uñachtʼayañatakejja, suma sarnaqañaw wakisi.
Ukat ¿kunsa jumax jikxatañ munta?
Uka jisktʼar qhanañchatamajja, kunjamsa Diosar yupaychañ toqet sum yanaptʼsna uk qhanañchtʼistaspa (Proverbios 20:5 liytʼasiñapawa).
Niyakejjay Alexandra kullakajj chino aru parlir Jehová Diosan Qhanañchirinakapan tamapankchïnjja, jaqokipirit serviñwa säna.
Janïr uk lurkasaxa, Samuelux sapakiw ajllitäna, jupasti akham sänwa: “Kuntix [...] amparamax lurañ munki uk luram, chiqpach Diosax jumampïskiwa” sasa.
Octubre 30, 2001 maranjja, Vera Dubinskaya juezajj machaq juicio qalltäna.
¡Phuchajajj chachapampiw nuwasïna!
Bibliajj uka toqet kamsisa uk uñjañäni.
Kunapachatï jan wali munañanakasajj yantʼkistu ukhajja, amuyunsa, sarnaqañansa ukat Diosar yupaychañ toqet qʼomachasiñatakiw chʼamachasiñasa.
Kunata?
Mä bioquímico sat doctorajj kunatsa iyawsäwinïpacha uk qhanañchi.
18, 19. a) Janis amuyapkchixa, ¿kun tuqinakatsa jilïr cristianonakax mayninakar chʼamañchtʼapxi?
Mä angelaw mä carcelan punkunakap jistʼaräna, ukat apostolonakar antutäna ukat templon yatiyaskakiñapatakiw ewjjtʼäna.
Jiwasatakix yatichäwinaka:
Chiqansa, jiwayatäñap jakʼachasiñap yatïna.
¡Ukat ukhamarakiw luräna!
Nayar lunthatasiñataki
Jumanakajj jilïr cristianonakajj mayninakar qhawqsa chʼamañchtʼapjjta uk inas jan yatipkchiti.
Jichhajj semanan pusi uruw yatiyi ukat walja jaqenakaruw Bibliat yaticharaki, jupanakajj wali sum sarnaqasipki. 2010 maranjja, Escuela de Servicio Precursoraruw saräna.
Sañäni, Jehová Diosajj israelitanakar akham sänwa: “Janiw lunthatasiñamäkiti, janirakiw sallqjañamäkiti, janirakiw kʼarisiñamäkiti” sasa.
Precursoräñ munapxañapataki, Betelan irnaqtʼañ munapxañapataki, Escuela de Entrenamiento Ministerial ukar sarañ munapxañapataki, jan ukax yaqha tuqit sapürunjam irnaqtʼañ munapxañapatakiw chʼamañchtʼäta.
Lawa.
a) Nayrïr patak mara qhepat kunas pasäna?
Qhathu.
Mamajajj wali católica religionänwa, tatajasti protestante religionanïnwa. Jupanakajj 1921 maranwa casarasipjjäna, qhepa marajja, Helen kullakajajj Iglesia Católica ukanwa nasïna ukat bautisasïna.
Jeremías chachjamarakiw Diosan servirinakapajj jichhürunakan kuna jan waltʼäwinakansa uñjasipjje?
‘Juchañchañ horasa’ purinxiwa, ukat Diosan arunakap yatiyañasa, arkirinak tukuyañasa, kunjamtï Jehová Diosax siski ukhamarjamaw jankʼak lurañasa, ukxa janiw pächasktanti.
Jupajj jilat kullakanakar wal munasïna, jupanakajj jupar munasipjjarakïnwa.
¿Diosax wiñayataki qullan ajayumpi bautisaskakini?
Ukat apóstol Juanajj akham sasaw qhanañchäna: “Khititejj akapachan utjki uka yänakanïki, ukat jilapar jan waltʼäwin uñjaschi, ukat jupat khuyaptʼayasiñap punku jistʼantaski ukajja, ¿kunjamarak munasiñapan munasiñapajj utjaskakispasti, Diosan munasiñapajj utjaskakispasti juparu? ”.
Mä jachʼa thakinjja, arunakasampi ukat luratanakasampi wajjtʼasirïsnawa, tiemposampi chʼamasampis mayninakar yanaptʼañataki ukat chʼamañchtʼaraksnawa.
¿Kunsa aka sarnaqäwix yatichistu?
¿Kunjamsa nayrïr jaqichasïwimax saräna?
Jakäwin wali valoranïki ukajja, janiw qawqha maranak jakasktan ukakïkiti, janirakiw kuna yänakatï maynin utjki jan ukajj apnaqki ukanakäkiti.
Wali jachʼa jachʼa tukusaw templor incienso naktayañatakis saräna.
Jan wali jaqinakax tʼunjatäxani ukhaxa, ¿khitis jakaskani, ukat kunatsa uka suma yatiyäwixa?
¿Kuna yaqha jan waltʼäwinakansa janïr parlkasajj suytʼañasa?
“Jan jiwañ uñjañapatakix yaqha chiqar apatäxänwa” siski uka arunakampixa, ¿kunsa Pablox sañ munäna?
Uka jan wali qoranakajj trigo saphinakapampejj wal chʼalljjtayasi, ukatwa saphinakat apsuñ yantʼäta ukhajja, walja granonak aptʼasïta.
Guerra nuclear ukan sapa kuti jan waltʼayatapa.
Chiqansa, chuymankipstat jaqinakax pantjasirïpxiwa.
Ukat ak amtañamawa: Diosax chiqpachapuniw pampachi.
Ch'ujtawi.
Kunatix jupax uka sarnaqawix ajay tuqin jan walt'awinakapat yati: “Tatitun lurawipxa janiw uñch'ukipkiti, amparapan luratanakapsa janiw uñjapkiti”.
Kunapachatï Jesusar katoqapki ukat jupar iyawsapki ukanakajj wiñay jakañ katoqapjjani ukhajj kunja kusiskañäni.
Jan ukasti, Jehová Diosaruw taqe chʼamas churañasa.
Mä defensor público mayismawa, janiw qullqix munaskaniti.
¿Kunatsa walja jan walinak apsuñatak chʼamanïsta ukhajj jaytaskakta?
Nayajj amuyta, kunatï kuntï amuyapkta ukajj mayjtʼayitäna ukajja, kunjamsa Bibliajj matrimonionakan sum apasiñapat qhanañchi uk liytʼañawa.
Jiwasatï uka jan amuytʼkay jan waltʼäwinakat maynïrir saykatañäni ukhajja, ¿kunsa lurañäni?
Jaqtaña.
Utar kuttʼasajja, yaqhep awk taykanakajj wawanakapajj colerata jan ukajj jan kuns lurirjam uñjatapwa amuyapjje.
Diosax wiñayatakïtap amuyañax jiwasatakix chʼamäkchisa, uka amuyunakax walikïskiwa.
Ukhamajj jichhaw Jehová Diosar mayachtʼat serviñ yateqañasa, mayachtʼat mayachtʼatäñasa, jutïrin qhespiyasiñatakejj wali wakiskirïniwa.
b) ¿Kunsa Jehová Diosajj ‘pʼakjata, tʼunjata’ chuymanitak luraspa?
Mä uñachtʼäwi uñjañäni: ¿mä suma amigomar mä yä aptʼasiñapatak mayismati, jupatakix wali llakkañätap yatisma ukhaxa?
¿Kunas ukajj uk yatiñ munasmati?
Ukampis Jehová Diosan Qhanañchirinakapampi parltʼasajja, yaqhepajj kunas juchajj uk amuyapjje, kunjamsa jupanakar jan waltʼayi, ukat kunsa juchan esclavop jaytañatakejj lurapjjañapa uk amuyapjje.
Wasitat yuriña: ¿mä sapa amtäwi?
Chʼamamajj mä jukʼakïniwa” sasa. Yatichäwix qhanawa: suma amuyunïñamawa.
Jilat kullakanakar wakichtʼañatakejja, nayas juicion jupanakar juchañchañajäki uka abogadokïkaspas ukhamaw amuyasipjjayäta.
1918 marat 1925 marakamajja, Jehová Diosan servirinakapajj 30 jila arunakatwa “Jichhajj jakapki uka millón millón jaqenakajj janipuniw jiwapkaniti ” siski uka arstʼäwi arstʼapjjäna, ukanjja aka oraqen wiñay jakañ suytʼäwiw qhanañchasïna. Ukat 1934 maranjja, taqe khitinakatï aka Oraqen wiñay jakañ munapki ukanakajj bautisasiñapänwa sasaw amuyapjjäna.
Ukat jankʼakiw isi mayjtʼayaraki ukat ñikʼutapsa ñikʼut mururaraki. Inas pʼeqepsa ñikʼut khuchhuqchïna, kunattejj Egiptonakan ukham costumbrepänwa.
Jehová Diosajj yupaychañaw wakisi
Nayraqatxa, jan wali jaqinakax mutuyatäpxaniw sasaw saña.
b) ¿Uñakipirix ikispa ukhaxa, ¿kunas pasaspa?
Jila partejj punkumanwa jikjjatasipjje.
Kunata?
Taqi kunat sipansa, uka usuchjat qullañatakix tiempow munasini sasaw iyaw sañama.
Uwijanaka: Jupanakajj ajllitanakar yanaptʼapjjatapatwa aka Oraqen wiñayatak jakasipkani uka jaqenakamp sasi
Ukat uka ajllit cristianonakax jan chʼamäkipansa yateqasiñjam taqi chuyma uñachtʼapxatapatwa taqi ukanakax yuspärta.
2 MÄ JISK’A YATXATAÑATAKI.
Mä amtawi transcendental ukax taqiniw lurapxañapa
Jichhürunakanjja, Diosan qellqat Arupaw utjistu, ukanjja walja jaqenakaw chuymachtʼäna.
Pentecostés 33 marat qalltasinjja, jaktat Cristojj apostolonakaparuw mä conductorjam apnaqäna, ukhamat mayni ajllit discipulonakapar manqʼayañataki ( Hech. 2:41, 42 liytʼañataki).
¿Kunatsa Familiana Diosar Yupaychañataki Arumanxa Éxodo 12-15 jaljanak liytʼasax kunjamsa Jehová Diosax markapar qhispiyäna uk qhanañchtʼañax wakiskaspa?
Jichhajja, kunjamsa Moisesajj Egipto markankir faraonarojj jan ajjsarirïna uk amuytʼañäni, uka apnaqerirojj janiw diosanakar uñtasitäkaspas ukham uñjatäkänti, jan ukasti pachpa diosäkaspas ukhamwa uñjasïna, jupajj Ra sat inti diosan yoqapawa.
Amuytʼañataki, walja cheqanakanjja, jan wali jaqenakaw —awisajj clero jan ukajj política toqet wali chʼamani jaqenakan pʼeqtʼata— Diosan servirinakapar uttʼayapjje ukat nuwasipjje.
Kunjam chuymanïtansa ukat luratanakasasa uk uñachtʼayañapawa. ¿Kunjamsa jilat kullakanakasar ‘munasiñaru, suma luräwinakaparu’ chʼamañchtʼsna?
¿Esaú chachjamat akham sasma: “¡Jan jankʼak churita! ”.
¿Kuntï katoqapkta ukajj jumatakejj kamsañsa muni?
Uka ajay toqet armadurajj wali wakiskiriwa, ukajj “qhespiyasiñ casco” satawa.
b) ¿Jesusajj jaktasinjja, ¿kunsa luräna?
Ukatwa jupanakar akham jisktʼi: “Jilatanaka, ¿kunsa taman jukʼamp chachanakar yatichañatak lurapjjta? ”.
Ukat jankʼakiw yateqkäna uka cheqa yatichäwinak yatiyañ qalltäna.
Chiqansa, pallapallanakan estrategas ukanakax amuyapxiw akax wali askiwa ataque lurañataki, kunatix ukax juk’amp suma ch’amaw ikiskir uñisirir muspharayañataki.
Mä qhawqha tiempotjja, chʼamachasitajajj achuñ qalltäna.
Jisk’a wawanakax sapuru arunakampiw amuyapxi: janq’u jan ukax ch’iyara; mayni tuqitxa, wayn tawaqunakax juk’amp ch’amäki uka amuyunakampi amuyt’añ yatiqapxi, gris chiqanakar amuyañataki, ukax amuyt’asir jilïr jaqir tukuñatakiw yanapt’i. Kunas mayjäpjje uk amuytʼañatakejj mä uñachtʼäwit parltʼañäni.
Janiw jukʼamp tʼaqesiñajj utj-jjaniti, kunattejj “Dios pachpaw jupanakamp chikäni” ukat “taqe jachaqtʼasitanakapsa” pichthapiniwa.
Ukatjja, discipulonakaparojj mayisiñ yaticharakïna.
Mä markar puripkta ukhajja, kawkhantï qurpachasiñäki uk thaqtʼasaw nayraqat lurapjjerïta.
Chiqpachansa, jaqin uñisirinakapax pachpa utapan jaqinakäpxani”.
Ukatjja, Jehová Diosar yanaptʼañapatakiw achiktʼasïna.
Uka jisktʼarojj akham sänwa: “¡Kunja muspharkañ amuytʼañasa! ”.
Uñxattʼarakismawa Diosan Apnaqäwipat Yatiyañataki Octubre 2008, 8 jana.
Mä manu kutt’ayaña.
Uka profetajj cheqa Diosan sutipjjar uñtʼañasa, arunakap yatiyañasa wali jachʼa jachʼa tukuñaw sasaw amuyäna.
Ukatxa, chiqañchkasax jan sum amuytʼaskäta ukat jan mayjtʼayaskäta ukhaxa, wawanakamax jan amuytʼasisaw tukupxani.
Aka tamax janiw khitirus jach’añchkiti, Testigo jan ukax jan Testigo ukhama.
b) ¿Kunjamsa apóstol Pedrojj uk qhanañchäna?
Ukampis Bibliajj akham sänwa: “Kuna armas juma contra luratächi ukajja, janiw phoqaskaniti” sasa.
Jiwasatï yaqha lurañanak jukʼamp munañasatak mä tantachäwir jan sarañ yantʼastan ukhajja, ¿kunsa lurañäni?
Aka qillqatax 1879 maratpach jan jarkʼataw apsusïna, janiw política tuqit parlkiti, ukat Bibliax wali jachʼa autoridadätap uñtʼayi.
Febrero 8, 1994 maranwa Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apstʼasiwayi.
¿Qhawqha qullqis jumar manüsma?
Aka qillqatax 1879 maratpach jan jarkʼataw apsusïna, janiw política tuqit parlkiti, ukat Bibliax wali jachʼa autoridadätap uñtʼayi.
JESUS CRISTOX Jachʼa Yatichiripänwa, janiw pächasiñasäkiti.
Ukat jupamp petanque [mä wali uñtʼat anattʼäwejj bocce sasin uñtʼatarakiwa] anattʼañajatakiw chʼamañchtʼitäna.
[2 jana Yuspajaraña].
Cheqansa, yaqhep cristianonakajj aynachtʼataw jikjjatasipjje, ukatwa Diosan Arupat jan liytʼañsa ukat lupʼiñasa.
Ukatxa, chacha warmi ikthapiñax wali wakiskiriwa sasaw Pablox sarakïna.
Mä qhawqha tiempotjja, mayniw jakʼachasisin yanaptʼa churapjjetäna” sasa.
allchhipa.
tama taypinkirinakaxa
Judá markax nuwasïwin atipjasaw Jerusalén markar “kusisiñampi” kuttʼanïna, ukat “cuerda instrumentonakampi, arpanakampi, trompetanakampiw Jehová Diosan utapar kuttʼxäna”.
Qillqatapanxa Apocalipsis 21:4 qillqatat apst’asiwayi, ukanxa Diosax nayranakasat jachaqt’asiñanak pichthapiniwa, jiwañasa t’aqhisiñas chhaqtayani sasaw qhanañchi.
Jichhax chillqt’ir titulares ukanakax sapa uru t’ant’aruw tukuwayi.
Irnaqäwin esclavopar tukuñax janiw kuna askïkisa ukat k’umaräñ, familia ukat amigonak jaytañax chiqpachan amuyt’at atipt’äwinakar arktañataki.
(1 Corintios 6:9, 10; 15:33 liytʼasiñapawa).
Ukatwa jupar jawsayapxäna ukat purinisinxa, Jehová Diosax Samuelur akham sänwa: “Sartasim, jawilltʼam, ¡akax ukhamawa! ”.
[Página 2 Yuspajarawinaka].
AMTAWI: Ajllit cristianonakax Cristomp chika alaxpachan reyinakjam sacerdotenakjam sarapxañapatakiw jaytañasa
Ukat jukʼamp munasiñap amuyañäni ukhajja, jukʼampiw jupar munassna.
Inas jupajj 2269 maran janïr jichha tiempon utjkäna ukhajj Babel marka ukat torrepa lurañatak pʼeqtʼchïna.
Tamankir yaqha jilatanakarus jiwasjam amuyasipjjaraksnawa.
Nayajj jumat lupʼirïtwa
yatxataña.
Janiw pächasiñasäkiti, jumamp chikäñaw jukʼamp askixa.
Español jaqinakax Tupac Amaruruw wali axsarañjam jiwayapxäna.
¿Kunatsa sapa jakäwin lurañanakax kunja wakiskiris uk yatiñax wakisi?
Jehová Diosajj mayampiw Joseyarojj kunjamsa qhanañchäna uk churäna, ukampis aka cheqanjja yatiyäwejj jan waliwa.
Ukat usuntasax qulliriruw sarapxta.
Uka sarnaqäwejj Diosar taqe chuyma servir esclavompi ukat tunka virgenanakan sarnaqäwipampi uñtasisaw uk yattanjja.
Morrison chachajja, Man Does Not Stand Alone sat libropanjja, akham sänwa: “Jaqejj mä jachʼa jaqeru thaqhatapa ukat iyawsatapajj taqe cheqanwa kunjamäskis uk uñjañasajj wali muspharkañawa ukat wali muspharkañawa” sasa.
Yatxatañasawa, mayisiñ tukuyasaxa, kuna tuqittï parlktan uka tuqit sum amuytʼañataki (Salmo 119: 27, 34 liytʼasiñapawa).
• ¿Kunjamsa uka embrionax ‘muspharkañ luratätan’ uñachtʼayi?
Jupajj akham sänwa: “Jupanakajj kunatï nayatak jan walïki uk lurasipkakïnwa, kunatï nayajj jan kusisiykitu uk ajllisipjjarakïnwa” sasa.
¿Kunsa Jehová Diosajj Abrahanar qhanañchäna?
¿Chiqapunit Bibliax mä qhawqha qullqi churañasatak mayispa?
Jesusan urunakapan religión pʼeqtʼirinakajja, jupanak pachpaw chuymapar purtʼasipjjäna, autoridadanïpjjatapsa jukʼamp qhanañchapjjarakïna. Ukampis Jesusajj apostolonakaparojj janiw yaqha jaqenakan uywiripjam amuyapjjamti sasaw säna.
Jupajj akham sänwa: “Wali kusisitätwa, kunattejj walja amigonakanïtwa, jupanakajj nayaruw munasipjjetu” sasa.
qullu pataru
Ukanwa sacrificionakan wilapajj arustʼäwi arca nayraqatan chʼalltʼasïna.
Kunanakatï tiempos lunthataspa
Bibliat yatjjatatäki uka concienciasajj kuna jan walinakatï utjki ukanakat jitheqtañatakiw yanaptʼistu (6 ukat 7 tʼaqanak uñjjattʼäta).
Warminakax inti fiestan machjayasipxataynawa.
Amuytʼañataki, kunas apóstol Pablor pasäna uk uñjañäni.
Ukat jan waltʼäwinakan uñjasisajja, ¿kunjamsa suma chuymanïsna?
Tiempompejja, Adrian chachajj jukʼamp suma amuyunïñaw wakisitap amuyäna.
Jesusax suma chuymanïnwa, pacienciani ukat aguantasirirakïnwa; janiw jaqinakar taripkänti, jan ukasti Diosar uñtʼapxañapatakiw yanaptʼañ munäna.
Judionakan pʼeqtʼirinakapajja, Jesusaru ukat discipulonakapar arknaqasaw jukʼamp castigo katoqapjjäna.
“Diosan amuytʼayat qʼañu arunakajj” janiw kunas saxranakan propagandapakïkiti.
Cristianüpki uka pʼeqtʼirinakajja, janiw Diosan Reinopat yatiyapkiti (“¿Kunsa sañ muni?” siski uka recuadro uñjjattʼäta).
Berro ukaxa wali askiwa jiphilla qullañataki.
Jichhajja, ¿kunjamatsa uka jachʼa mayjtʼäwejj utji?
3 PANKA
Ukhamasti, sapa mayniw jupar uñtasit sarnaqañatak chʼamachasiñäni janicha uk amtañasa.
28 Eliseojj nina carronak uñjäna.
Jiwasajj ukhamarakiw jupanakar yanaptʼañasa, respetañasawa.
10 ¡Kunja jachʼa nayranakas utji!
Kunatsa Jehová Diosan amtayäwinakapar atinisiñasa, ukat kunjamsa ukajj yanaptʼistaspa uk akanakawa.
Ukhamasti, Diosan Apnaqäwipat suma yatiyäwinak taqe chuyma yatiyaskakiñäni ukat Diosan muspharkañ luräwinakapat parltʼaskakiñäni.
¿Kunas pasäna?
Yaqhepajj akham sasaw jisktʼapjjetu: “¿Tantachasiñ Utanak lurañatak irnaqtʼir voluntarionakajj kuna suma luräwinakanïñasa? ”.
Ukhamäkchïnsa, pantjasitanakapan jan wali jan walinakat janiw jitheqtkaspänti.
Bibliat yatichañ qalltawayta, ukat tiempompejja, familiapat llätunka jaqenakaw cheqa yatichäwinak katoqapjjäna.
Lunthataxa taqpacha wakanakxa corral ukana lunthatasïna.
Lunisa.
SUJETO DE TAPA | BIBLIAJJA. MÄ JAQINAKAN SARNAQÄWINAKAPA
Chiqpach cristianonakax Diosan Reinopat yatiyapxi.
¿Kunatsa Jehová Diosajj oracionanakarojj jankʼak jan istʼkaspa?
Jupajj ¿Kunsa Bibliajj yatichi? ”.
Jutïr yatichäwinjja, uka arunakajj kamsañsa muni uk yatjjatasa, kunjamsa uk lurañasa uk qhanañchtʼarakiñäni.
Jani umañani jani ukaxa jani jallu purkipana, ayrunakaxa Intin junt’utapampiwa wañt’apxi.
¿Tʼantʼampi vinompejj ¿kun sañsa muni?
Janipuniw Diosan sutip qullanatäñapatak mayisiñ jaytxañäniti.
Uka milagronakajj taqe kuntï Jesusajj Paraison lurani uk amuytʼayistu.
Uka tiempon religión pʼeqtʼirinakajja, khitirutï Cristor confiykani ukarojj sinagogat jaqunukuñwa ajjsarayäna.
Grethel kullakajj akham siwa: “Jehová Diosar munasitajajj janiw mä markampi, mä edificiompi, ni mä privilegiompis chintʼatäkiti sasaw Jehová Diosar sista, ukatwa uka invitación katoqayäta” sasa.
Ukhamasti, jupanak pachpat lupʼir mä generación jaqimp muyuntat jakasax janiw muspharkañäkiti.
O.
Ukatxa, yatiykasax kuntï yatiqawayktan ukarjam sarnaqañatakiw chʼamachastanxa.
“Llampʼu chuymaninakaw aka oraqe katoqapjjani, sumankañan kusisipjjaniwa. ”
Niyakejjay uka jarkʼäwejj utjaskakchïnjja, jankʼakiw misioneronakajj Biblianak lakirapjjäna, mayninakajj tʼunjatäspa ukhajj niya paqallq tunkaruw imtʼapjjäna.
Ukatwa jaqunukupjjäna, ukampis walja chawllanak utjatapatjja janiw apsuñ puedjjapjjänti.
(Biblian wali wakiskir textopa: Santiago 5:12 ).
Quqanaka, panqaranaka, uywanaka, qutanaka, qullunaka, cascadas...: Jehová Diosaw taqi kun lurawayi.
[13 janan jikjjataski uka foto].
Mirä amp suma, sillunakamat sartam.
Tistillu.
5 yatichäwi liytʼañamatakiw jawstʼtam, ukat tratado uñxattʼarakismawa ¿Kunsa familian kusisit jakasiñatakix wakisi?
¿Kunjamsa Jehová Diosar kusisiyki uka amtanakar purisajj askinak jikjjatsna?
Ukatwa uka markar akham säna: “Jumanakajj Tatitu Diosamatak qollan markapäpjjtawa, Tatituw jumarojj ajlltʼapjjtamjja markapar tukuñamataki, mä suma yänakapäñamataki, taqe aka oraqenkir markanakatjja” sasa. .
Jan ukasti, Mormón Librox Alma 42:9 qillqatanx siwa, almax janipuniw jiwkaspati.
Ukatjja, católiconakajj niya taqe kasta contraceptivonak lurañ jarkʼatäpjjewa, protestantenakat jila partejj janiw ukhamäpkiti.
Nayax jumarux munassmawa munasiñaja
Ukat cristiano tamax uttʼayasxäna ukhaxa, tantachäwinakax wali wakiskirïskakïnwa.
Jiwasatï Diosan ajayupajj munasiñ utjañapatak jaytañäni ukhajja, uka suma jaqejj Diosamp sum apasiñansa ukat jaqe masisampi sarnaqañansa utjani.
Inas Evodiax yaqhep jilatanakar utapan manqʼasipxañapatak jawstʼchïna, ukampis janiw Síntique sat chacharux jawstʼkchïnti.
Taqpachanixa, khitinakatix aka Uraqin jakañ suyapki ukanakax “jachʼa tʼaqhisiñ” tiemponwa jarkʼaqatäpxani, ukat “mä machaq uraqi” uttʼayasipxani, ukanwa “chiqa kankañax utjani”.
Utat uta yatiyañajja, Diosan arunakap yatiyañatakejj wali wakiskiriwa.
Chiqansa, sapa maraw walja Testigonakax qʼañu jucha lurañat juchañchapxi jan ukax jaqunukut uñjasipxi.
Janirakiw Supayan ukat saxranakapan jan uñjkañ apnaqäwipat jaqinakar qhispiykänti.
Jesusajj kuntï alajjpachan yateqkäna ukanak discipulonakapamp chikaw phoqarakïna, kunattejj jupanakat khuyaptʼayasirïnwa.
Yatiña.
Ukatxa, jaqinakax jan wali uñjatäpxani ukhaxa, Diosat jithiqtapxaspawa sasaw Supayax säna.
Awisajja, Jehová Diosajj qhawqsa mä toqet llakistan uk uñachtʼayañasatak jaytaspawa.
Sapa uruw awk taykasar yanaptʼañasa.
Pedrojj pantjasïnwa.
“Alergia alimentaria ukax janiw taqpach uñt’at qhanañchäwinïkiti”, sasaw Jennifer Schneider Chafen doctoran p’iqinchat qullañ tamax yatiyapxi, mä yatxatäwinx Asociación Médica Americana ukan revista JAMA ukan uñt’ayatawa.
Ukat ¿escuelan jan waltʼäwinakan aguantasipkchisa, kunatï cheqäki ukarjam sarnaqapki uka wayn tawaqonakat kamsaraksnasa?
Chacha wayna tawaqu.
Jesusan discipulonakapajja, jupajj jaktawayjjewa sasaw jan pächasis yatiyapjjäna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapax Diosan Apnaqäwipat suma yatiyäwinak yatiyapxaraki, ukat ukax wali kusisitäñwa yanaptʼistu.
Uka jan jitheqtir cristianonakajj jucha lurapjjaspaw sasin amuyapjjpachäna, ukat Jehová Diosajj perdonañapapuniwa sasaw suyapjjäna.
jutiripacha.
Nayrïr patak maranakan jakir jilat kullakanakjamarakiw Supayan apnaqat akapachan kʼari amuytʼäwinakampi, yänakar munañanakampi ukat filosofía ukanakampiw uñjasiraktanxa ( 2 Corintios 10:5 liytʼasiñapawa).
Jani pʼeqe jarkʼaqatäkaspäna ukhajja, Bibliajj qellqaskäna uka tiempon utjkäna uka soldadojj jankʼakiw nuwasïwin jiwarayasispäna.
Ukatwa uka Comité de Escritura ukamp tantachasipkäna uka qhepatjja, taqe jaqokipirinakajj yatichatäpjjañapa sasaw Oraqpachan Jilïr Irpirinakajj amtapjjäna. Ukax aymara arun qillqatanak sum amuyañatakiw yanapt’i, jaqukipañ jan walt’awinak askichañataki ukhamarak mä tamamp irnaqañataki.
David reyejj Jehová Diosan leyinakapatsa ukat luratanakapat lupʼiñatakiw tiempo apstʼasïna.
¿Kunas Tatitun Cenapan tʼantʼampi lurasi?
Uka arunakajja, Job chachajj yantʼanakar saykatañatakejj yanaptʼatätapwa uñachtʼayistu.
Ukat kuna jan waltʼäwinakatï utjki ukat leyinakarjam jan waltʼayapki uka yatiyäwinakajj oraqpachan jilat kullakanakar jan waltʼayi uka yatiyäwinakwa uñtʼayasi.
¿KUNAS SOLUCIÓN UKAXA?
Ukampis janiw ukhamäkänti. Jupampi amigötajajj jankʼakiw chʼamaktʼäna.
Jupanakajj uka levita chachjamarakiw Diosar yupaychañ toqet privilegionakjja, kunjamtï munañapäki ukhamarjam valoranïpkänti, ukat kuna yänakatï jikjjatapkaspäna ukanakjja janiw chuym churapkänti.
¿Oracionanakajansa ukat Bibliat sapüru yatjjatañatak chʼamachasitajatsa uk uñjtati? Yatiyañataki, kusistʼañatakisa, qollqe toqet kunjamsa amuyasta, ukat jilat kullakanakat parltʼasas uk uñjtati? ”.
Janïr yurkipan aka Uraqin jakatapa Mä kutejja, Jesusajj akham sänwa: “Abrahanajj janïr uñstkäna ukhaw nayajj ” sasa.
b) ¿Kuna yanaptʼampis jumajj jaktʼasirïta?
Chhaqhat uwijanakjamarakiw jucharar jaqinakax Adanat katuqapkäna uka usumpi ukat jiwañampi qhispiyasiñ thaqhasax sarnaqapxi.
Pantjayaña.
¿Kunsa uka visionat yateqtanjja?
Qhanapuniwa, ‘jachʼa jilïrinakat’ parlasaxa, Pablox janiw Jehová Diosat sipan jukʼampïpkaspas ukham sañ munkänti.
Jan ukasti, llakinakar saykatañatakejj kuna yatiñanakatï munaski ukat ‘jaqe chʼamaw’ churistu.
Ukat chiqansa, “jucha lurir jaqinakar” jan walinak lurañax mä deberaniwa.
Erica Jakañax jan ch’amäñapataki.
Panteón ukax mä jach’a uñacht’äwiwa.
KUNSA BIBLIAX YATICHASI: Inas Diosat jayarstʼatjam amuyassna, ukampis Jupajj janipuniw jaytanukkiti.
Jichhürunakanjja, millón millón Testigonakaw Bibliat amuyañ yanaptʼirinakarojj manüpkaspas ukham amuyasipjje, walja kutiw jupanakamp sum amigöpjje.
Jupanakajj ajay toqet mä templo, machaq arustʼäwi ukat mä jachʼa sacerdote —Jesus — ukanipjjänwa, ukanakajj Israel markan utjkäna uka templo, pacto ukat jilïr sacerdotenakat sipansa jukʼamp jachʼänwa.
Janiw nayax munkti.
Ukatxa, cuartoruw sum uñjañasa ukat kunatï wakiski ukanak askichañasarakiwa.
Alex jilatajj akham sänwa: “Masimajj jiwjje ukhajja, jan wali amuyunakaw jumar purtʼtamjja.
Juchañchaña.
Kunattix kunjamtï Santiago discipulox siskänxa, jan amtañ munir jaqix “taqi thakipan jan saytʼasirikiwa”.
Jupajj qollan libronakatwa yatjjatäna, uka libronakajj hebreo arutwa yatjjatäna.
Buitre ukax jaytat aychampiw manq’asi.
Mä jukʼa arumpixa, “chiqapa” Paraison wiñayatak jakasipkani ukanakax Diosan Arupan uñstki uka mandamientonakar istʼirinakawa.
“Jesusat qhanañchañaw profecía yatiyañatak chʼamañchi. ”
Ukhamächi ukhajja, juma pachpaw pagañama, ukhamat maytʼir masimar yuspärañamataki.
Mä qhawqha razonanakat yatjjatañäni.
¿Envidiasiñajj kamsañsa muni uk yattati?
Nayan yugox apt'asipxam, nayat yatiqapxam, nayax llamp'u chuymanïtwa, alt'at chuymanïtwa, jumanakax almanakamar samarañ jikxatapxäta.
Amuytʼañataki, apóstol Pablojj akham qellqäna: Cristojj qʼoma noviaparuw qʼomachäna, mä arunjja, ajllit cristianonakan tamaparuw qʼomachäna, “aru toqew umamp jariqäna” ukhamat “qʼoma, jan kuna qʼañuchatäñapataki”, ukat ukatwa qʼomachäna Jehová Diosan nayranakapajj qʼomawa.
Inas uka tiempon precursor auxiliarjam irnaqtʼassna.
mä misión excepcional ukhamawa
Ch’amanchaña.
¿Jehová Diosampi aka Oraqen jachʼañchañatak irnaqtʼasajj wali askit uñjta?
Ukanakat maynïrejj Andrés satänwa, jupajj esposapampi chikaw cheqa yatichäwinak yateqapjjäna, Diosar serviñwa amtäna.
Jupanakax chuyma ch’allxtataw jikxatasipxi, ajanunakapas kusisiñampiw qhant’i.
jaytanukuta.
YANAPT’AÑATAKI: JUPAX JANK’AKÄNWA UKAT INDEPENDIENTE UKHAMARAKI
Mä cristian tawaqjamaw amuyasïta, jupajj akham sänwa: “Kunapachatï masinakajatak saytʼaskta ukhajja, khitïtsa uk uñachtʼayaskta.
Chʼamañchtʼkir arunak churktan ukat katoqtan ukhajja, ¿kunatsa taman kusisiñajj jukʼamp jiljjattaspa?
Sapa mayniw chachan jan ukajj warmin uñjataparjam uñachtʼayasi.
Jupar jan istʼapkaspäna ukhajja, jan walinakanwa uñjasipjjaspäna (Deuteronomio 28:1, 2, 15 liytʼasiñapawa).
400 kʼari profetanakan mä tamapajja, Acab reyejj nuwasïwin atipjaniw sasaw sapjjäna.
Ukhamarus wawanakax awisax kuns mayipxi ukat mä juk’a pachatxa janiw munxiti.
TAPA: Walja turistanakaw Copán markan indígena ruinanakapar visittʼir jutapxi, ukampis Jehová Diosan Qhanañchirinakapaw jutïr urunakat lupʼiñatak yanaptʼapxi
Jehová Diosan jachʼa urupat sipansa jukʼamp sumwa uñakiptʼañäni
Juchañchatanakax arxatasiñatakix askiw sasaw sista.
Chiqansa, pä kamachinak chiqapar uñjañasawa. Mä toqetjja, maynijj janiw Diosar serviñat jitheqtañapäkiti.
Yaqha angelanakaw Supayan kutkatasiripamp chiktʼasipjjäna.
Nayrïr qillqatanxa, reyejj Nilo jawirat paqallq likʼi ukat kʼumara wakanak mistunir uñji, ukatsti paqallq janchini ukat usut vacanakaruw arkta.
¿Kunapachas siwara jatha mayt'atax kutt'ayapxäta?
Jupajj soltero jan ukajj viuda ukhamäpachänwa, ukat wali suma katoqtʼasirïtapatjja, Pablo, Silas ukat Lucas sat tamanak tumptʼir jilat kullakanakan chʼamañchtʼkir tamapamp chikaw kusisiyäna.
Nayar istʼañakix nayratpach sum jikxatasiñatakiw yanaptʼitu ”.
Ukampis uka qhepatjja, llavenak imañäni ukat jupakiw apnaqaspa sasaw sista.
Sedajj wali jila alanïnwa, uka yänakajj Lejano Oriente toqenkir aljirinakajj apanipjjpachänwa.
Ukat Reyejj “[…] altʼat chuymanïñ layku” kayuk sararaki.
Diosan arunakap yatiykasajj wali sumwa yatiysna ( Hech. 4:13 liytʼasiñapawa).
Ukatjja, walja israelitanakaruw yanaptʼapjjañapatak amuytʼayäna.
Jupajj “[mos] oracionan jan jaytjasipjjam” sasaw sistu, kunattejj janiw Jehová Diosan yanaptʼapampejj Romanos 12 jaljan taqe ewjjtʼanakar istʼañjamäkaspati.
Biblian ewjjtʼanakaparjamajja, panpachaniw mayamp mayamp jikisipjjäna, ukampis janiw mä askichäwir puripkänti.
Qullqi tuqit jan walt’äwi utjatapatxa, pä tunk mara ch’ama irnaqañax chhullunkhayataw jilxattawayi.
Mayninakar jachʼañchañajj yaqha askirakiwa, Jehová Diosan markapamp chikachasiñaw yanaptʼistu.
Niyaw Jehová Diosajj sutip jukʼamp jachʼar tukuyani, kunapachatï israelitanakar Egipto markan esclavöñat qhespiykäna ukat sipansa.
b) ¿Kunsa iyawsäwip chʼamañchtʼañatakejj lurapjjäna?
“Diosar munasiñajj akawa: mandamientonakap phoqañasawa; ucampis camachitanacapajj janiw chʼamäquiti. ”
ANAT'AWI
Q’UÑCHAWI: 114, 85
Jehová Diosan Qhanañchirinakapax kunjamsa isthapisipxi uk uñjasax wal jachʼañchapxi.
Kunjama?
Edie kullakajj akham sänwa: “Cheqas jakañatakejj jukʼak munasispa ukwa uka munat jilatanakajj yatichapjjetu” sasa.
Nayra tiempon Jehová Diosajj markapar pʼeqtʼir jaqenakan pantjasitanakapjja, Qellqatanakan qhanwa qhanañchi.
Chiqpach ch’amax jach’a empresanakan ukhamarak uñt’ayirinakapan apnaqatawa, jupanakax payllatäpxiwa, kunatix aljasirinakarux mägico ukhamarak jark’aqasiñ ch’amanak churapxi sasin amuyt’ayañataki. ”
Mä semanajja? Walja phajjsinaka? ”
Ukhamächi ukhajja, leonajj jan ajjsarirïña ukat cheqapar uñjañ uñachtʼayi.
Tantachäwinakanjja, jiwasajj irpir chuymaninakajj sum istʼasaw Jehová Diosar respeto uñachtʼayañasa.
¡Qhawqha muspharkañanaksa yatjjatañäni!
Jupanakax uka arumax wali suyt’apxi.
Qullan ajayun irpapxam maytʼasim, kunattix “[Jehová] Tatituw yatiñ kankañ churi [...] amuytʼasirïñasa” sasa.
Noé chachasa, warmipasa, yoqanakapasa, phuchhanakapasa, niya phisqa tunka maranakaw arca wakichtʼañatakejj apstʼasipjjpachäna.
Aka jisktʼanakar qhanañchtʼasmati janicha uk uñakiptʼañamawa:
Akham jisktʼasiñamawa: “¿Uñtʼayasirïtti?
a) ¿Apóstol Pablon tiempopan kuna jan waltʼäwis utjäna?
?
Nayan sutijax Felicita Palomino, qulliriwa.
Ukhamächi ukhajja, jaqenakar istʼañat sipansa Jehová Diosaruw istʼtanjja, jachʼañcharaktanwa ( 1 Pedro 2: 13-17 liytʼasiñapawa).
Taqe kunsa uñjkchïnjja, Jehová Diosajj Feliperu ukat Davitar munasiskakïnwa.
Jichhax, sinti jan walinak lurañax wali askiwa.
Tatajax mamajaruw nayan nayraqatajan ukat jilanakajan nayraqatapan jawq’jatayna.
waña.
Diosan arsutanakapar iyawsaña (Abraham), 1 / 7
¿Kunapachatix mä qhuru chiqaru ch’allt’tan ukhaxa, universo apnaqirix jiwasan jak’asan sayt’asi, uk yatiñax ¿janit wali askïki?
b) ¿Kunjamsa yuspärasirïtas uñachtʼaysna?
Ukaw sallqjiri ukat anticristo ”.
Jumatï ewjjtʼamarjam jan phoqañ munkchi ukhajja, ¿kamachasmasa?
(Yatichäwi qalltan utjki uka dibujonak uñjjattʼäta).
¿Kuna aski tuqitsa waxtʼasirïsna?
Kuntï sisktan uk sum ajlliñatakejja, kuntï jaqenakajj munapki uka toqetwa lupʼiñasa (15 tʼaqa uñjjattʼäta).
Jaqejj Diosat sipansa janiw jutïrin kuns yatiyañ puedkiti.
Jichhakiw ampar aru parlir tamar sarjjapjjta ukat taqe tantachäwinakatak wakichtʼasiñatakejj walja tiempow munasispa.
[3 janan qhanañchtʼäta].
Ukat ¿kuna toqetsa Diosan wawanakapätas uñachtʼaysna?
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
“Ukajj jukʼamp jakʼachasiñaruw puriyistu.
Nuwasiñanak uñisiñ yatiqapxam.
Yatiyañ tukuyxani ukhaxa, ¿kunas pasani?
Mä munat familiarapan jiwata wawanakar yanaptʼañatakejja, “Wawamarojj llakimp atipjayasiñatak yanaptʼam” siski uka yatichäwi uñjjattʼäta, ukajj jananaka 10 jananakankiwa. 18 - 20 uka revistanxa.
Ukhamaw yaqhip soltero cristianonakax jaqichasiñ munapxi, ukampis Jehová Diosan servirinakap taypinxa janiw suma jaqir jikxatapkiti.
“Jehová Diosar thaqapjjam, jupajj jikjjataski ukhakama.
“Jakäwix nayaruw jachaqt’itu; Nayax jach’añchäwimp kusisitaw jikxatasiyäta ukatx oportunidades ukanakax jallu purintäna, ukampis manqhanx ch’usäkaspas ukhamaw jikxatasiyäta, jan satisfecho ukhamaw jikxatasiyäta”, sasaw qhanañcht’i.
Phuqhaña.
Kunjamsa Jehová Diosajj arsutanakap phoqani uk jisktʼasiñajj walikïskiwa.
Charles Darwin chachajj The Origin of Species sat libropan akham qellqäna: “Natural ajllitanakajj mä qhawqha jiskʼa mayjtʼäwinakat askinak apsusaw yanaptʼi; janipuniw mä jachʼa chʼiwi saltañ puedkaspati” sasa.
Ukampisa, Evax janiw kuntï Adanax katoqkäna uka ewjjtʼanak istʼkänti.
Ukax urut urur wali aski iwxt’awinakaniwa ”.
ukax pizarra animada satawa
a) ¿Kunsa Jehová Diosajj servirinakapar arsüna?
Manqʼasipkayäta ukhajja, janiw television uñchʼukiñsa ni radio istʼañsa ni liyiñsa puedipkayätti.
Mä jaytjata utanwa.
Acumular sañ muni.
Russell jilatajj Biblian uka cheqa yatichäwinak amuyañatakejj mayninakan yanaptʼap katoqkäna uk amuyasïnwa.
Jupanakajj nayat sipansa, creencianakapajj jan walïtap amuyañatakejj tiempow munasïna.
Jichha tiempon mä jan waltʼäwit amuytʼañäni.
Jehová Diosajj suma yatiyäwinak yatiyañatak chʼamachasitasajj wali askit uñji, uk jan armañäniti.
b) ¿Kunatsa qillqatanakasax inglés arut nayraqat lurasi?
Ukampis janiw munkayätti, honradöñajj nayatakejj wali wakiskiriwa sasaw jupanakar sista.
Yatxatañataki 3 ukat 4 yatichäwinaka 20 - 28 PANKA
Dorcas “walja suma luräwinakampi, khuyapayasiñ churäwinakampi”.
¡Walja jilat kullakanakajj wakiskir yatichäwinak katoqasa ukat altʼat chuymampi Jehová Diosar jachʼañchañatak jukʼamp lurañanak katoqañatak chʼamachasipjjatapat wal kusisipktanjja!
Akham jisktʼasiñäni: “¿Ukham tʼaqhesiñajj utjaspa ukhajja, ¿kunjamsa uñjatäñ munjjayäta? ”.
¡Kunja muspharkañ jiltäwis utji!
Kunjamtï uñjktanjja, maynitï bautisasiñ munchi ukat cristianor tukuñ munchi ukhajja, Jehová Diosar munasitapatwa kunatsa ukham lurasispa.
¡Kusiskañ wakichäwinakaw jutaski!
Romanonakar qillqkäna uka cartan 12 jaljapat mä jukʼa uñakiptʼasaxa, walja tuqinakatwa amtayistu.
Jupanakajj janiw “qʼellur uñtat wila asnonakar” kayuk sarapkäna ukanakar uñtasitäpkänti, jupanakajj nuwasiñar sarañatakejj wali wakiskirïkaspas ukhamwa amuyapjjäna. Uka jaqenakajj “wali valorani alfombranak patjjan” qontʼasisaw “thakin” sarnaqapjjerïna sasaw Bibliajj qhanañchi. Mä arunjja, suma jakasisaw kusisipjjäna.
¿Kunapachas uk lurañäni?
Ukat taqe chuyma yatiyirinakarojj pacienciampiw yanaptʼapjjarakiñäni.
Uka markankir qollqe luririnakajja, Artemis diosan templopat qollqempi uñachtʼayapjjerïna, jupanakajj suma negocionakapan jan waltʼayat uñjapjjäna.
Lawa wakicht’aña.
Leyi arustʼäwejj mä arunjja, Jehová Diosajj Israel markampi machaq arustʼäwi lurani sasin Jeremías toqe yatiykäna ukhasa, mä arunjja, janiw uka machaq pactojj phoqasiñapkamajj tukuskänti.
Wali askiwa, jupanakatx mä suma jakhüwiw - nayamp chika - mä jach’a ajay tuqin tesoro jikxatañ atipxatayna.
Gasolineran bañonakanwa jariqasirïta ukat ñikʼut mururtʼasirïta.
Qalltañatakix janiw uka jan waltʼäwinakax taqi chiqan mä pachpa horasa ukat pachpa jan waltʼäwin utjani sasax siskänti, jan ukasti “mä chiqanwa mä chiqan lurasini” sasa. Ukhamajj uka chimpun taqe kunatï taqe kunatï oraqen mä pachpa tiempon phoqasini sasin janiw kuna razonas utjkaspati.
Ukajj cheqäskapuniwa: Kuntï Jehová Diosajj Biblian 66 libronakapar uchañ amtkäna ukat jichhürkama imañatak ajllkäna ukajja, sapa mayniw ‘taqe suma luräwinakatak wakichtʼatäñatakejj wakisi’.
Kunjamtï uñjktanxa, Diosamp wiñayatak “sarnaqañax” wali suma privilegio nayraqatasan utjistu.
Colegionkir warminakax wali wayn tawaqunakawa.
(BIBLAN YATIQAÑANAKA > WAWANAKA siski ukaruw chʼetjjtäta)
Sañäni, jupax akham sänwa: “Janiw juchanïkti ” ukat“ Amparanakajanx janiw nuwasiñax utjkiti, mayisiñajas qʼumarakiwa ”.
Niyakejjay nayra israelitanakajj yapu yapuchirinaka ukat uywa uywirinak yapuchapjjchïnjja, uka uñtasïwijj kunja wakiskirisa uk jankʼakiw amuyapjjäna.
Uka jiwañax mä uñisiriwa, ukat janiw pächasiñax utjkiti.
Uka jisktʼar qhanañchañatakejja, kunjamsa Bibliajj “jan pantjasir” ukat “jan pantjasir” siski uka arunak apnaqi uk amuyañaw wakisi.
YATIQAÑA ARTÍCULO UKAN AMTAWIPA
Kuna aski lurawinakasa, qawqha jisk’akiwa, jach’añchapxiritayna; ukat sapa juchañchäwix qawqha jachʼäskchïnsa, perdón mayisïna.
Yaqha markankirinakat sipansa, uka markanx walja mexicanonakaw inglés arut yatipxi.
mä machaq lurawi
Jichhürunakanjja, Jesusampi ukat yatichäwinakapamp contra saytʼir jaqenakas organizacionanakas utjarakiwa.
Kunapachatï Supayajj Jesusar “taqe reinonak” uñachtʼaykäna ukhajja, mä visionampiw uñjpachäna, kunattejj janiw mä qollujj utjkiti, kawkhantï akapachankir taqe markanakajj uñjasipkaspa.
Jichhürunakanx sitio web ukampix ukhamarakiw lurapxta.
Paciencianïñajj janiw faciläkiti, jukʼampejj mä promesa toqet wal munastan ukhajja.
Oraqpachanjja, cristianonakajj Rutan yateqaparjam sarnaqasaw Diosajj jupanakar uñjaspa sasaw confiyapjje sasaw uñachtʼayapjjaraki.
Jutïr yatichäwinwa yatjjataskañäni.
Aka yatichäwix kunatsa Jehová Diosan Qhanañchirinakapakiw Mateo 24: 14 qillqatan Jesusan profeciap phuqapxi sasin sissna uk amuytʼañatakiw yanaptʼistani.
jilatajj akham siwa: “Kawkhantï uñchʼukkta ukhajj wali muspharkañänwa. ”
[Qhanacht’awinaka].
2015 MARANA AMTAÑATAKI UTJAWIPA
JAQEJJJJ Jehová Diosan Qhanañchirinakaparux khitis pʼiqtʼiris uk jisktʼapxirïna.
Chanka qhichwa arunxa kimsa aruchjampi tunka phisqhani aruchjampiwa utji.
Diosan Reinopajj niyaw puriniñap suytʼaskta ”.
Miguel jilatat parläna, jupajj allchhiparuw jiwayapjjäna.
Aka tribuxa Joseyan Efraín sat mä yokapat jutatayna.
Ukampis ¿ukham khuyaptʼayasisajj aptʼasiwaypachänti?
Jupajj Eva warmin wawapänwa, jupajj “wawanaka, imill wawanaka” ususïna, janiw pächasiñasäkiti.
Ukat Kitty kullakajj uka oportunidad suytʼatap amuyasïna.
Tukuyañatak qʼochuñ tukuyatatjja, Oraqpachan Jilïr Irpirinakatjja, Theodore Jaracz jilataw tukuyañ oración luräna.
Kunatix "Diosan askipa, katuqata, jan phuqhatapa" ukxat qhan yatiñatakiw taqi pacha ch'amachasiña.
Jichhürunakanjja, Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj Criston ukat nayrïr patak maranakan arkirinakapat yateqasiñatakiw chʼamachasipjje.
Ukat ¿Kunjamsa Knut ukat Lisbeth jupanakax Uganda markan jakasipxi?
Chiqansa, janiw jupanakar jan uñtʼapkaspänti.
Chʼamampi irnaqtʼasajj kuna premionakas utjani
Wali kusiskañawa, Diosan kamachinakaparjamaw jakäwip mayjtʼayäna, ukat tiempompix uka samkanakax jukʼamp chʼamanïxänwa ukat sapa kutis samkasïna.
NAYRÏR uka nayrajja, cheqa yatichäwinak yatjjatañwa yateqjjayäta. Mamajarojj Bibliat apstʼat mä qhawqha qellqatanak churapjjetäna, nayarojj wal gustitäna, yamas fotonakajj wali munatäjjänwa.
Ukax chiqawa, llamp’u chuymanïñax sumankañ utjañapatakiw yanapt’i.
Uka munasiñax Diosar ukat jilanakapar uñjapki ukanakamp chikaw tamanakar luqtañatak irpxaruwayi, ukat chʼamapsa, yänakapsa ukat tiempopsa ukanak churañatakiw irpxaruwayi.
¡Aka jaypʼu horasan ikiñar purtʼassna ukhajja, ¡kunja jan walipunïsna!
“Ukhamasti, nayraqatax reino thaqhapxam. ”
Ukatwa munasiñampi akham säna: “Marta, Marta, jumax jan samarañjamawa, walja tuqinakatwa llakista” sasa.
Jumatï Jesusan urunakapan jakaskasma ukhajja, ¿jupar Mesiasat katoqasmati?
¿Kunjamsa ajllitanakajj sarnaqapjjañapa?
¿Kunatsa irpir chuymaninakajj jilat kullakanakar yanaptʼapjjañapa, ukat ewjjtʼapkistu ukhajja, ¿kunanaksa jan lurañasäki?
Inas mä kutix uka pantjasiwinak taqi chuym askichawaychiñäni.
Purakapax sinti jach’aruw tukuwayxi.
¿Jumajj qamirïñatak arsuwayta? 1 / 9. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
Jesusan jiwatapat amtañ urur sarapxam.
Kunata?
Awisax Biblian mä sarnaqäwip jan sum amuytʼksna jan ukax kunatsa jakäwisan yaqhep jan walinakax paskistu ukhaxa, ¿“Jehová Diosan thakipax janiw sum askichatäkiti” sasin chuymasan amuytʼsnati, ¿jan walïkiti?
¿Kuna ajay tuqit herencias cristianonakatakix utji?
¿Kunatsa Jehová Diosajj kuntï suyapki uk jan phoqañjamäkaspa ukham jan amuyañasäki?
Jiwasatï uñisirinakajj jan waltʼaykistu ukhajj sum amuytʼasiñ munstan ukhajja, jichhürunakan Biblia liyiñasa ukat sapak yatjjatañasa nayrankañapawa.
Jariña.
Kunapachatï jiskʼachatäkaspas ukham luräwinak taqe chuyma lurasktan ukhajja, Jesusat yateqasktanwa.
Jesusan jaktatapajja, taqe kunatï yatichkäna ukajj cheqätapwa uñachtʼayi.
Kunjamtï uñjktanjja, Diosajj warminakarojj Jupan sutipjjar sarapjjañapatakiw mä jachʼa luräwi churaraki.
Janiw jukʼamp jiskʼäkiti.
Yatiñanaka amuyt’asa, ullart’asa, kunaymana kasta irnaqawinaka lurasa.
Ukat “jaqinakar uñjasax khuyaptʼayasïna” ukat yanaptʼatäpxañapawa sasaw qhanañchäna.
Cheqas Jehová Diosar serviñaw jumatakejj jakäwiman wali wakiskirïñapa.
Ukampis Jehová Diosaruw istʼtanxa, jupax akham siwa: “Janiw sallqjañamäkiti” sasa.
¿Kunatsa mä situación jan walikïkaspas ukham katuqañasaxa?
Bibliarjamajja, jaqenakajj “Diosar uñtasita” luratätap laykuw ukham lurasi, mä arunjja, cheqansa pachpa suma chuymanïtanwa.
mä jachaqt’asis qalltaña
Nayra pacha Diosan ajayupampi irpata chiqa chuymaninaka
Kunatï uka jan wali tiemponakan yanaptʼkitäna ukajja, Bibliat yatjjataskakiña ukat Testigonakan tantachäwinakapar sarañawa.
Jupanakax “suerte samarañ” munapxi, ukax mä arumakiw qamirïpxani.
¿KUNATSA JANIW AKHAM YANAPTʼKKITI?
“Ajayunjam sarnaqapxam, janiw jañchin munañanakap phuqapkätati. ”
Jehová Diosajj Jupat jan jitheqtaskakiñäni ukhajj uka bendicionanak churistani.
arumax tukuñataki.
Diosajj janipuniw pantjasiykistaniti”.
Pablojj janiw uka toqet kuns siskänti, ukhamajj Bibliajj janiw kunatsa uka sarnaqäwin imantat amuyunaka thaqhañasatak siskiti.
Ukat ukham amuyt’añ jaytañax wali ch’amawa, kunatix sapa uruw amtasi, janiw khitis juma jak’an utjkiti ”.
Qhepatjja, apóstol Pablojj akham sasaw cristian chachanakar qellqäna: “Chachanaka, warminakamar munasipkakim, kunjämtejj Cristojj congregacionar munaskäna ukat uka tamar aptʼasirakïna” sasa.
Khititejj jan ukham lurkaspa ukajja, nina nakhaskir hornoruw jaqontatäñapäna.
Wawax fontanel ukax thuqt’iwa.
Jupajj qollqe toqet jan amuytʼasirïtapatwa mä jachʼa juchar purtʼasïna, ukat sapakiw jan walinak lurapjjäna.
¿Kunsa Pablox qullan ajayupar yuspajaräna?
Ukhamasti, kunatsa bautisasiñ munta uk yatiñatakix yaqha tuqitxa, Bibliat yatxattʼatamat sum amuytʼañamawa.
Sapa uruw jupax puñchunakap uñjayarakitu.
Kunata?
Nayra.
b) ¿Kunjamsa Abrahanan sarnaqäwipajj yanaptʼistu?
CHANCE UKAT DISEÑO UKATXA?
b) Russell jilatajj kunjamsa Biblian cheqa yatichäwinakap thaqäna uk qhanañchtʼam.
¿Tukuykam aguantapki ukanakarojj ¿kuna bendicionas suytʼaski?
JAQINAKAX kunatï jupanakatak wakiskirïki ukanak layku sacrificio lurañ munapxi.
Ukhamajj kunapachatï llakit jikjjatastan ukhajja, Diosan amuyunakapata ukat ewjjtʼapajj kunjamsa yanaptʼistaspa uka toqet lupʼiñäni.
Jupajj wali kisunakapwa chʼoqtʼasini, cheqapuniw chʼamaktʼani.
Jesusajj viuda warmimpi ukat qollqe churatapampejj Jehová Diosatak wali valoranïtapwa uñachtʼayäna.
Amigonakasatï Internetar mantapjjani ukhajja, kuna yatiyäwinaksa munapki uk thaqapjjaspawa.
Niyakejjay Diosajj amtap phoqañatakejj kuntï wakiski uk luraspa, ukhamajj sutipajj kamsañsa muni ukajj arunakapar taqe chuyma phoqhañapataki ukat taqe kuntï arsuwayki ukanak phoqañapatakiw yanaptʼistu.
Ukat akham sapxarakirïnwa: “Jan wiñayatakiw pantjasitasat amtasimti.
• Akapachan jan honradöpki ukanakat yateqasiñ yantʼäwir saykatañatakix ¿kuna kimsa yanaptʼanakas utjistu?
Matucana ch’uqi, q’illu ch’uqi, jaya ch’uqi, tabardillo ch’uqi, janq’u ch’uqi, moraya ch’uqi yapuchapxta.
Ukhamatwa Jesusan yateqaparjam sarnaqtanjja, jupajj khuyaptʼayasisaw ‘walja yatichañ qalltäna’, jupar jakʼachasir jaqenakarojja.
Qhepatjja, guerrajj utjkäna ukhaw Ravensbrück sat campo de concentración ukar apatäpjjäna, ukajj Berlín marka jakʼankiwa.
¡Yapuchur uma apaniñatakix zanja jist’arañamawa!
Llampʼu laqʼar uñtat sarnaqañ yanaptʼañatakejja, Diosajj Biblia, cristian congregaciona ukat Diosan arunakap yatiyañ yanaptʼistu.
Ukhama maní tostaña ukhamata chili qhuru wakichañataki.
Jichhürunakanxa, nayratpach wali wakiskir ukat wali kusiskañ irnaqäwinakan chikanchasiñatakiw askixa: Uraqpachan yatiyañataki ukat yatichañataki.
¿Kuna lurañanaksa aychax jan waltʼayañapatakix lursna?
Uka uñachtʼäwi apnaqirix pacienciampiw suytʼäna, uka jachʼa quqanakax jilxattañapataki ukat yapu apthapiñ horas puriniñapataki, ukax jukʼamp jiskʼakïñapänwa.
Jakäwip wasitat apnaqañatakejja, kunjamtï Joe chachajj Biblian ewjjtʼanakapar istʼkäna ukarjamaw sarnaqañ qalltäna.
27 Jiwasan liyt’irinakasax yatiñ munapxi
Jesusajj uka aruman pusi relojanaka jan ukajj guardianakan turnonakapat parläna.
Ukatwa “chuymanak uñakipiri” satawa.
300.000 PANKANAKA
Uka tiemponjja, phajjsin 150 horanak yatiyañaw wakisïna, 1949 maranjja, 100 horanak yatiyañaw utjäna.
¿Kunas jan ajjsarir yatiyañatak yanaptʼistani?
Kunjama? Aka ñanqha pachankir kunayman yänaka contra Diosan taripäwinakap phoqasa.
Jumatï jumajj uka qhanañchäwinakat maynïr juchañchäwimarjamäkaspas ukham amuyasta ukhajja, janiw mä amtar puriñamäkiti, janirakiw kuna jan waltʼäwis pasaski sasin amuyañamäkiti.
Nayax chicha de molle ukar atinisiwaytwa.
Supayan apnaqat aka qʼañu ukat jupatakik kuns munir akapachajja, uñachtʼäwinakampi ukat propagandanakampiw bombardeapxistu, ukanak uñakiptʼañäni ukhakiw wal jan walinak luristaspa.
Diosan Arup liytʼaraksnawa, Bibliat apstʼat qellqatanakat amuytʼaraksnawa, jan ukajj mä “anattʼäwi” wakichtʼaraksnawa, jukʼampisa familian jiskʼa wawanakajj utjchi ukhajja.
Kunjamäskpasa, Nayrïr Corintios libron 7 jaljan suma ewjjtʼaparjam sarnaqki uka cristianojja, walja jan waltʼäwinakatwa qhespisini, ukat taqe kunat sipansa, “[kunanaksa] sum lurani” Dios nayraqatanjja, chacha warmjam sarnaqkchisa ( 1 Corintios 7:37, 38 liytʼäta).
‘Kuntï sumankañar yanaptʼki’ uk thaqki uka cristianojja, jachʼa bendicionanakwa katoqani.
Oracionanakasar istʼasajja, Jehová Diosajj qollan ajayupampiw chʼamañchtʼistaspa, Arupampi ukat cristiano jilat kullakanakampiw chʼamañchtʼistaspa.
Ukhamasti, khitinakatix ‘ajayun ajayuparjam sarnaqapki’ ukanakax suma chuymanïñaw suyt’ata.
14 Biblian amuyunakapa
Jan ukajj inas Luis sat 80 marani mä chachar uñtasit amuyaraksta, jupajj akham sänwa: “Awisajj jiwañak suytʼkaspa ukhamwa amuyasta” sasa.
Kunjamsa Jehová Diosajj jaqenakar jachʼañchañ munki uk kunjamsa katoqsna uk yatjjatañäni.
Mä católica escuelanjja, kunatsa akapachan walja nuwasiñanakas jan walinakas utji sasaw monjanakar walja kuti jisktʼirïta.
Ukham horasanakanjja, kunjamsa jikjjatasta uk jaytañajj janiw chʼamäkaspati, ukat kuntï nayraqat amuytʼaskta uk lurañajj janiw chʼamäkaspati.
sijuntu.
Pisinkañat mistuñataki.
Kuntï David pachpajj siskäna uk uñjañäni: “Jumajj taqe chuyma chʼamanïtaj laykuw yanaptʼista” sasa.
Ukat alajjpacha, jallu, thaya diosäkaspas ukhamwa amuyapjjarakïna.
12 - 18 uru achuqa phaxsit 2013 marana
Uka askichäwix janiw ch’amäkiti: mayninakar aruntt’añamawa ukat jupanakamp parlt’añamawa ”.
Uka horasanjja, laqʼonakajj kunjamtï ciervonakajj makatapki ukhamarakiw makhatapjjani, amutunakan lajjrapajj kusisitaw arnaqasini.
[4 janan jikjjataski uka foto].
Jupanak taypinjja, uka Faraonar uñtasit jaqenakaw utjani, jupajj akham sänwa: “¿Khitis Tatitojj arup istʼañajataki [?] ” sasa.
[16 janan utjki uka fotonaka].
Uka sarnaqäwix akham siwa: “¡Jehová Diosax Moisesar akham sänwa: ‘Tantachasiñ utar sam: “¡Coré, Datan, Abiram carpanakat jithiqtapxam! ”’ sasaw sapjje.
Uka arunakjja, Moisesajj 1513 maranwa qellqäna, janïr jichha tiemponjja.
Ukampis kunatï jukʼamp wakiskirïki uk aptʼasipjje: Diosar yupaychañ toqet qamirïña.
¿Kunjamsa qhespiyäwir wali askit uñjatas uñachtʼaysna?
Arcax mä suma chiqaruw apapxirïna (3), ukampis yupaychäwir sarañ horasanxa, mä chiqaruw uchapxirïna.
Aka arstʼäwinakjja, Oraqpachan Jilïr Irpirinakat kimsa jilat kullakanakaw arstʼapjjäna.
Iyawsäwisatwa Diosajj arsuwaykistu uka machaq akapachajj kunja jakʼankjje uk amuyastanjja.
16, 17. 1) ¿Kunatsa Corinto markankir cristianonakajj libre ajlltʼasiñajj mä jan waltʼäwir tukjjäna?
Niyaw mä jachʼa tʼaqhesïwi Supayan apnaqat akapachan utjani ukat Diosan yanaptʼap munasirakiñäni, janipuniw nayrjamäkänti.
suyt'ayaña!
Wasarankapkäna uka pusi tunka maranakanjja, Jehová Diosaw jupanakar uñjäna, manqʼa umarakïnwa.
Jiwasatï Biblian parlki uka Jehová * Diosajj istʼañap munstan ukhajja, Juparukiw mayisiñasa.
¿Kuna chʼajjwañas taqenis utjistu, ukat kunjamsa atipjsna?
Kunjamtï uñjawayktanxa, arunak parlañ churäwix pä wali wakiskir amtäwinïnwa.
Ukapachaw jan yäqañax purini; ukampis yatiñ kankañax llampʼu chuymaninakampikiwa ”.
Diosan Reinopatwa jukʼamp parläna ( Mateo 12: 34 liytʼasiñapawa).
“Jiwasax maynit maynikamaw sarnaqapxta. ”
yapu uta.
Éfeso markanjja, kunjamsa Artemisar yupaychañax wali saphintatänwa uk uñjäna.
Jiwasatï nayranakas jistʼarat sarañäni ukhajja, visittʼktan uka jaqenakat wali wakiskir yatiyäwinakwa jikjjatarakiñäni.
Jesusajj discipulonakaparojj ‘alajjpachan qollqe imapjjam’ sasaw ewjjtʼäna ( Mateo 6:19-21 liytʼasiñapawa).
Inas jukʼak lurasksna ukhamäkchisa, chʼamachasitasajj jupatakejj wali wakiskiriwa.
Nayarojj ukhamarakiw nayarojj pasäna, kunjamtï apóstol Pablojj jupar yanaptʼkäna uka toqet akham säna: “Khititejj chʼam churitu uka laykuw taqe kunan chʼamanïta” sasa.
Cristiano irpir chuymaninakajj “jachʼa awatirit” Jesucristot yateqasiñatak chʼamachasipjje, taqe luratanakapanwa chʼamachasipjje.
Jesucristojj taqe jaqenakaruw suma chuymamp uñjäna.
Diosajj angelanak toqesa jaqenakamp parltʼaskchejja, janiw jupanakar yupaychañas jaytkiti, janirakiw oracionanakas jupanakar uñtʼayañas jaytkiti.
b) ¿Kunsa wawanakasampi sum apasipxañapatakix lursna?
Bautisasiñatak mä mara amtañat sipansa, Diosan Arupajj kunjamsa uka amtar puripki ukanakajj ajay toqet uñjapjjañapa sasaw qhanañchi.
Janiw jupanakarux parlañapatak waytʼañamäkiti.
Ukhamatwa, cita lurañ tukuyasax yaqhip amigonakax uka pachpa arumax uka chacha warmirux invittʼapxäna, ukat uka chacha warmix iyaw sapxänwa.
Apostolajj janiw “chʼamawa” siskiti, jan ukasti “janiw chʼamakïkiti” siskiti, uk amuyañäni.
Jan ukasti, Jehová Diosan amuyunakapampiw amuyuman phuqtʼayañama.
Munasiñ churañasa ukat katoqañasa, jan kuna jan waltʼäwin uñjasiñwa yanaptʼistu.
¿Jakäwisansa yatiyañatakisa kuna askinakas utji ukanak lupʼiñatakit chʼamachastanjja?
¿Kunatsa walja solteranakajj Jehová Diosar wal jakʼachasipjje?
Apóstol Pablon aka chuym chʼallxtayir arunakapat amuytʼañäni, akham sänwa: “Jumanak taypinxa suma chuymanïpxtwa, ñuñuskir taykax wawanakapar jampʼattʼki ukhama.
Ist'aña!
¡Qhawqha llakisiñas jupatakix —jupax qullañ churäwinïnwa ukat jiwatanakarus jaktayarakïnwa — jan pachpa usupat qhispiyasiñax!
Supayan nuwasïwinakapat qhespiyañatakejj mä toqetwa yanaptʼistu, ukajj “amuya yatiñan esclavo” toqew tiempopar ajay toqet manqʼa churarakistu.
Ukatjja, khitinakatï taman mä jachʼa luräwinak jan ukajj asignacionanaka katoqapki ukanakatakejj mä condicionawa.
Ukatwa sapa kuti jupanakamp parltʼañama, kuntï Jehová Diosajj yatichki uka toqet (Deuteronomio 6: 6, 7 liytʼasiñapawa).
Uñanakata!
Ukat sapa mayniru llakisiñanakas utjarakiwa.
Apóstol Pablox yaqha suma uñachtʼäwiwa, khititï apnaqirinakar respetkäna ukat sipansa.
Ukanakampi ukat yaqha ukhamanakampiw Jehová Diosar kusisiyañataki ukat Diosar yupaychañ tuqit respeto uñachtʼayañatakis chʼamachasipxäna.
Ukatakejj “kunatï Tatitur kusisiyki” uk sum amuytʼañaw wakisi.
Kunapachatï jan waltʼäwinakajj mayjtʼki ukhajja, inas uka toqet lupʼiñas wakischispa.
Juchañchaña.
Akham jisktʼasiñäni: “¿Qalltan yatichäwinakan chʼamaktʼatätti?
Ukatwa 1 Juan 5:7 qillqatan kʼari arunak yaptʼapxäna, uka arunakxa aka yatichäwin nayraqat parlawayktan uka arunakxa.
Jehová Diosajj markap toqew aka oraqpachankir jilat kullakanakar ajay toqet walja manqʼa churaraki.
Tamax familiajawa, ukanwa sumankañampi kusisiñampi jikxatastxa ”.
Jichhajja, ¿kunjamsa machaq jan walin uñjasipjjatap uñjapjjañapa?
Diosajj Isaías profeta toqejj akham sänwa: “Janiw khitirus jachʼañchkäti, janirakiw idolonakarus jachʼañchkäti” sasa.
Irnaqäwiru ukat qamir kankañar sinti jachʼañchäta ukhajja, Jehová Diosat jitheqtañamawa.
Diosajj wiñayatakiwa, amigonakapan wiñay jakapjjañapsa muni
Kusisit jakasiñasataki ukat jukʼamp wakiskirïki ukajja, Jehová Diosamp sum apasiñatakiw yanaptʼistu, ukaw qhan amuyasi.
Nayra tiemponjja, qollqenakajj wali valorani metalanakatwa lurasirïna, kuna valoranïñapas pesoparjamaw lurasirïna; jukʼamp pesasipkäna ukhajja, jukʼamp valoranïpjjänwa.
mayaki.
Ukat nina nakhantata ukat jan tukuskir muyuntir espadajj wali muspharkañäspawa.
Diciembre phaxsinwa yapuchapxta.
Kunapachatï aka Uraqix mä paraisor tukuni ukhaxa, aka pä jachʼa kamachimpiw taqi akapachax apnaqatäni: Diosar munasiñampi jaqi masimar munasiñampi.
¿Kunjamsa ‘jan wali [...] munañanakampi’ jan sinti sipitanakar purtʼassna?
—Taqi jaqix jank’akiw ist’añapa, k’achat k’achat arsuñapa.
Kunata?
Uraqpachan sarnaqawayta ukat nayranakajampiw uñjta kuna mayachtʼatäñas jupanakar uñtʼayi.
Kawkhantï jakasktan ukhasa, periodiconakanjja, jan sinttʼasir ukat nuwasiñanakat jukʼampiw yatiyasi.
Jutïr warmipat jan pantjasirïñ suytʼañajj jupatakejj loqhekïspawa.
Uka pachanx kunjams amuyunakapax, kunjams jikxatasipxi ukat kunjams sum sarnaqapxi ukanak uñt’awayi.
[Qillqata]
Criston 1.000 maranak apnaqäwipanjja, taqeniw jukʼat jukʼat jan pantjasir tukuñäni, jaktanipki ukanakas jan pantjasirïñäniwa.
Ukampis ¿kunsa qhepat luräna, kunapachatï uka profetajj Jehová Diosan amtap yatiyañatakejj jaqenakar jawsäna?
Ukham lurañäni ukhajja, sapa uruw Diosan suma amigopäñäni.
Ukatpï Nehemíasax jaqinakar akham säna: “Sarapxam, likʼi manqʼanak manqʼapxam, muxsa manqʼanaksa umapxam, khitirutix jan kuns wakichatäki ukaru; aka urux Tatitusatakix qullanawa, janirak chuym ust'ayasipxamti, Tatitun kusisiñapax jumanakan ch'amanchatawa ”.
Yaqhepajj Diosan servirinakaparuw tukupjjaspäna, uk jupa pachpaw experienciapat yatïna.
Corinto markankir jilat kullakanakajj Diosar yupaychañ toqet kunjamäsipkisa uka toqetwa wal llakisi, jupanakajj wal chʼajjwasipjjatap istʼawayi, wachuq jucha lurañanaksa aguantapjjaraki.
Ukat munasiñax taqi chuymanïñapatakiw chʼamañchistu.
“Ukat jumanakatix jan ukham [...,] Diosan yanapt’apamp lurapxätaxa, ch’amampiw jumanak contra mantanipxä, taqi chiqanakansa, kunayman tuqinakatsa nuwasxapxäma, ukat jumanakarux katuyapxarakïma Yugo ukat ist’asir Iglesia ukat Majestad jupanakan ist’asiñapataki, ukat [...] warminakamar wawanakamarux esclavoruw tukuyapxä, [...] ukat yänakam apthapipxä, ukat taqiniruw lurapxäma kuna jan walinakas jan walinakas utjaspa ukanak [...].
Jehová Diosan Qhanañchirinakapax aka revista apsusipkixa, kunjamtï siskixa, Bibliax “yatichañataki, chiqachañataki, askinak askichañataki [ukat] chiqachañataki wali askiwa” sasaw amuyapxi.
NAYRÏR patak maranakan nayra pachat sarañäni.
• ¿Kunsa Pablox Bibliat sapüru yatjjatasajj luräna?
“Familiajan kusisit jakasipxañap munta.
¿Kunas jumar irptam?
Taqe uka maranakanjja, kunjamsa Jehová Diosajj taqe jaqenakat llakisi, niya jan khitis yatki uka arunak parlirinakatsa llakisi uk uñjawayta.
Ukampis Alison esposajajj yaqha familianwa jilsuwayi.
Petrify sañ muni.
¿Kuna amtayäwsa cristianonakar 1922 maran churasïna, ukampis ¿kunjamsa yaqhepajj amuyapjjäna?
( Cantar de Cantares 1:2, 3 liytʼäta).
Maynitï chiqpachapuni lanktʼasis liwxataspa ukhaxa, janiw uraqin qhiparaspati; jankʼakiw sartañ yantʼirïna, ¿janich ukhamäki?
Maynit maynikam jachʼañchasiñäni ukhajja, nayrar sartapjjam. ”
Amuyasiri esclavot parlkasajja, Jesusajj mä jan wali esclavot parläna, jupajj mayni esclavonakaruw arknaqäna.
Yatiyañataki 1 de marzo 1992, jana. 20, párr. 17. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi.
Jakastan jakasktan uka oraqenjja, ukajj cheqpach chʼamäspawa.
¿Kunatsa jan qhiparapki?
Chiqpachansa, maynix Bibliat jan yatjjatki ukhajj aynachtʼataw jikjjatastanjja, kunattejj yateqerinakajj Jehová Diosar serviñ amtapjjañapapuniw suytʼtanjja.
Ukatpï Purdue jach’a yatiqañ utan ecología tuqit yatxatañ amtawayta.
Ukat Josafat chachajj Jehová Diosar taqe chuyma yupaychatapat chuym chʼalljjtayasirakïnwa, “Judá markatjja jachʼa cheqanaksa, qollan postenaksa apsuwayjjänwa” sasa.
Rebecajj wali valorani altʼat chuymanïtapwa uñachtʼayäna, jichhürunakanjja janiw ukhamäkiti. Aka yatichäwi qalltan arsuwayktan uka pachax qhipharux purinxiwa.
Jesusan jaktatapajj “Qellqatanakarjamaw” pasäna.
Ukampis mä wali suma jaqichasïwiruw chuym churañäni, mä reyin jaqichasïwiparu.
Diosan carpapajj jaqenakamp chikaw jakasini” sasa.
¿Kunjamsa suma gobiernojj Diosankiwa sasin jan pächasitas uñachtʼaysna?
Ukampis Diosampi ukat jilat kullakanakamampi yanaptʼayasisajj ukaruw purisma.
mä sapakiw utji.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj uka jaqenakar yanaptʼatap yattanjja?
Jupax mä muspharkañ yatiyäw apt’asiñapänwa, sacerdotenakaru, k’ari profetanakaru, irpirinakaru ukat taqpachanx taqi khitinakatix “procedimiento popular” ukarjam sarnaqapkäna ukat “wiñay jan chiqapar uñjañampi” sarnaqapkäna ukanakar juchañchañataki ukat juchañchañataki.
NORTE REINO (Jeroboam) .
Ukhamajj jiskʼa wawanakajj yateqasiñatak mä uñachtʼäwinïpjjaniwa.
Jïsa, Jehová Diosajj kunayman toqetwa irpistu, ukatwa jupar sum ewjjtʼañasa.
Ch'amapuniwa.
inasa.
Ukampis janiw uk lurañjamäkänti, kunattix Diosan jan uñjkañ chʼamapaw irnaqäna.
Kimsïr sarnaqäwix talentos ukanakat parli. Jesusajj ajllitanakar yatichañatakiw säna, kuntï siskäna uk phoqañatakejj chʼamachasipjjañapawa ukat chʼamachasipjjañapawa.
¿Qhawqha chʼamas Diosajj alajjpacha ukat taqe kunatï ukan utjki ukanak lurañapatak munäna sasin amuyta?
Kuns mayacht’asis lurapxam, ukax janiw kuna usump chikt’atäkiti
Janirakiw Diosan arunakap yatiyasajj jan jankʼak achutap uñjasajj aynachtʼañasäkiti.
Ukampis Biblian uñachtʼayki uka amuyunakajj jukʼamp sumawa, jichha tiempon yatjjattʼat jaqenakampiw yanaptʼayasi.
Mä arunxa, qʼuma jakañ sañ muni.
12, 13. a) Efesios 4: 29 qillqatarjamaxa, ¿kuna arutsa jithiqtañasa?
Ukatwa usuntañataki, llakinaka ukat llakinaka ukat qhiparus jiwañar juchañchatätanxa.
(Biblian yatichäwipa: Proverbios 17:17.)
Jehová Diosax yaqha markankirinakarux suma chuymampiw uñji
Qalltanjja, ajjsarayasipjjänwa.
Ukat conjunto de ramas ukax "jakhuwi phuqhat" uñacht'ayi, khitinakatix uka wawanakan secundaria partep uñstayapki ukanakaru.
Ukatwa sartasipki ukhakiw qullirir uñjañax wali wakiskirixa, ukat wawanakax uka tuqit nayrar sartapxañapawa, ukat qhiparux yaqha tuqinakansa nayrax awk taykapan amparapankänwa.
Markanakatjja, uñisirinakajj Jehová Diosan Qhanañchirinakapar amuktʼayañwa qʼal jan atipjapkiti.
Charles T. ukat juk’ampinaka.
Qhepatjja, Grace kullakajj akham sitänwa: “Edna kullakajj punkunakan samarañwa yanaptʼitäna.
Ukatxa, José sat waynax violañwa munäna, ukampis arnaqasiñ qalltäna ukhakiw tʼijtxäna sasaw jupanakar yatiyäna.
Jesusajj akham sasaw uñachtʼäwip tukuyañatakejj akham säna: “Aka jaqejj utapar saraqanïna, jupat sipansa jukʼamp cheqapar uñjata. khititix jach'a jach'a tukuski ukax jisk'achatäniwa, ukampis alt'at chuymanïki ukax jach'aruw aptatäni ”.
Jïsa, sapa mayniw jakäwis qhespiyañatakejj Jehová Diosar aljantañäni sasaw Supayajj säna.
Qalltan parltʼasipkayäta uka Atsuko kullakajj chʼamapampiw jan waltʼäwinakar saykatasirïna.
Uka aruskipäwinjja, Jehová Diosajj Gedeonatak cheqpach jaqëtapwa qhan amuyasi.
Los Ángeles: “servicio público ukatakix ajayunakax”
Janiw kunatsa.
Kunata?
Uka tiempon Israel markan pʼeqtʼiripäkäna uka Moises profetajja, jaya cheqat Suma Uraq uñjasajj 120 maranïkasaw Nebo sat qollu patjjan jiwjjäna.
Ukhamarus, jach'a jach'a tukuñ munaña, ch'ama ukat qamirïñ munañanakar manq'ayañatakiw ch'amanchasi, ukhamat jaqinakax jach'a jach'a tukupxañapataki ukat taqi kunatix utjki ukanakat "uñacht'ayañ uñacht'ayañ" lurapxañapataki.
Aka ñanqha pachax t’unjatäxani ukhaxa, ¿kunsa qhispiñatakix lurañasa?
EE.UU. markan hindi aru parlir mä grupon irnaqtʼir mä kullakajj akham sasaw qellqäna: “Tunka mayan semananakaw pakistaní mä familiar Bibliat yatichaskta, ukat mä suma amigöpjjtwa” sasa.
Ukhamäkchisa, jupax “wiñay Qala” ukhamaw qhiparaski, ukhamax “wiñayataki” jupar atinisiñasawa.
Ukat akax mä Luririruw iyawsir walja jaqinakarux muspharayi.
Jupajj Jonasar akham sänwa: “Sartasim, Nínive jachʼa markar saram, ukatsti uka marka contra yatiyam, jupanakan jan wali luratanakapajj naya nayraqatan jutatap” sasa.
Maynitï Biblian yatiyäwipat yatjjatañ munchi ukhajja, jiwasamp yatjjatapjjañapatakiw invittʼtanjja, janïr jaypʼükipan “Babilonia taypit [jaqtjjañajj]” wakisitap amuyapjjani sasaw suytʼapjjta.
7 - 13 urunak saraqkipan chinuqa phaxsit
Nayax fiscalamp aruskipt’añ munta.
Nayax wawajaruw qhichwa aru yatiqañapatak irptä.
K'anwa.
Kunjamtï nayrjamäki ukhama, jan Testigonakäpki uka presonakamp chikaw sarnaqapjjañajäna.
Ukham lupʼiñasa ukat wakichtʼasiñas walja chuyma usunakat qhespiyistaspa.
¿Qhawqha jaqinakas aka tama taypinkapxi?
Jiwasatï ina chʼusat jaytañäni ukhajja, janiw kunjamtï suyktan ukhamarjam jikjjatkañäniti.
Daniel ukat Míriam jilatanakajj kuna qollqetï imapkäna ukampiw niya llätunka phajjsi Panamá markan jakapjjaspa sasaw jakthapipjjäna.
Cristianjam Diosan arunakap yatiykasajj wali amuyumpiw istʼapjjañäni.
Jumanakax wiñay jakañ tuqit arunakanïpxtawa ”.
Qullan Qillqatanakat sum uñtʼañaw chʼamañchistu ukat yatiyañatakis wakichtʼarakistu.
Kunjamsa quri ch’uqixa q’ucht’i.
Ukat ‘Taqi chʼamani Diosan jachʼa urupan nuwasïwipanwa’ uñachtʼayani, kunapachatï jan wali jaqinakarux aka Uraqit qʼal tukjani ukat aski jaqinakarux qhispiyani.
21 jana
Nayra yänakajj tukusjjewa” sasa.
Diosajj janiw jan walinakamp yantʼkistuti, uk Janet kullakajj sum yati.
Kunatix ikiñax mä estado de inconsciente ukawa, ukax wali sumw llakinakat samart’añ amuyunak uñacht’ayi.
Uka horasanjja, laqʼonakajj kunjamtï ciervonakajj makatapki ukhamarakiw makhatapjjani, amutunakan lajjrapajj kusisitaw arnaqasini. ”
Ukampis kunapachatï amuktʼañax kutkatasiñataki jan ukax mayjtʼayañatakis apnaqasi ukhaxa, jan waltʼäwix jaya tiempow utji ukat maynit maynikam respetasiñas janiw chʼamanïxiti.
Jesusan jiwäwip amtañataki, Jesusan jiwäwip amtañataki, ukat uka qhepat visittʼkañäni ukhasa.
Ukampis ukhamaxa, ¿Qillqatanakax “taqi kunatakix mä pachax utjiwa” sasin qhanañchasax kamsañs muni?
Ukhamasti, Diosan chiqapar uñjañax Armagedón urun atipjani, ukat janiw pächasktanti (Isaías 11: 4 ukat Mateo 16: 27 liytʼasiñapawa).
Zacariasajj awatirit irnaqtʼasajja, Jesucristotwa nayratpach uñachtʼayi, jupajj khitinakampitï Diosajj mä arustʼäwi lurapkäna uka jaqenakar khitatänwa, jupanakajj janiw apanukupkänti.
Ukhamasti, tʼaqhisit jilat kullakanakar yanaptʼañatakiw chʼamachasiñasa, jupanakar munasitas uñachtʼayañasarakiwa.
Pantjasirïksnasa, taqe chuymaw Jehová Diosar yupaychsna.
Tatit Jesucristojj jupar uñstkäna uk Pablojj janipuniw armaskänti
Yaqha yatxatäwinxa, “maynir qullqi churapkäna ukanakax jukʼamp kusisit jikxatasipxäna, jupanakpachan qullqi aptʼasirinakat sipansa” sasaw qhanañchasïna.
Maynitï chuym ustʼayistaspa ukhajja, ¿kunjamsa jaysañasa?
¿Kunatsa wiñay jakañ katoqañatak tʼijuñajj jan faciläki?
Ukampis uk lurañatakejja, uwijanakajj Jehová Diosar katuyat jaqenakat uttʼayatawa, uk amtapjjañapawa.
Ukhat aksarojja, niya 8.500 yateqerinakaw yateqañ tukuyapjje, ukat niya 170 markanakanwa serviwayapjje. 2011 maranjja, precursor especialanakaru, tamanak tumptʼirinakaru, betelitanakaru jan ukajj misioneronakarukiw uka escuelar jan sarapki ukanakar invittʼañ qalltapjjäna.
Uka tiempojj purinjjänwa, kunapachatï mä grúa eléctrica sat yanaptʼajj ikiñat sartañataki ukat motorat silla de ruedas ukan qontʼasiñatakejj wali wakiskirïna, uka sillajj palancampiw apnaqta.
Kunawsatix pantjasiwix jikxatasïna, ukat walja ch’amanchawinakatx abogadonakax juchanchat jaqit mayniruw qhispiyañ atipxatayna.
Cheqas janiw jukʼamp jupar confiyjjañäniti.
□ Lucas 22: 39 - 62 liytʼañataki
Jesusajj wali yateqaskayäkchïnsa, jan wali lurañanaksa, jan honradöñasa, kʼari chuymanïñasa, jan walinak lurañasa janipuniw istʼkänti.
Ukham munasiñampi ukat istʼasirïñampiw Jehová Diosan jachʼa urupatak wakichtʼistu.
ukawa.
b).
Llakit jaqix parlañ munchi ukhaxa, sum istʼañamawa.
Ukhamasti, munasiñ tuqit jan ukax chacha warmi ikthapiñ tuqit peliculanakxa janiw uñchʼukiñamäkiti, ukat uka tuqinakat parlir libronaksa ukat musicanaksa janiw uñchʼukiñamäkiti.
Ukampis jukʼamp wakiskirïki ukajja, Diosar mayisiñataki, lupʼiñataki ukat samartʼañatakis tiempo apstʼasirïna.
Ukampis uka chiqax janiw muspharañasäkiti.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj Moisesar istʼasajj sutipajj kamsañsa muni uk qhanañchäna?
Jehová Diosajj janipuniw jupanakat armaskaspati.
(Filipos 4:6 liytʼasiñapawa).
BIBLIAN ARSUÑATAKI
Mä urojja, pä Testigonakaw fruta alasir jutapjjäna.
¿Kunjamsa isthapisiñasa ukat suma kʼachachtʼasiñasa uk amtkasaxa, ¿kunatsa altʼat chuymanïñasa?
Ukhamatwa ‘Wiñay Awkipar tukuni’.
Jilatanakajj aynachtʼatäpki, aynachtʼatäpki, jan ukajj yaqha jan waltʼäwinïpki ukanakajja, jiwasanakan uñjatäñasawa, chʼamañchtʼatäñasawa ukat chuymachtʼatäñasawa.
¿Janit taqi uka cristianonakax taman utjatapat yuspärktanxa?
Ukanwa Alemania markar uñtʼayapkäna uka jilat kullakanakajj jupanakar thaqapjjerïna.
Moisesan sarnaqäwipat parltʼañäni.
a) ¿Kunjamsa amigonaka, kʼari juchañchirinaka ukat kʼari jilatanak nayraqatan sarnaqañasa?
Janiw qunqurt'asiñamäkiti.
(6 jiskʼa tʼaqa mayamp liytʼäta).
Ukampis Jacob chachjamarakiw Jehová Diosar mayisiñasa ukat sumankañ utjañapatakix wal chʼamachasiñasa.
DIOSAX janiw sapüru amuyunakap mayjtʼir jaqinakjamäkiti.
Jichhajja, janïr Testigonakäpki uka familiaranakasan chuymapar purtʼañatakejja, janiw kuntï creyktan uk mä jiskʼa dosis qhanañchañak wakiskiti.
Ukat jachʼat mayisiñasa ukat Biblia liyiñas wal chuymachtʼirïna.
b) ¿Kuna jisktʼanakarus jutïr yatichäwin qhanañchasini?
Oracionanakasajj jukʼampwa uñachtʼayistu
Jumatï munsta ukhajja, Jehová Diosan Qhanañchirinakapaw uka jisktʼanakat jumamp parltʼapjjaspa.
Yaqhepasti jaqenakajj jutïrin suma jakasiñ churistaspa sasaw sapjje.
Amuytʼañataki, akham jisktʼasiñäni: “¿Uka yatichäw apnaqañatakejj tiemponïristjja, ukat sumakïskakiñäniti?
¿Kunjamsa Cristot yateqassna?
Amuytʼañataki, wali uñtʼat revistasa, amparanakamar katxaruski uka revistaxa, 220 arutwa mistu, ukat akapachanxa jukʼamp lakiraki, sapa revistatxa niya 46 millón copianakaw imprimisi.
¿Kunjamsa Tatitun Cenapatak wakichtʼassna ukat askinak jikxatsna?
Jupajj Bibliampiw kuntï creykäna uk qhanañchtʼapjjetäna.
Wawanakamarojj liyiñsa yatjjatañsa wal munapjjañapatakiw chʼamañchtʼañama
Jichhürunakanjja, Diosan markapan ajay toqet imantatäpjjtanwa.
Sapa maraw jachʼa tantachäwinakaru ukat Jesusan jiwäwip amtañatakejj walja jaqenakajj sarapjje, ukaw uk uñachtʼayi.
Jupajj cheqapar sarnaqerïnwa, respetompiw sarnaqäna.
“Amukiw ukat sumankañ ajayu” uñacht’ayaña, jupat mayninakar sum arsuña ukat amtanakapar yanapt’aña ukhamat suma askinak jikxatañataki.
Wali jiskʼa wawanakas Diosaruw katuyasipjje ukat munañaparjamaw bautisasipjje, janiw awk taykapar kusisiyañatakik bautisasipjje.
Yaqhep yatiyirinakajja, parroquianonakaparojj wasitat nasipjjañapatakiw ewjjtʼapjje, jupanakajj Jesusan aka arunakapwa arstʼapjje: “Machaq naciñaw wakisi” sasa.
¿Uka amtanakat yaqhepajj ¿kunas utjaspa?
Ukat qhipa phaxsinakanxa, muñecanakax walja kutiw khitïtapsa mayjtʼayapxäna.
wartya.
Nayra tiempon Diosar taqe chuyma serviri yaqhep warminakajj ¿kuna jachʼa luräwinaksa lurapjjäna?
Jan ukasti, “mä jan chʼamani vasoru, warmir uñtasit jachʼañchäwi” churaraki.
Moisesajj janiw ajjsarañapäkänti.
Ukampis akax janiw machaqäkiti.
¿Kunjamsa Diosan Arupajj jaqenakar mayachtʼaspa uk jukʼamp yatiñ munasmati?
¿Kunjamsa Jehová Diosan arsutanakapar iyawsatapajj Abrahanar yanaptʼäna?
Akapachan jan walin uñjasipkäna uk uñjañajj walikïskänwa. ”
Uka jaqenakajj qʼoma chuymanïpjjewa, munañanïpjje ukat kuna amtanïpjjesa, chuymanakapanjja Jehová Diosar munasiñampi ukat yuspärañampiw phoqantatäpjje.
(Proverbios 10:6, 7 liytʼasiñapawa).
Janiw pächasiñasäkiti, ukax wali jach’apunïnwa, ukat juk’amp amuyt’asa, lurawinakanx israelitanakax kunayman uñisiñanakaruw aguantapxäna.
Caballot sarir jaqix nuwasiñamp sasiwa. Jachʼa chʼajjwäwinakasa ukat yaqha armado chʼajjwäwinakasa, 1914 marat aksarojj jan jaktʼkay jaqenakaw jiwarawayi.
Ukax uñacht’ayiwa, kuna pachas kuns arsuñäni uk ajlliñ yatiñax ist’irin suma jikxatasiñapatakiw yanapt’i.
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
Uka jaqejja, taqe yanaptʼatapat yuspärañatakejja, Alexandra kullakaru ukat khitinakatï jupamp chik sarapkäna ukanakaruw restauranten manqʼapjjañapatak jawstʼäna.
Ukat janiw mä jiskʼa kamachikïkiti, ukat wakischi ukhajj jaqunukuñjamawa jan ukajj mayjtʼayatäspawa. Ukax mä kamachiwa, chiqapar uñjatäñapataki.
umaña.
¿Kuntï Jehová Diosajj lurkäna uka toqet kamsänsa?
Ukat sartasisaw jupanakar chʼamañchtʼañ qalltäna sasaw Bibliajj qhanañchi.
Lunthatanakax oportunistas ukanakawa. Jan yatipki ukanakaruw thaqhapxi.
Wayna tawaqunakaxa quichua aru uñt’atawa.
• ¿Jichhürunakan jilïr cristianonakatakix ¿kuna suma uñachtʼäwis Anax uñachtʼayäna?
b) ¿Kunatsa Jehová Diosajj wal munasistu uka toqet lupʼiñasa?
Jila parte jaqenakajja, luratanakapajj kuna jan walinaksa apanispa uk janiw llakisipkiti.
Ukatwa mä kutejj yaqhep fariseonakajj Jesusar aka jisktʼampi yantʼapjjäna: “¿Walikïspati mä chachajj warmipat divorciasiñapa? ”.
Ukat angelanakan yanaptʼapampiw aka Oraqpachan yatiyapjje.
[8 janan qhanañchtʼäta].
Jan ukasti, Jehová Diosat jan jitheqtaskakiñäni, yanaptʼap mayisiñäni ukat Jupar atinisiñäni.
Pä urut irnaqañ tukuyä.
(Gálatas 5:22, 23 liytʼasiñapawa).
México markan jakañax janiw ch’amäkänti, ukampis uka sacrificiox wali askiwa, kunatix pä mara qhipatx tunka paqallqun yatiyirinakan jisk’a tamapax pusi tunk tamaruw jilxattawayi.
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj yatichi?, sat libron 15 jalja uñjjattʼäta, uka librojj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutawa.
¿Kunatsa yaqhep jaqenakajj kuntï Iglesian yatichkäna uk jan istʼapkänti?
NAYRÏR YAQHA QILLQAÑANAKAX profecianakjamaw qhanañchasiwayi.
Jesusax nayrïrixa, mä corona katuqasaw qalltäna.
Abrahamampi Sarampi iyawsäwipat parlkasajja, akham sänwa: “Jupanakatejj kawkirutï jutapkäna uka cheqat amtasipjjaspäna ukhajja, kuttʼapjjaspänwa” sasa.
Mayninakatak Diosar mayisiñajja, kunjamsa jupanakar uñjtan uk mayjtʼayaspawa.
Pedrojj wali khuyaptʼayasiri jaqëkaspas ukham amuypachäna, kunattejj yupaychäwi pʼeqtʼirinakajja, maynirojj kimsa kutikiw perdonatäñapa sasaw yatichapjjäna.
¿Kunjamsa Romanos 14:2 - 4 qellqatan utjki uka ewjjtʼanakajj mä familiar yanaptʼäna?
Jupar ajjsaririnakan munañap phoqani [jan ukajj phoqarakiniwa], yanap mayipki uka arnaqasitanakapsa istʼarakiniwa, jupanakarojj qhespiyarakiniwa” sasa.
Jilat kullakanakampïktan ukhajja, qʼoma cheqanwa jikjjatastanjja, ukhamatwa chacha warmjam jucha lurañanak chʼamañchtʼir jaqenakat jarkʼaqistu.
Taqi ukanak tuqiw cristiano tamax irpatäxi ukat manqʼataraki.
¿Jehová Diosan apnaqäwipar yanaptʼañäni ukhajja, ¿kuna jachʼa tiempos suytʼsna?
Jiwayañkamaw jan jitheqtas qheparäna.
“Ukampis mayamp nasiñajj janitï maynit maynikam yanaptʼkchejja, ¿kunatsa Jesusajj akham sispachäna: ‘Machaq naciñaw wakisi’ sasa? ”, yaqhipanakax inas uñch’ukipchispa.
Jupajj nayratpachaw Awkipar taqe chuyma confiyäna.
Ukajj istʼasirïña ukat irpapkistu uka jilat kullakanakan amtanakapar yanaptʼañatak chʼamachasiña sañ muni
Janiw qʼañu chuymanïñat sipansa ni munañani jaqëkänti, jan ukasti suma chuymampi ukat suma amuytʼasisaw kuns luräna.
Tuvalu markankir Saulo Teasi sat jilïr jilatat wali sum amtasta.
¿Kuna suytʼäwitsa Jesusajj uka samaritano warmir parläna?
Kunapachatï Jehová Diosax mä profeta sutimp uñtʼayäna ukhaxa, ajjsarañaw nayraqat luräna.
Ukat inas chuymankipstañajj kunjamsa munañanakas phoqañäni uka toqet llakisiraksna.
b) ¿Kunsa Jehová Diosajj amtap phoqasiñapatakejj luräna?
Ukat jukʼamp wakiskirïki ukajja, ¿Jehová Diosar confiyasipjjatap uñachtʼayapjjpachänti? ¿Diosan wajjtʼasirïtapat yateqasiñajj wali askit uñjapjjatap uñachtʼayapjjaspati?
Lorraine kullakampejja, sojjta tunka jila maranakaw Jehová Diosar servipjjayäta uka toqet sapa kuti lupʼipjjta.
Walja kutiw sapaki ukat yaqhachatäkaspas ukham amuyasta, ukatwa colerata ukat jukʼamp colerata.
Chiqpachansa jakañax wali askiwa, ukat Jehová Diosar luqtasax jukʼamp kusisiñaw utji, ukwa yateqapxäna.
• ¿Kunjamsa machaq jutirinakar wakichtʼsna, ukhamat masinakan jan waltʼäwipar saykatañataki?
Taqi kunat sipansa samarapxam, coronavirus tuqit suma yatiyäwiw utjaraki.
Jutïr simanax calabaza mazamorra wakicht’añani.
“Ajayun achupa” Diosaruw jachʼañchi
"Jehová Diosar atinisiñamawa ukat kuntï jupax jaytki uk katuqañamawa".
Ukampis yaqhip ajllitanakax aka Uraqinkasipkaspa ukhaxa, ¿kuna tuqitsa Pablox parlaskäna?
Yaqhax yanaptʼistaniwa, kunatï nayratpach katuqawayktan ukanak jukʼamp yuspärañasawa.
Uka aseguramientojj chuymap chʼamañchtʼañapänwa.
Nayrïr patak maranakan evangelizadorjamarakiw jichhürunakan precursoranakax tamanakar chʼamañchtʼapxi.
Diosan munañap phoqañatakejj tiempopsa chʼamap apstʼasiñajj wali wakiskirïtapwa amuyasïna.
Ukampis jichhürunakansa yaqhep cristianonakajj janiw Jehová Diosarusa ukat cheqa yatichäwinakarus ‘qalltan munasipjjañapäkiti’.
Jaylliña.
Amigonakasan amuyunakapasa ukat aruskipäwinakapas jakäwisat jan waliruw puriyistaspa sasaw sapxi.
¿Kuna procedimientos ukanakas phuqhasini?
Uka jisktʼanak jisktʼasajja, Diosan qollan ajayupar jan jiskʼachatamsa, janirakiw Diosat jitheqtkatamsa amuyasïta.
Ukampis mä jachʼa pantjasïwi lurañäni ukhaxa, ¿kunsa lurañasa?
Diosan servirinakapajj kuna balanzampis pesañas apnaqapkäna ukajj cheqaparjamaw lurasiñapäna.
Ukampis sacerdotenakan jilïrinakapampi fariseonakampix jiwayañatakiw mä amtar puripxäna.
10 Diosar jakʼachasim: “Jupajj janiw sapa maynit jayankkiti” .
Ukat akham sarakiwa: “Jupat ajllitäpkta uka ajllitanakax jumanakan utjaskakiwa, janirakiw khitin yatichañas wakiskiti” sasa.
“Diosan munañapax akawa: [...] qʼañu jucha lurañanakat jithiqtapxañapataki. ”
* Kuntï siskäna ukajj ¿kunjamsa jilat kullakanakampi ukat yaqha jaqenakamp sum apasiñataki yanaptʼistu?
Jupa tuqitxa, Walter sat mä cristiano awkixa, kunjamsa jiskʼatpach wawanakapar jan iyawsir warmipar sum amuytʼañ yatichäna ukxa akham sasaw qhanañchi: “Taykapar respetañwa yatichawayta, ukat uñachtʼäwimpiw uk lurawayta, kunattix janipuniw parlirïkti” sasa ill of her” sasa.
¿Uka jan waltʼäwit askinak apsusipjjani, ukhamat jukʼamp qollqe jikjjatañataki?
Ukhamasti, Diosan arunakap yatiyañataki ukat sum yatichañataki chʼamachasiñaw wakisi.
a) ¿Kunas Jesusan milagronakapat wali muspharkañaxa?
Cheqas Luririsajj Jesucristo Yoqap toqew kunatï qhespiyañatak wakiski uk churistu.
Ukatakix kunas aka sarnaqäwix sañ muni uk amuyañasawa.
Debbie ukat Pranas sat chachan sarnaqäwipajj ¿kunsa wawanakamar yanaptʼawayi?
Ukax chiqawa, kunapachatix jaqinakax jach’añchapxañapatak jaysapxañapatak mayipkän ukhax Diosan jach’a sutipax “taqi bendicionanakat jach’añchäwinakat sipansa” juk’amp jach’awa sasaw sapxäna.
Janiwa.
[10 janan utjki uka recuadro].
Jupanakan llakisiñapajj walikïskänwa, niyakejjay israelitanakajj mä qhawqha tiempo esclavonakäpjjchïnjja, nayra achachilanakapan Diosapajj jupanakar qhespiyañatak chʼamanïtapwa pächasipjjpachäna.
Ukatxa, precursor especial ukham uttʼayapxitu, ukat qhiparuxa Atsushi jilataruw tamanak tumptʼirit uttʼayapxäna.
Ukampisa, jiwasatakixa, jiwasatakixa juk’ampi ch’amawa mayacht’ata sarnaqaña, kunatixa jiwasaxa jupanakjama walja suma qamawinaka utjkchixa, walja defectonakas utjarakistuwa.
México markan Conservatorio Nacional de Música ukan musica tuqit yatxatañ amtawayta.
Sañäni, walja jilat kullakanakaw usunakampi tʼaqhesipjje, sañäni: llakisiña jan ukajj llakisiña, yaqhepasti mä accidente, yaqhepasti chuymankipstatäjjasa ukat yaqhepasti jan walinak uñjasa jan ukajj jan wali uñjatäpjjatap laykuw tʼaqhesipjje.
9/15 “Jan juma pachpa amuytʼasiñamarux atinismti”, 11/15
Ukampisa, janiw kuntï creyktan ukaki wakiskirïkiti, jan ukasti kuntï lurktan ukas wali wakiskiriwa.
Jan tukuskir kusisitapajj walpun chuym chʼalljjtayitu, ukatwa Jehová Diosar serviñ amtawayta.
Defecaciona tukuyatatxa, anus ukaxa suma q’umachañawa.
¿Trigot mä chiqat jan wali quqanakar tukuwaypachänti?
Noé chachasa esposapasa wawanakapar jarkʼaqapjjañapänwa, kuna jan walinakatï jupanakar muyuntat utjkäna ukanakat jarkʼaqapjjañapänwa.
“Taqi kunan chiqapar sarnaqañ munapxta. ”
• ¿Kunatsa aka jan wali pachan mä jukʼa tiempotak jakasinxa janipuniw arrepentiskañäniti?
Waljanitakix chiqpach ukhamarak amuyt’at askinak uñt’ayañax jasakiwa... jiskt’atax ukhamakipans.
Jan walinak tukusiñap uñjasa ukat taqe kunat sipansa wali jachʼa jachʼa tukuñ tiempo qalltañap uñjasajj kunja kusiskañasa uk amuytʼañäni.
Jachʼa Yatichirit yatjjatañäni sat libron 34 ukat 35 jaljanakapaw wawanakamarojj kunsa Bibliajj jiwañat siski uk yatjjatañatak yanaptʼani.
Cristianonakax mä juk’a ataque ukan t’aqhisiwayapxi: jak’ankirinakan jan walt’ayata.
“Taqi ukanakxat sipansa - Pablox qillqt’iwa- munasiñampi isthapt’asipxam, kunatix ukax mä suma mayacht’asiwiwa.
Janiw armañasäkiti, qhispiyasiñasaxa nayraqatax Criston qhispiyasiñ sacrificiopar iyawsañasatw juti, ukat taqi kuntï sarnaqañasatakix jayskistu ukanak lurasa.
Fariseojj saytʼasisaw akham mayisïna: ‘Diosa, nayajj yuspärsmawa, janiw yaqha jaqenakjamäkti, jan wali jaqenakjama, wachuq jucha lurir jaqëkti, janirakiw uka impuesto cobrisirir uñtasitäkti’ sasa.
12 Nayra sarnaqäwinakat mä ventana
Nayra Israel markanjja, janiw cheqpach munasiñajj utjkänti.
¿Jutïr urunakasa ukat munat masinakasan jutïr urunakat kuna confiykañ yatiyäwis utji?
¿Kunjamsa jupanakajj amtapjjatap yatipjjäna?
Jehová Diosampi wali sum apasiñatakixa, ‘sumankañ churir Diosampiw’ taqi kunjam jaqïñsa yateqasiñasa, sumankañampi sarnaqañsa yateqasiñasarakiwa.
Janiw pächasiñasäkiti, Apóstol Pablon arunakapax wali yatiñaniwa: “Jan maynirus manupxamti, jan ukasti maynit maynikam munasipxam” sasa.
¿Kunjamsa Supayajj yaqhep cristianonakar sipitanakar puriyi?
Antonio: Ukajj chiqäskapuniwa.
Niya tunka mara qhepatjja, Pablojj Macedonia markanwa jikjjatasïna, Timoteosti Éfeso markanwa jikjjatasïna.
Wayn tawaqumax mä jach’a jaqir tukuñapatakix juk’at juk’at pasajeron asientopat conductoran asientoparuw mayjt’apxañapa — sañjamawa — ukat jakäwin traicionero thakhinak apnaqañ yatiqapxañapawa.
Amuyt’añataki, 19 siglo ukan quri thaqhañax wali uñt’atawa, ukax Australia, Canadá, Estados Unidos ukat Sudáfrica markanakaruw tesoros ukanakar thaqhirinakar puriyatayna.
Jupax uka amuyump walpun kusisiyäna, ukatwa ajay tuqit jan waltʼäwinakar uñjasax nayranakap jistʼarasïna ukat portero anattʼañatakiw qillqantasïna.
Peregrino sat Bibliajj akham siwa: “Arumay arumaw leyipat lupʼipjjam” sasa.
Uka uta jakʼanjja, wali pisin jakasir mä familiaw utjäna, jupanakajj llätunka wawanakapar jukʼakiw manqʼa churapjjäna.
Kuna lurañanaktï churapkistu ukanak sum phoqañatak chʼamachasipjjañäni.
Ukampis José chachajj janiw jupamp coqueteañsa ni coqueteonakaparus kuns istʼañsa amtäna.
Concierto ukar sarapkta ukhajja, taqe cheqanwa basuranakajj utjäna ukat cigarro fumañampiw thayajj phoqantatäna.
Awisax, jan walt’ayat jaqinakax jiwañaruw puriñ amtapxi.
Maynïristi aka Oraqenjja, jan juchani jaqenakampi phoqantatäniwa, kunjamtï Jehová Diosajj nayratpach munkäna ukhama.
Criston kimsïr yantʼäwipata ukat kunjamsa uka yantʼar atipjäna uka toqetjja, ¿kunsa amuyañasa?
Ukham sañax llakiskañawa, ukampis yaqhip arkirinakapas jupar qhipäxar kutt’ayañ tukuyapxäna.
Antisas Taqe Chʼamani Diosajj taqe gobiernonak lanti mä gobiernow utjani sasaw arsuwayaraki, ukat mä pʼeqtʼiriruw uttʼayaraki, jupaw jaqenakar sum uñjani. (Isaías 11:4 ukat Daniel 2:44 liytʼäta).
Jupajj akham sasaw qhanañchäna: “Niyakejjay sapakïtaj laykojja, periodiconakan yatiyapkitäna ukat taqe chuymaw dependirïta. ”
¿Kunsa Diosar taqe chuyma istʼasajj jikjjatastanjja?
Kutiyaña.
Cristor arkirinakax arknaqatäsax janiw muspharapxañapäkiti.
“Jupajj yatiñ kankañampiw lakap jistʼarawayi, munasiñan leyipajj lakapankiwa. ”
b) ¿Kunatsa Cristojj discipulonakapar ajay toqet manqʼa churkäna uka canal uñtʼañajj faciläpachäna?
YÄQANAKAX NO.
CHIQA: Uka toqet qhan parltʼañajja, yaqha amtanakat lupʼiñatakiw maynir yanaptʼaspa
¿Mä jaqir jachʼañchañax kamsañs muni?
¿Uk qhanañchtʼasmati?
“Jan wali jaqin wawanakaparu”.
Taqi khitinakatï Diosan kamachinakapar istʼapki ukat Diosan Apnaqäwip taqe chuyma mayipki ukanakax jachʼa bendicionanak katuqapxani.
: “Proverbios 13: 12 qellqatan uñstki uka ‘suytʼañajj qheptʼatänwa’ sasin qellqatanakasan taqe kuntï jikjjatkayäta ukanak liytʼayäta ” sasa .
Diosan qellqat Arupan wali yatiñan ewjjtʼanakap istʼañasawa ukat ajayun iwjjtʼapar kusisit katoqañasawa.
Pä tunka maranakas pasawaykchïnjja, mayampiw Bibliat yateqañ qalltawayta.
Ukaw jupanakarux jach’añcharaki, ukhamarak chiqa yatichäwinak umañ munirinakarus jawst’araki.
Jehová Diosan Qhanañchirinakatakejja, uka pruebanakajj wali chʼamaniwa; Ukatwa 236 markanakan ukat territorionakan iyawsäwisat yatiyapxta.
2010 maran septiembre phajjsinjja, Estados Unidos markar kuttʼañapatakiw invittʼapjjäna, ukanjja Oraqpachan Jilïr Irpirinakan Comité de Servicio ukan yanapiripjamaw irnaqäna.
Jehová Diosampi sum apasiñatakix mä kunaw jan waltʼayarakistaspa, yaqha cristianonakar jan walit uñjañasawa.
Nayrajja, ¿kunapachas uwijanakas cabritonakas juzgatäni sasin amuyapjjerïta?
(Biblian qalltatapa: Génesis 2:18 ).
¡Uka uru uñjañ wal munastanjja!
Uka 11 apostolonakajj Jesusajj taqe yantʼanakan uñjaskäna ukhas taqe chuymaw jan jitheqtjjapjjäna.
Mä jukʼa amuytʼañataki: Jesusan yaqhep yatichäwinakap jan sum amuyir jaqenakaw utjäna.
Jesusajj parlkäna uka “regalo”jja, Jerusalén templon kuna ofrendanaksa churaspa, sañäni, animalanak sacrificio loqtañataki.
Awisax chʼamanïksnas ukham amuyassna.
Diosajj Mariar jachʼa jachʼa tukuñ churkäna uka toqetwa parltʼasipuni.
Ukhamasti, cristianon mayjtʼäwipax janiw jan wali sarnaqäwinaka, jan wali arunaka ukat qʼañu lurañanak jaytañakikiti.
Taqe Chʼamani Diosajj jupanakat llakisitap creyiñajj walja jaqenakaruw chʼamakïpjje.
26 jana
Uka markaruw sarapxäna.
Wali yatiñani Salomón reyejj akham sasaw qellqäna: “Taqe kunas mä horasawa” sasa.
Q’UÑCHAWI: 49, 74
Taman mayachtʼat jakasiñatakejj munasiñaw wali wakiskirejja.
Mayninakan luratanakapxa janiw apnaqksnati, jan ukasti kunsa lurañäni uk amtsnawa, janiw colerasiñakix wakiskiti.
Chiqansa, ukax wali axsarkañ saräwipunïspawa.
Jehová Diosajj altʼat chuymani ukat jan jitheqtir jaqenakarojj wali askit uñji; ukatwa Egipto markankir yatiñan jaqinakasa, sacerdotenakas wal thaqhasipkäna uka jaysäwi Joseyar churäna sasaw amuyasi.
17, 18. 1) ¿Kunsa ‘testigonakan qinayapa’ yatichistu?
¿Kunjamsa uka contextojj Jesusajj generación siski uka aru apnaqkäna ukhajja, khitinakatsa parlaskäna uk yatiñatakejj yanaptʼistu?
Uka escudojj chʼeqa amparaparuw apasïna.
Yatiñanïñamawa ukat suma amuyunïñamawa.
Familiatakix kamachinak uttʼayasaxa, ¿kunatsa wawanakan llakinakapat amuytʼasispa?
Ukat Diosar taqe chuyma servirinakajj utjarakiwa, jupanakajj phallañanakansa jan ukajj yaqha ukhamanakansa janiw cuerpopan mä raspas aptʼasipkiti.
Qalltanjja, machaq amigonakapat envidiasirïtwa, ukat uka muspharkañ “cultot” qhespiyañajawa sasaw amuyayäta.
Tiempompejja, alajjpachankir Awkisajj taqe khitinakatï pä kuti jakasipki ukat jan walinak lurapki ukanakar qhanstayañ amti.
Mä qhawqha tiempotjja, taman suma amigonak jikjjatañatakiw yanaptʼañ qalltapjjäna.
¿Taqe chuyma esclavojj taqe ajllit cristianonakäpachati? Uka jisktʼar qhanañchtʼam.
¿Kunas wakichtʼasiñatakejj lursna?
Jachʼa tʼaqhesïwit parlir profeciajj ¿kunsa yanaptʼistu?
Salmo 42:5, 6 ukat Proverbios 3:5, 6 qillqatanakarjamaxa, ¿kunsa lurañasa?
Ukhamächi ukhajja, ¿kunatsa jutïr kuti uñjasajj jupanakar uka jan waltʼäw jan arstʼkäta?
Apóstol Pablojj hebreo cristianonakar qellqkäna uka cartapanjja, wila toqew juchanakat perdonasiñajj utji sasaw qhanañchäna.
Jehová Diosajj perdonaniwa ukat chuymapat arrepentisispa ukhajja, juchanakapan jan walinakapar saykatañatakiw yanaptʼani sasaw confiyañapäna.
¿Kunatsa quichua aru yatiqapxtaxa?
Ukampisa, jila partejj wali chʼam tukusaw sarnaqtanjja.
¿Kunsa mayisitanakamax jumat uñachtʼayi?
Altʼat chuymanïñ uñachtʼayañajj wali wakiskiriwa
Ukatwa jan jaytjasiñajj wali wakiskirejja.
Wali chʼamampiw irnaqapjjäna, ukampis Jehová Diosajj jupanakar uñjatap laykojj janipuniw manqʼat awtjatäpkänti sasaw esposajj qhanañchi.
Kunatï jaya cheqan utjki uk jikjjataña jan ukajj maynir jan ukajj jaya cheqan utjki ukanak jikjjataña.
Ukampis Tatit Jesusax chiqañchäna ukhaxa, wali mayjtʼäwinakaruw purtʼäna, arknaqkäna ukanakarus ewjjtʼanak katuqañwa qalltäna.
Jehová Diosajja, ‘alajjpachansa, akapachan Tatitupawa’, Diosan munañaparjam imantañataki jan ukajj uñachtʼayaraki.
Alaxpachankir Awkisaru ukat jaqinakar munasiñampi amtanakap jukʼamp uñtʼañatakiw Bibliax yanaptʼistu.
Ukatxa, Isaías 1:18 qillqatan invitacionapax wal chʼamañchtʼitu.
Chacha warmin jan respetonïtapajja, kunjamsa parlapjje ukat kunjamsa arstʼasipjje uka toqetwa uñachtʼayasi.
Amuyataxa, niyakixay Jesucristox utapa jakʼankchïnxa, mayni wawanakapar irpxarusax jupar uñjiriw mistuwayxäna, inas jupar iyawsapxañap suychïna.
¿Ukajj kuna askinaksa apani?
Jehová Diosamp janïr uñtʼkasajja, inas jupar jan gustkistu uka jaqëjjchïnjja.
Jupanakan jachʼa amtapajja, Jehová Diosan Apnaqäwipar yanaptʼañänwa, Diosajj Reino toqew munañap phoqani sasaw yatiyapjjañapäna.
Nayatakix wali jan walïkchïnsa, mä jukʼa yatichawayitu: callenakan yatiykasax janiw mä postejam saytʼasiñasäkiti.
Juparux akham sasaw yatichasma:
Chiqpachansa trigo taypinxa ajllit jilatanakaw utji, jupanakax yanapirinakäpxiwa jan ukax irpir chuymaninakawa.
Kunjamtï uñjktanxa, kunapachatï cristianonakax wali chʼamäki ukhaxa, Diosaruw nayraqat kuttʼapxi.
Ukatwa uka waynarux suma chuymamp jaysawayta, janiw uka amtap katuqañ puedkti.
Ukampis jila parte israelitanakajj janiw istʼapkänti, ukatwa wali jachʼa juchanak lurapjjäna.
Ukatpï utanakapan visitt'apxi, kunatix circunstancianakax jaysapki ukhax "mä juk'a ajay tuqit churäwinak churañ" amtampiw visitt'apxi.
Jupajj akham amuyäna: “Aka isipat sipansa yaqha isimp llamktʼä ukhajja, kʼumaräjjäwa” sasa.
2011 maranjja, mä jachʼa tantachäwiruw saräna, ukanjja mä chacha warmiruw entrevistapjjäna.
Bibliajj mayj ewjjtʼi: “Wawanakar sum yatichapjjam” sasa.
Niya llätunk tunka marat jilaw ajayumpi noviampix taqi khitinakatix jakañ uma umañ munapki ukanakarux akham sapxi: “¡Jutapxam! ”.
Jilïr jilamax jaqichasxaniwa ukat sarxaraki.
Corinto markankir cristianonakajj cartap katoqapjjäna ukhajja, taman yaqhep “suma apostolonakajj” arunakap jan phoqatapatwa juchañchapjjpachäna.
Ukajj jan cheqätapwa Ezequías chachan sarnaqäwipajj uñachtʼayistu.
Warmipan munasiñapataki ukat respetañapatakixa, ¿kunsa chachax lurañapa?
kutiyaña.
Jan ukasti, Jehová Diosajj munasiñampi uñjañamawa sasaw suyi.
Tiempompejja, ukat Jehová Diosajj wal yanaptʼitäna ukar yuspärasaw uka costumbrejar apanukuñ puedjjayäta.
Jupampi parltʼaskakiñäni.
Uka chachanakax José jilataruw mä samka samkasipxta sasaw qhanañchapxi, janiw kun sañs muni uk yatipkiti.
Ukampis janiw ukax chiqpach razonäkiti.
Mamajarojj walja horanakaw utat apapjjäna, tatajarus kullakajarus irnaqäwipat apapjjäna.
Yaqhip arrendatarionakax respetompiw uñjasipxi ukat suma chuymanïpxiwa, jupanakax alquiler pagapxi ukat apartamentonak uñjapxi. Ukampis yaqhepajj jan waltʼayirïpjjewa ukat jan amuytʼasirïpjjarakiwa, qollqe manüpjjatamwa ukat edificiorus jan waltʼayapjjewa.
Nayraqatxa, niyaw aka Uraqin utjkani uka chiqpach Paraisoxa.
Kimsa uñakiptʼañäni, ukat kunjamsa wawanakar yatichañan yanaptʼistaspa uk uñjañäni.
Aka patat uñstki uka uñachtʼäwinakax Jehová Diosar taqi chuym luqtirinakatwa parli, jupanakatakix munañap lurañaw jukʼamp wakiskirixa.
Millón millón jaqenakaw qollqe toqet sinti jan waltʼäwinakan uñjapjje jan ukajj jan trabajonïpkiti.
Jutïr yatichäwinjja, taman pʼeqtʼirinakarojj kunjamsa taqenis yanaptʼsna ukwa walja toqenakat yatjjataskañäni.
Patak patak jupanakatx Eritrea, Singapur ukat Corea del Sur uksanw jist’antatäpxi.
Aka jan wali pachan qhipa urunakan jakapki uka Diosan luqtirinakapaxa, kunatï uka nayra jaqinakamp paskäna uka tuqitwa wal lupʼipxañapa, kunattix Bibliax akham sistuwa: “Ukanakax jupanakarux uñachtʼayaskakïnwa, jupanakar yatiyañataki qillqatäpxarakïnwa” sasa jiwasaru."
Devoción ukax mayniru jan ukax kunarus wali munasiña, respeto ukat chiqa chuymanïñ jikxatañawa.
Bibliajj “suytʼäwiman kusisipjjam” siski ukajj janiw muspharkañäkiti.
¿Tiempompejj amigojäjjapjjani sasin amuyasa, Tantachasiñ Utar jichhak jutirinakat jitheqtjjta?
Jupar confiyañasa ukat kuntï sistu uk lurañasapuniw jukʼamp askixa, uk amuyaraktanwa.
Ukampis uka reyejj taqe yatiñanïkchïnsa, janiw markapankirinakarojj usunakatsa, juchatsa, jiwañatsa qhespiykaspänti.
Uka jaqixa suma nayraniwa.
Amtañäni, Supayajj janiw khitis Diosar taqe chuyma istʼkiti sasaw qhanañchi.
Ukhamasti, kunayman tuqinakatxa janiw amuyañjamäkiti, ukax normalawa.
Utamat, amigonakamat, markamat ukat walja familiaranakamajj kuna seguridad churapktam ukanak jaytasin jan uñtʼat oraqer sarjjañama sasin sapjjeristam ukham amuytʼañäni.
¿Kunas uka arumax pasäna?
Kawkhantï uka aru parlaski ukan jakañajj kuna askinakas utji?
Jani ch’uqixa, quqanakaxa wañt’asipxiwa, jiwapxi.
Jupajj 12 maranïkäna ukhaw bautisasïna. ¿Uka amtar purisajj ¿kunjamsa jikjjatasta?
Diosan Arupajj akham sasaw qhanañchistu: “Pobrenakajj janiw armatäpkaniti” sasa.
Uka ataques ukanakar saykatañatakix Origen de la Vida sat folletompiw armasipxañapa.
Ukampirus yatxatäwinakarjamaxa, 85% warminaka, 73% chachanakax jacht’asisinx wali sumaw jikxatasipxi sasaw sapxi.
Josafat chachampi Ocozíasampixa mayakiwa barconak lurapxäna.
¿Jehová Diosan jachʼa kankañapa, jachʼa kankañapa, jachʼa kankañapasa, ¿taqe chuymat suma yatiyäwinak yatiyasktati?
Jehová Diosat yateqasisaw yatiyañäni
[Qhanacht’awinaka].
Ukhamajj kutkatasirinakajj janiw arrepentisipjjatap uñachtʼaykänti.
Ukat ¿janit jakäwip layku yuspärañasäkaspas ukham amuyta?
Bibliajj akham sasaw arsu: “[Diosan] thakip phoqasipjjam, jupasti jachʼaruw tukuyapjjätam aka oraqe katuntañataki.
medios de comunicación ukanaka.
SUJETO DE TAPA | KUNJAMASA SARNAQAWINAKAM SARNAQÄNA
Ukampis Henry ukat Suzanne jilatanakajj Jehová Diosar nayrankañajj “jichhürunakan jakañ arsüna, jutïr jakañ arsüwi” uk yatipjjänwa.
Pedrox cristianonakarux qillqarakïnwa, Diosax Yuqapan wilapampiw —janiw qurimpis qullqimpis — jiwañar puriyir jakäwit qhispiyañatakix apnaqkänti.
¿Uka munasiñampit uñisirïtati?
Hebreo Qellqatanakan tiempopanjja, jan wali jaqeruw nayraqat jiwayapjjerïna, inas qalamp kʼupjasa jiwayapjjchïna.
Ukampisa, ¿kunsa chuymanakapan utjäna sasin amuyta?
Uka experienciat yatiyirix colerat kuns luraspäna ukhaxa, Tatitux janiw chuymachtʼkaspänti, janiw ukhamäkaspati.
Chuym chʼallxtasaxa, jachtʼasisaw jupanakar akham säna: “Jan axsarapxamti.
Acciones ukat bonos ukanakax Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania ukar jan kun mayisaw churasispa. Aka entidad ukaxa beneficiario transferencia-en-muerte sata uñt’atarakiwa.
Yaqhep cristianonakajja, yaqhepajj Pablor yanaptʼapjjatapatwa chʼajjwasipkäna, yaqhepajj Apolosaru, yaqhepajj Cefasaru ukat yaqhepajj Cristor yanaptʼapjjatapatwa chʼajjwapjjäna.
¡Qhepatjja, arsutäki uka “jatha”jj uñstjjänwa!
Ukampis uka lantix uka suma churäwirux jiskʼachasaw uñjapxäna.
Davitan aka arunakapampejj jankʼakiw amuysna, jupajj akham sänwa: “Jan wali arunakajj chuymajjaruw tʼunjasi, usuchjatasti janirakiw qollatäkaspati.
YATXATAÑATAKI 1 UKHAMARAKI 3 PANKA 3 - 16
Kunata?
Kunjamsa Diosan ajayupajj aka jaqenakar yanaptʼäna uk yatjjatasajj ¿kunsa yateqawayta?
Jichhürunakanjja, Supayajj jaqenakar ajjsarañampiw Criston cheqpach discipulopäñ munapki ukanakar ajjsarayasiskaki.
b) ¿Kunjamsa qhanas qhantʼsna?
Ukat inas walja lurañanak phoqañatak chʼamachasisajj kunanaktï utjkistu uk armassna jan ukajj mayninakajj jiwasatak lurapki ukanak jan askit uñjksnati.
Ukampis ¿kunjamatsa?
Uka manq’axa jupanakana manq’añapataki luqtañawa.
b) ¿Kunjamsa Jesusajj uka usut warmir uñjäna?
Jiwasan nuwasiñax janiw jañchin ch’axwañapakiti, jan ukasti ajay tuqitwa.
Ukat ¿janit yatichktan uka profecianakajj jankʼak lurañatakejj yanaptʼistu?
“Nayajj sarañatak wakichtʼatätwa” 12
Inas juchar purtʼasitam layku privilegiom aptʼasiwaysta, ukat jichhax Jehová Diosasa ukat jilat kullakanakas perdonapxätamti ukat kunatï paskäna uk armasipxätamti sasaw jisktʼasirïta.
jïsa tata nayax usutätwa
Génesis qillqatanxa, jaqinakax kunjamsa jakasipxaspa uka tuqitwa jukʼamp qhanañchistu.
¿Kunsa uka sarnaqäwit yateqtanjja?
Diosajj israelitanakan tiempopan milagronak lurkäna uka pachpa amtampiw jupar munasitap uñachtʼayäna.
Kunjamtï uñjkätajja, walja maranak cristianjam servisajj walja sumanak jikjjatawayta.
Kuntï Booz chachajj siskäna ukajja, kunapachatï mä jamachʼix jarkʼaqasiñatakix awk taykapan chʼiwipar mantani uk amtayistu.
Jan waltʼäwinakan uñjaskasas Diosat jan jitheqtkstanjja, Supayan sipitanakaparuw purtʼassna.
¿Ukham respetompi parltʼaskäna ukhajja, ¿Diosar nina nakhantayañapatak mayistaspati?
Janiw khiti jaqirus criterios carnales ukarjam taripapkiti, mä arunx distinciones étnicas, sociales jan ukax nacionales ukanaka lurasa.
Bahamas sat jiskʼa islanakan mä qhawqha phajjsinak yatiyasajja, Leeward ukat Windward sat islanakaruw barcot sarapjjta.
24 PANKA [2 janan yuspärañataki].
Qhanapuniwa, janiw kʼari yupaychäwinakax Bibliarjam sarnaqapkaspa ukham jachʼañchapki ukat wali askit uñjapki uka jaqinakäpkänti.
Jesusan yatiyatapajja, kunjamsa Diosajj qollan ajayupampiw servirinakapar chʼam churi uk mä suma uñachtʼäwi.
b) ¿Kunjamsa Reyin lakapajj khuyapayasiñap uñachtʼayäna, ukat kunjamsa jupat yateqassna?
Biblian mä episodiot parltʼam, ukanjja kunjamsa Diosan yaqhep servirinakapajj engañjasipjje uk uñachtʼayi (qalltankir uñachtʼäwi uñjjattʼäta).
Kunattix jupax munasiñampiw chiqapar uñji, ukat libre amtañasarux respetarakiwa.
Jichhürunakan jilïr cristianonakajja, nayrïr patak maranakan jakir cristianonakjamarakiw “respetompi sarnaqapjjañapa, janiw kʼarinak parlirïpjjañapäkiti, janiw walja vinoru esclavot servipjjañapäkiti, kunatï askïki uk yatichirïpjjañapawa” sasa.
Supayajj Job chacharuw yantʼi
Arunakapasa ukat luratanakapasa, Mesiasajj puriniwaypachati sasaw waljanejj jisktʼasipjje ( Lucas 3: 15 liytʼasiñapawa).
Jupan sarnaqäwip uñjasajja, sapa mayniw akham jisktʼasiñasa: “Carcelar jaqontatäristjja, ¿qhawqha Diosan Reinopat qʼochunaksa pʼeqet qʼochtʼirista? ”.
LLAVE 5. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
Raquel kullakajj jupat akham siwa: “Tamanjja, ‘mamaja, awkija’ tukuwayjjänwa.
1967 maranjja, Betelar sarañatakiw invittʼapjjetäna, uka utajj Boulogne-Billancourt markanwa uka tiempon utjäna.
Jehová Diosajj jupar akham sänwa: “Selofehad chachan phuchanakapajj cheqap parlapjje. Jumaw awkipan jilanakapa taypin mä herencia churapxäta, awkipan herenciapsa jupanakar katuyapxäta” sasa.
¿Kunatsa ukham sistanjja?
Waljaniw sapa phajjsi paqallq tunka horanak yatiyapjje.
Apostolonakapajj jupat yateqatapat wal askinak jikjjatapjjäna.
Maynix kunsa lurañapa uk yatxatañat sipansa, kunanaksa sapa maynix mayjtʼayañama ukxat lupʼiñamawa.
Jiwasatix aka aru ist’añänixa, chuymasax qhant’aniwa ukat yatiñäniwa Warawaran sartatapa.
Pablox Diosan markapan jan axsartʼir jaqinakat maynïrïnwa.
Mä arumajja, mä tantachäwinkkasajj yaqhep amigonakajajj mä conciertoruw sarapjjäna, ukat mä waynaruw cuero chalecopat jawqʼjapjjäna.
Kunapachatixa halcón ukaxa t’ijtki ukhaxa, halcón ukaxa arknaqaraki.
Apóstolax Jehová Diosarux “[nayan] Diosapawa” sasaw säna, ukhamatwa jupa pachpat uñjatap uñachtʼayäna ( Hech. 27:22-24 liytʼasiñapawa).
¿Jumajj ukham jan walin uñjasiwaytati?
Ukampis jan llakisimti: amuytʼiri ukat munasirïrakiwa.
Qillqaña.
Walja taykanakan kʼachat kʼachat ukat wali llakit jiwapjjatap uñjañajj wal llakisïna, ukatwa Semmelweis chachajj kunatsa uka usujj utji uk jikjjatañataki ukat jan usuntañatak sartasïna.
jakaña.
Jaqinakarux yatichañasawa kunjamsa mayisipxañapa, khitinakarus mayisipxañapa, kunsa mayipxaspa.
Ukankkäna uka tiemponjja, Job chachan tʼaqhesiñanakapat yateqpachänwa, jupajj uka jakʼankir Uz oraqenwa jakasïna.
Ukat tiempopsa mayj mayjwa apnaqapjjarakïna. Bibliajj akham siwa: “Esaú chachajj uywa katuñ yatir jaqëjjänwa, pampankir jaqëjjänwa” ukat Jacob chachajj “jan juchani jaqënwa, carpanakan jakasiri” sasaw qhanañchi.
Ukat qullan ajayumpi irpatäñ jaytasaxa, ajay tuqit jilat kullakanakasar chʼamañchtʼarakiñäniwa.
Janiw uk lurañamäkiti.
Kunjamtï Mateox Diosan amuytʼayatäsax qhanañchkänxa, Jesusax “Galilea markpachanwa saräna, sinagoganakapan yatichasa, Diosan Reinopat suma yatiyäwinak yatiyasa, taqi usunaksa, taqi usunaksa jaqinakar qullañataki”. Chiqpachansa, taqi kasta usunak qulläna.
Texto del año 2017: “Tatitur confiyasipxam, askinak lurapxam”
Jupajj janiw yaqhachasirïkiti, jan ukasti taqe khitinakatï jupar istʼapki ukat cheqaparjam lurapki ukanakaruw katoqi, kawkïr markatäskpasa, uk uñachtʼayäna.
Sapa uruw obligatorio irnaqawijax suyt’ä, alivio ukax puriniñapkama. ”
¿Kunas jachʼa jachʼa tukuñajj? Jan derechonïsa, jan munañanïkasas lurasiwayi, ukat inas jachʼa jachʼa tukuñ layku jan ukax jan paciencianïñ layku luratächispa.
Inas tamaman mä cristianox utjchispa, jupax Familiana Diosar Yupaychañataki Arumax jumamp chikäspawa.
“Khititï jamasat uñjki” ukar pagañanjja, ¿kunas utji?
Ukhamasti, Jehová Diosan urupajj kunja jakʼankjjesa uk taqe horasan amtapjjañäni.
Mä juk’a arumpixa: aka machaq yurïwi lurawixa mä qawqha jaqinakaru wakicht’añawa alaxpachan apnaqañapataki.
Ukampis kunjamtï Pedro pachpas qhepat qillqkänaxa, Cristor sum arknaqañatakix jupar jakʼachasiñakiw wakisispa. Jan ajjsartʼasaw jupat yateqasiñasa, jan walinakan uñjasiñsa janiw ajjsarañasäkiti.
Ukanjja, Biblian yatichäwinakap phoqañata ukat Diosan markapan kunjamsa irnaqtʼi uk wal yateqawayta, yamas Thomas J.
Nayax Bellido callin jakasta.
Janiwa.
Janïra jatha yapuchkasaxa, yapuchirixa uraqiru compost yapxataspawa, ukhamata quqanakaxa ch’amani jiltañapataki.
Uka trabajojj mä phajjsikïkchïnsa, jakäwij mayjtʼayir jaqempiw uñtʼasiyäta.
cricket ukax mä jach’a uñacht’äwiwa.
Josean uywirinakapax Egipto markaruw irpapxäna. Walja maranak qhepatjja, Egipto markankir reyejj Joseyarojj taqe markanjja, payïr jachʼa chʼamani jaqeruw tukuyäna.
Cristor taqe chuyma arktañatak yanaptʼam
Ukampisa, kuna pachas jiwxäna uka tuqit kuna experiencianaksa arsüna, ukxa janiw Bibliax siskiti.
Jichhajja, ¿kunatï utjki uka amtanakar puriñasa, uka pachparakiw Diosar taqe chuyma serviñajj wakisispati?
Ukar sarasaw ñikʼut khuchhuñ yateqawayta, ukat manqʼañatakis mä barbería jistʼarayäta.
Ukampis familiaramar wal munasitamatxa, inas uka kamachi phuqañax wali chʼamäkaspas ukham amuyasta.
Ukampis discipulonakapar yatichañatakejj walja tiempo apstʼasirakïnwa.
Ukham lurasaxa, Jehová Diosax jiwasatakix nayrankañapapuniwa, ukwa uñachtʼaytanxa.
Wali kusisitaw suma amigonakapat sapa kuti yanaptʼa katoqäna.
Oqara jaqinakax autonak apnaqapxaspawa.
Diosajj janiw khiti jaqen regalonaksa ni yanaptʼa munaskänti.
¡Kunja suma jutïrin suytʼaskistu!
Mä quqan jiltäwipax juk’at juk’at ukat juk’at juk’atw jilxati.
¿Jumajj uka amuytʼa munasmati?
Mamapax manq’añ p’akjatapat tuqinuqäna, ukatwa jachaski.
Jehová Diosajj wali suma jaqewa, janiw pächasiñasäkiti. Jupajj taqe chuyma servirinakaparojj sum uñjapuni.
Nayajj suma jakañampiw kusisiyäta, ukampis nayatakejj Diosarus puchunak churaskaspa ukhamänwa.
Cristina kullakajj matrimoniop qhespiyañwa atipjäna, chachapajj jukʼamp suma chuymampi respetompiw uñjañ qalltäna.
Walja maranak qhepatjja, Jesusan discipulonakapajj arknaqatäpjjatap laykuw “Judea, Samaria markanakan chʼeqtatäpjjäna”.
Jupanakax mä mayipxäna.
¿Kunsa jiwasat sasispa?
Uraqpachan jan wali lurir mä organizacion contra tribunalan arsuskasma ukham amuytʼañäni, ukat uka pʼeqtʼirejj wali yatiñani, chʼamani ukat jan sinttʼasiri kʼarisiri ukat jaqe jiwayir jaqëtap yatiraktawa.
Levadurajj taqpach tʼantʼaruw levadurampi levadurampi tukuyi, ¿kunsa yatiyañ toqet yatichistu?
Ukatwa Pablox Timoteor akham säna: “jan amuytʼasir jisktʼanakarusa [jan ukax parltʼañatakisa] jan iyawsamti” sasa.
¡Jichhürunakan taqe uñjirinakatsa, ukhamarak Diosar taqe chuyma servipki uka yaqha cristianonakatsa uka arunak sasispa!
Jiltañ tukuyasax pä arkirinakaparuw uñstäna ukat “Qillqatanak taqpach jist’araskäna”, qhanañchäwinakapampix chuymanakaparuw purirakïna.
thakhi yapuru puriñkama
Mayninakax pantjasitanakapampis chʼamachasipxarakiwa, uk amuyasax jukʼampiw jupanakar jakʼachasiñäni.
Uka luräwi phoqañatakejja, Titojj mä jan waltʼäwiruw saykatañapäna, ukanjja yaqhep cretankirinakan concienciapaw utjäna.
Abrahanajj janiw mä tirano jaqëkänti, Sarajj janiw mä arsa parlañ ajjsarkänti, ukajj qhanawa.
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA > BIBLIA TUQIT JISKTʼÄWINAKA siski ukaruw chʼetjjtäta)
¿Kunsa jumajj evolucionat parlir yatichäwit amuyta?
Bibliajj kamsañsa muni uk amtañäni: “Khititejj yatiñan jaqenakamp chik sarnaqki ukajja, yatiñan jaqëniwa, ukampis jan amuytʼasir jaqenakampi sarnaqki ukajja, jan walinak lurani” sasa.
Ukatjja, jupar confiyañasawa ukat jan jitheqtaskakiñasawa.
Akapachanjja, kunas kʼari religionanakar pasañampïski uk janiw amuykiti.
Walja jaqinakjamarakiw Seung Jin jupax jakäwipanx mä amta, mä amtar puriñ thaqhaskäna.
Nayajj 18 maranïyätwa, niyaw yateqañ tukuyjjayäta.
Machaq ukat chʼamañchtʼkir yatichäwinak katoqäta, jakäwimajj kusisiñampi phoqantatänwa, janirakiw nayra tiempon tʼaqhesiñanakjam amuyasjjätati.
Uka jaqix kamachirjam markan jakasirïtwa sasaw säna, ukampis documentonakapas qullqipas lunthatataw sasaw säna.
Ukampis kunatï qhanäki ukajja, awkipat sipansa yaqha thak ajllïna.
Jumatï mä warmimajj nayra chachamarojj wawanakaman jakäwipan jan yanaptʼkäta ukhajja, walja jan walinakwa lurasma.
Juparux dueñopan chuymapax atinisiwayi, janiw kuna ganancias pist’kiti.
¿Kunjamatsa Diosar jiskʼachañ costumbrenakarjam sarnaqañ munapki ukanakamp jan wali chʼajjwañat jarkʼaqsna?
Ukampis suegropajj akham sasaw jupar säna: “Kunjamsa luraskta ukajj janiw walïkiti.
Uñakipirinakan jiskt’awinaka 6.1
Antisas “katarin” pʼeqeparuw jiwañar jawqʼjani, kunapachatï qhep qhepa yantʼat qhepatjja, Supayampi sajjranakapampejj kutkatasirinakamp chika ‘nina, azufre qotaru’ jaqontatäpjjani ukhajja.
¡Chaysqamantapacha lliw Perú mama suyuta ch’amanchaña munaq kani!
Janiw nayratpach amuytʼäwinakax Jesusat kunatï cheqäki uk yateqañamatak jarkʼkätamti
Yaqhip sutinakax mayjt’ayatawa.
¿Cristianojj iyawsäwinïñaw jukʼamp wakiskirïspa sañti munpacha?
Saulajj jupat qhepat jutir reyijj Jonatán satäñapwa munäna, janiw Davidäñap munkänti.
Ukhamarakiw mä erótico uñacht’äw uñjasma — papelan, pantallan jan ukax jakkir uñacht’äwi — jank’akiw maysar uñtañama. Amuyunakam jarkʼaqañamawa.
Jupan sarnaqäwiparjam sarnaqañasawa, ukat akapachan jan walinak utjatapat llakit jakasir jaqinakar thaqhañasawa.
Inas Aaronax akham amuychïna: niyakejjay familiapajj sacerdotenakjam nayrïr uru phoqapjjchïnjja, Diosar kusisiyañatakejj wali amuyumpiw lurapjjañapäna, ukhamat jiskʼa jiskʼa tʼaqanakas kusisiyapjjañapataki.
Jankʼak jaytañat sipansa, jan chʼamaninakar yanaptʼaskakiñasawa.
Mä tama taypinxa, uwijanakax mayachtʼatäpxapuniwa ukat awatirir arkapxi.
Jupajj sapa mayni yateqerinakapajj jupanakan utjañap munäna” sasa.
Kunjamsa Cristojj jaqenakar munasiñampi uñjäna uk irpir chuymaninakajj yateqasipjjewa
Tiempompejja, taqe familiaw bautisasipjjäna.
Ukham lurasajj janiw khiti familias walja maranak tʼaqhesiñan qheparapkaspänti.
Jan waltʼäwinakatjja janiw pistʼktanti, usunakas jan ukajj utat llakisiñas jan waltʼayasktan uka horasanakas utjarakistuwa.
Ukhamasti, amuktʼañax kuna lurañas utji uk yatjjatañäni, 1) respeto uñachtʼayaña, 2) amuytʼasirïña ukat amuytʼasirïña, 3) lupʼiñatak yanaptʼaña.
Ukampisa, Jesusax Mesiasätap yatipxänwa, mayninakax jupat sawkasipxchi ukhas jupar arkapxañapänwa.
¿Kunsa jutïr yatichäwin uñjañäni?
Ukhamajj jïsa sasaw sapjje, ukat apóstol Pablon qellqatanakapanwa uka qellqatajj utji sasaw sapjje.
¿Kuna amtanakarus wayn tawaqonakajj amtapjjaspa?
7, 8. a) ¿Kunjamsa irpir chuymaninakajj Jesusat yateqasipjjaspa?
Jaqi masisar munasstan ukat chiqapar uñjañäni ukhaxa, Jehová Diosax bendicistuwa, ukax qhanawa.
¿Kuna cuentonakas jan amuytʼasir jaqenakar engañjaspa?
Amuytʼañataki, inas masimarux Origen de la Vida sat qillqatan 21 janankir barra lateral uñxattʼañapatak mayisma, ukat akham jisktʼasma: “¿Chiqati, tecnología tuqit nayrar sartaskchisa, janiw kunas ADN-n yatiyäwinak imañapatakix kikipäkiti? ”.
¿Diosan Arupat sapa uru mayisiñampi liytʼañajj wali askit uñjtanti?
Bibliajj qellqaskäna uka tiemponjja, yaqhep chachanakajj castigo churañatakiw castratäpjjerïna, jan ukajj katuntatäpkäna jan ukajj esclavot uñjatäpkäna uka qhepatjja.
Jupax jan chiqapar uñjañ uñisi, ukat horasaparuw jan arrepentisit jucharar jaqinakamp cuentanak askichi.
Apocalipsis 17 jaljan profeciapajj phoqasjjänwa ukat sumankañ tiempow purinïna.
NAYAX walja maranak nayrar sartaskir markan misionerot irnaqtʼaskchiyätjja, janiw pisin jakasiñarusa, jan suytʼäwinïñsa yatinoqtkti.
¿Abrahanan ajay toqet wawanakapatjja, ¿kuna bendicionanaksa katoqapjje?
Diosar katuyasiñajja, Diosar munasitas uñachtʼayistu.
1 uru octubre phaxsit 2008 maran
Jesusajj jupanakatak mä uñachtʼäwi churäna, kunattejj suma yatiyäwinak yatiyañajj aka Oraqen yatiyañatakejj wali wakiskirïnwa.
Abrahán, Isaac ukat Jacob toqew jutañapäna.
Ukax mä kunaw académica wakicht’awix — taqi askinak apaniwayi — janiw lurañjamäkiti.
▪ Awk taykampi wawanakampi parltʼasiñatakix munasiñax kunjamsa yanaptʼi
Jesusan yatichäwinakapa: Kunjamsa mayninakar uñjañasa
Jesusajj akham sasaw jisktʼi: “¿Kawkïr awkes jumanak taypin utji, wawapatejj chawlla maytʼaspa ukhajja, chawlla lanti mä katari churarakispa? Jan ukax mä yuqall wawa mayirakispa ukhaxa, ¿mä alacrán churarakini? ”.
Nayraqat parltʼaniwayktan uka Ana kullakajj akham siwa: “Qalltanjja janiw khitirus uñjañ munkayätti.
Aka yatichäwinjja, aka jisktʼanakaruw qhanañchañäni: ¿Kunatsa yaqha jaqenakar chʼamañchtʼañasa?
Ukatjja, jupasa esposapampejj chacha warmjam yatjjatañatakejj mä tiempo uttʼayawayapjjewa.
¿Kunatsa Jesusax ‘ajayun yurita’ siski uka arunakampi qullan ajayumpi bautisasiñat parläna?
¿Kunatsa jaqinakax jan walinak lurapxi?
Aka qhipa pä tunka maranakanxa, Jehová Diosax walja bendicionanak churawayistu, ukhamatwa qullirinakaru ukat juezanakar irpañataki chʼamachasipxta, jupanakax kuntï jiwasax utjkistu uk jukʼamp sum amuyasax amuyunakap mayjtʼayapxitu.
Ukatwa luratanakap sum yati, átomo ukan elemental partículanakapat qalltasa, jaqin wali chʼamäki uka pʼiqipkama.
Enoc chachan arunakap chuymar katoqañäni ukat yaqhanakar yatiyañäni.
Jehová Diosajj cheqapar uñjañ munasajj cheqaparjam sarnaqapuniwa, janirakiw jan wal juchañchkiti.
Sañäni, inas precursorjam irnaqtʼañ munapxchispa, Betelan irnaqtʼañ munapxchispa, jan ukax Tantachasiñ Utanak lurañ munapxchispa.
Sañäni, maynix qʼañu jucharu jan ukax yaqha jachʼa jucharuw purispa, ukat yupaychäwin yaqhip kamachinakaparjam sarnaqasax jan walinakat qhispispa sasaw sallqjasispa.
Ukatjja, Cristojj janiw chuymapan amuyunakapsa, chuymapan utjki ukanaksa jupanakat imantkänti.
¿Kunatsa wali amuyumpi wakichtʼatäskakiñasa?
Ukat pusïri, Aaronar compañeropjama ukat arstʼiripjamaw churäna, ukhamat misión phoqañapatak yanaptʼañapataki.
Jichhürunakanjja, pä jawirajj pachpakïskakiwa: Tigris (jan ukajj Hidequel) ukat Éufrates sat jawira.
Amuyatajja, patat ventananakanïñapänwa ukat chika taypinjja jachʼa tejanïñapänwa, ukat ladonakaparojj mä jukʼa jalnaqtʼañapänwa, ukhamat umajj mistuñapataki.
Ukatjja, janiw kuna horasas ina chʼusar aptʼkänti.
Semananak janïr purinkipanjja, walja jaqenakaruw jawstʼañ qalltañäni.
Niyakejjay evangelistanakästanjja, pä wakiskir jisktʼanakan qhanañchäwipat yatjjatañäni: 1) ¿Kunatsa jaqenakatakejj jichhürunakan suma yatiyäwinak istʼañajj wali wakiskirejja?
Suma uñnaqt’an tawaqu.
* Ukat ¿kunjamsa jaysañasa?
Jiwasax taqi kunan jan chiqapar uñjataw uñjasiraksna, irnaqäwinsa, yatiqañ utansa, autoridades civiles ukanakamp uñjatasa ukat familiansa.
NASA/Uraqpachan uñjkaya (http://visibleearth.nasa.gov/)
Ukampis Jehová Diosatjja, llakisiñajj jukʼamp chʼamapunïnwa, janiw pächasiñasäkiti.
Taqeniw mayachtʼatäpjje, kunattejj Jehová Diosajj munasiñ thakin sarnaqañwa yatichi.
Sofía: ¿Religionat parltati?
Reinomajj jutpan, munañamajj phoqatäpan, aka oraqenjja, kunjämtejj alajjpachan luraski ukhama.
Uka libronakanjja, janiw mesiasat parlir profecianakajj Jesusan phoqaskänti, jan ukasti Diosajj servirinakapar bendicitapwa uñachtʼayi, kunapachatï jupar gustki uk lurapki ukat jaqe masinakapar sum uñjapki ukhasa.
Jupax walja ch’uñunak aljañatakiw yapuchawayi.
Uka folletonjja, kunayman toqetwa qollqe churañasa jan ukajj qollqe jaytañasa uka toqet yatisi.
¿Mayninakatak mayisiñatakejja, ¿kuna jisktʼanaksa jisktʼasiñasa?
Kunas pasäna uk amuytʼañäni: Discipulonakajj kawkïris jukʼamp wakiskirïpacha uka toqetwa chʼajjwasipki.
Antisas suma luräwinakapatsa ukat suma luräwinakapatsa jachʼañchtanwa.
Salmo 84 qillqirixa, Coré chachan wawanakapat jutiriwa, uka templon qullunakapwa uñjäna.
Kunjamsa jikjjatasta uk sapa uru qellqtʼasim.
Levitanakan mayisïwipajj saskakiwa: “Jichhürojj esclavonakäpjjtwa; kawkïr uraqitix nayra achachilanakasar churapkta uka uraqix achunakapampi suma yänakapampix manq'añapataki, uñtapxam! wali llakitaw uñjasipjjayäta” sasa.
Qhanaw “warmi”, “reina”, “concubina” sutinak uñt’atapa, kunatix jupax amuyt’ayat qillqatanakapan apnaqatayna.
Uka pachpa maran diciembre phajjsinjja, Betelar kuttʼañatakejj solicitud phoqantapjjayätwa, uka cheqajj wal munasipjjayäta.
Ukhamatwa kuna jan walinakansa jan mitisiñataki yanaptʼistani.
¿Jesusan suma uñachtʼäwipatjja, ¿kunsa cristianonak tumptʼirinakajj yateqapjjaspa?
Jupajj jaktanipjjañapänwa.
África tuqinxa, yaqha chiqanakanjamarakiw walja jaqinakax amuyapxi, yaqhip costumbrenak jan phuqhasax nayra achachilanakan ajayunakapax chuym ch’allxtaspawa.
Ukatwa walja jaqenakajj cristianöjjapjjäna.
Jiwasax yattanwa Jesusax janiw aka Uraqir jutkiti k’umara, qullqi ukat aka pachan jaya jakañ churañataki.
Aka yatichäwinjja, kunas “jan circuncidat chuyma” satäkis ukajja, ukat kunatsa cristianonakatakejj jan waltʼayistu uk qhanañchtʼañäni.
Ukampis awk taykanakax yatipxiw kunsa wawanakapax munapxi ukat kunapachas uk churañax wali askïspa.
Bardet jupax uñakipäwipanx aka sutix “taqi tuqitx griego arump chikakiwa, ukax jaqinakan sutinakapat nayrax [definido] artículo apnaqi” sasaw qhanancht’i.
Jehová Diosan servirinakapajj Diosat jitheqtäwit qʼal jitheqtjjapjjewa, jïsa, qʼal apanukuñäni.
Biblia qillqir jaqit yateqasim, jupax Diosaruw akham jisktʼäna: “Jan nayranakajax [...] kuntï inamayakïki uk uñjamti” sasa.
Ukat 2013 maranjja, Traducción del Nuevo Mundo sat Bibliajj inglés arut machaqar tukuyatänwa.
Jupax janiw sarnaqirjamäkiti kunatix caderapar ch’allt’atawa.
Kunjama? Kuntï Diosajj Biblian siskistu ukanak amtayaña.
Ukatwa kuntï arsuwaykistu uk phoqjjani, uk sum yattanjja.
Ukatsti tantachasirinakar akham sänwa: ‘Amuktʼasipxam, uka ñanqha jaqinakan carpanakap nayraqatat apsusipxam, janirakiw kunatï jupanakan utjki ukanaksa llamktʼapxätati, jan ukasti taqi juchanakapan qʼañuchatäpxätawa’ sasa.
Walja kutiw israelitanakax Diosat jithiqtapxäna ukat janiw jarkʼaqatäxänti.
Jiwasax jan atipt’kay jark’aqasiñaw utjistu, kuna ataque ukarux saykatañ yati.
Ukampisa, jan qarjañatakix jukʼamp kuns munañasa sasaw Pablox uñachtʼayäna: “kunatix wali askïki uk lurañataki” chʼamachasiñasawa.
¿Biblian kawkïr ewjjtʼanakas wayn tawaqonakar sum amtapjjañapatak yanaptʼani?
Ukat kʼumiñsa janiw ajjsarkiti.
Chiqansa, machaq presupuesto ukax nayrat sipanx juk’amp juk’a qullqinak apsuñapatakiw jaytawayi.
YATIQAÑA 4 UKATXA 5 ARUNAKA 24 - 32
[18 janan jikjjataski uka foto].
b) ¿Kuna jisktʼas Mateo 13: 28 qellqatan utji, ukat khitis uk jisktʼäna?
Nayax kayukiw sarañ munta.
Inas Salome sat Juanan taykapajj Jesusan taykapa Marian kullakapächïna.
(Génesis 3:1 - 5 ukat Apocalipsis [Apocalipsis] 12:9 liytʼäta).
Jilatanakajj mä amtar purisaw inglés arut qellqatanak churapjjäna.
Uka laykuw Diosar nayra tiempon waxtʼanak luqtaskäna ukax jaqi masipar jan walinak luraspäna ukhaxa, janiw kuna askis utjkänti (Miqueas 6: 6 - 8 liytʼasiñapawa).
AKA pachanjja, sallqjañasa, kʼarisiñasa sapa uru manqʼañawa.
utjaña.
Jan khitirus uñjañapatakix jan wali luratanakapax jan mutuyatäxaniwa sasaw amuyapxi.
Kunjamtï uñjawayktanxa, tʼaqhisiñakix janiw kusisiñ yanaptʼkistuti.
Kunjamsa jupanakar ewjjtʼajj yanaptʼistu uk uñjañäni.
“Taqi kuntix jumax chachanakan lurapxañap munkta ukanakxa, ukhamarakiw jupanakar lurapxañama. ”
¿Uka pä jiskʼa qollqe jaqontañajj janis askïkaspa ukhamti amuypachäna?
¿Kunatsa jichhajj Diosat yateqasiñajj wali wakiskirejja?
Ukat ukatakix jilïr irpirinakax jupanakar yatichañaw wakisi.
Jumanjam jan waltʼäwinakanjja, chʼamakïpachänwa.
Nayax mä denuncia uñstayañatakiw jutta.
Fred sat jilatajj sapüru serviri jilatajj akham sänwa: “Jichhajj nayrat sipansa jukʼamp tiempow mayninakar yanaptʼañatakejj apstʼasta.
¿Jeftampi phuchapampejj kunsa yatichistu?
Uka toqetjja, pachpa Jehová Diosaw jukʼamp yateqasi.
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj yatichi?, sat libron 3 jalja uñjjattʼäta, uka librojj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutawa.
Aka uñacht’awix wali sum qhanañchi kunjams jaqinakax t’aqhisiwayapxi aka “jan walt’awinaka, ch’amamp atipjayasiña [jan ukax “q’añu”] pachanakanxa”.
¿Kunjamsa Ezequiel chachan visionapajj uwijanakar uñtasit jukʼamp jaqenakar thaqaskakiñajj kunja wakiskirisa uk qhanañchi?
a) Kunjamsa Jehová Diosan suma luräwinakap jukʼamp askit uñjsna uk mä uñachtʼäwimp qhanañchtʼam. b) ¿Kunsa jiwasajj yatjjatañäni?
Machaq jilat kullakanakajj Diosan arunakap yatiyasajj paciencianïñ yateqapjjañapawa. Ghana markankir mä jilatajj walja kutiw mä waynar jikjjatañatak chʼamachasïna, jupajj mä qhawqha revistanak katoqäna.
Jumax amuyta ukax jiskt’awi ukat kunayman jaysäwinak ajlliwinakaw nayrïr pankan uñsti, ukhamat jaqix janiw jaysäwipax pantjatapat llakisiñapäkiti.
Jesusajj janiw ukhamäkänti, kuntï yatiykäna ukarjamaw sarnaqäna.
¿Kunatsa maynix uwijat jan ukax cabritot uñjatäni?
payllawi.
Cristiano Jilïr Irpirinaka, Kusisiñasatak yanaptʼirinaka, 1/15
ukat faltañataki.
Nayra cristiano tiemponjja, mä qawqha ajllitanakakiw Griego Arut Qollan Qellqatanak qellqapjjäna.
¿Qhawqha tiempos Jesusajj siskäna uka yatiyäwejj utjani?
Kunata?
Mä cajón ukanx mä álbum wali sumaw utji.
Mä jukʼa tiempotjja, qollkäna ukat jaktaykäna uka jaqenakajj usuntapjjänwa ukat wasitatwa jiwapjjañapäna.
Nayajj waliptañatakejj tiempow munasïna, amuyunakajar sum wakichtʼañatakisa ukat kunas pasäna uk amuyañatakis tiempow munasïna. ” Ukampis tiempompejja, suma amigonakampïñajj wal kusisiyäna, uk Anajj amuyasjjänwa.
Ukat arum paqar mayisisajja, discipulonakapar tantachtʼasaw 12 apostolonak jupanak taypit ajllïna.
Uk lurañatakix amparanakapat sipansa, jach’a chuymap apnaqaraki, ukax surcos ukanirakiwa.
Ukanakat yatiyä ukhajja, wal muspharaspäna. ”
Chawllanakax umaruw jaltxapxäna.
Inas 1.600 jila maranak ukankapjjchïna, Uma Juicio puriñapkama.
Wali chʼamani jaqejj wali chʼollqhe hachapampiw qoqanak khuchhuqirïna sasaw sapjje.
chiqpach uñacht’awinak katuqaña
Ida kullakajj casarasïna ukat 1956 maranwa África markar sarjjäna, nayajj París markanwa qheparayäta.
Sañäni, suma askinak jikxatañ munstan ukhaxa, wali chʼamampi irnaqtʼañasawa sasaw yatichapxistu.
"Cristojj janiw jupa pachpar kusisiykänti".
Phisqa maranïkäna ukhajja, “jaqtʼasisaw chʼiyjatäjjäna”.
Ukat khitinakatï Jupar iyawsapki ukanakarus wali amuytʼasirïtapwa uñachtʼayarakïna.
PÄ wawanakaw anattʼasipki.
Tustaña.
Jiwasatï maynit maynikam sumankañ thaqhañäni ukhajja, jilat kullakanakampi suma amigöñäniwa ukat mayachtʼataw qheparañäni.
Khitinakatï mayninakar jan walinak lurapki ukanakat jan llakisisa jucha lurañatak chʼamachasipki ukanakajja, mä kun amtapjjañapawa: janiw khitis Diosan cheqapar leyinakapat jitheqtkaspati, janirakiw uka leyinakat qhespiskaspati.
Ukax chiqawa, Bibliax “wayn tawaqunakarux suma amuyunïpxañapatakiw” iwxt’i.
Uka kʼari yatichäwinakar saykatañatakejja, apóstol Pablojj tamar mä carta qellqäna.
Ukatwa jupax juk’amp suma arunak luraraki, ukax mä jaqix liyiñ jach’añchäwinïspawa.
Janipuniw televisión tuqi, imprimit página tuqi jan ukax Internet tuqi yatiyapki uka propagandanak liyt’ktanti ni ist’ktanti.
Ukampisa, jichhürunakan walja tʼaqhisiñanaka ukat jan chiqapar uñjañanakas uka amtampit maynïrïpachänti sasaw jisktʼasipxi.
Ukampis ukajj janiw wakiskiti.
Walja jilat kullakanakaw familian Diosar yupaychañatak mä jaypʼu apstʼasipjjatapat wal yuspärapjjaspa sasaw sapjje.
Uka gobiernojj kunjamänisasa, cheqapar uñjañ muniri taqe jaqenakajj uka gobiernor wal munapjje sasaw Bibliajj qhanañchi.
Jupax janiw Sarai sañ munkänti, ukax inas “Contencioso” sañ munchïna, ukat Sara sasaw sutichäna.
NAYRÏR PANKA:
¿Kunatsa uka jilatajj jan chʼamanïjjäna?
Khitinakarutix Jehová Diosax qullan ajayupampi ajlliwayki jan ukax ajlliwayki ukanakaru. Jupanakajj Jesusamp chikaw alajjpachan apnaqapjjani.
Aka qillqatanxa, Pablox “Diosan chʼaman cimientopat” parli, ukat uka cimienton qillqtʼat pä arutwa parli.
Uka pachpa chʼamaw organizacionapan mayni cheqapar irpi, mä arunjja, aka cheqankir cheqaruw irparaki, ukajj walikïskiwa.
10, 11. 1) ¿Jesusajj trigot jan wali qoranakat parlkäna uka uñachtʼäwipanjja, ¿kunsa yatiyäna?
Kuntï lurañamäki ukajj Jupat yatjjataña ukat mandamientonakapar istʼañawa sasaw Bibliajj qhanañchi.
Ukampis jiskʼachañ arunakar qhuru arunakampi jaysañax jukʼamp jan waltʼäwiruw puriyistaspa.
Janiw taqenis usunakatsa jiwañatsa qhespiyatäpkaniti.
¿Diosan qullan ajayupar jan wali lurañax utjaspa, ¿kunjamatsa yattanxa?
Walja jaqenakaw Bibliar kuttʼapjje, ukatwa Bibliajj jukʼamp yatiñan libropätap amuyasi.
¿Kunjamsa uka luräwi uñjtanjja? ¿Janit chiqäki, mä jachʼa jachʼa tukuñjam uñjatasaxa?
Gran Bretaña markat jutir Octavia sat mä Testigojj akham siwa: “Jehová Diosamp irnaqtʼasajj jupampi ukat jilanakajampis mayachtʼasiraktwa” sasa.
YATXATAÑATAKI: PRODIGAL SON
Nayax jumanakan iwxt’awinakamarjam sarnaqawayta ukat wali sum sarantawayxi.
Chiqpachansa mä jan waltʼäwiw utji: yänak munañ tuqit esclavoruw tukussna, uka esclavöñat qhispiñax wali chʼamawa.
Payïr cartap tukuyarojja, Pedrojj jilanakaparojj akham sasaw qellqäna: “Tatitusan pacienciapjja qhespiyasiñjam uñjapjjam” sasa.
Jesusajj uka técnicampiw discipulonakapar yatichäna.
anjila.
Cristiano jilat kullakanakar mantañax mä bendicionawa
Pä tunka suxtan mara jaqichatäxasaxa, Karax akham sasaw qhanañchi: “Chachajax jan uka chiqan jan waltʼäwinakaj askichañ yantʼañap nayatakix wali askiwa.
Jupanakarux mä suma, llamp’u chiqa jikxatañ yanapt’añamawa, suma qhanampi ukat thayampi.
Uka sarnaqäwix saskakiwa: “Jehová Diosax arum paqaraw inti jalsu tuqit mä jachʼa thayampi qutar qhiphartayäna [...].
Jankʼakiw kuns lurapjjañapatak chʼamañchtʼañama
[Qillqata]
Jehová Diosan amtayäwinakapajj chuymas chuym chʼalljjtayistu
Chiqpachansa, ukanakax taqinitakix wali wakiskiriwa, kunapachatï Diosan Reinopan Reyjam apnaqkani ukhaxa, janiw khitis “usutätwa” siskaniti sasaw garantizapxistu.
Wawamarux sañamawa, uka urux puriniw aka regalompi kusist’añapataki, ukat jan jaqichasit jaqinakax t’aqhisiyapki uka k’allk’u ukat t’aqhisiñanak pasañapataki.
Uk uñjasajja, jaqenakarojj jukʼampiw yatiyañasatak chʼamachasipjje” sasa.
¡Kunsa jumajj jukʼamp munasma! ”
Lucas sat qullirix Pablompiru ukat yaqhanakarus kʼumaräñ tuqit jan waltʼäwinakan yanaptʼpachäna, ukampis jakäwipan wali wakiskir irnaqäwipax evangelista ukhamarak Biblia qillqirïñänwa.
b) ¿Kunsa aka yatichäwin yatjjatañäni?
Walja jilat kullakanakaw jan waltʼäwinakampi, pisin jakasiñampi jan waltʼayasiñatak utjki uka markanakan jakasipjje, ukat organizacionasajj jupanakar yanaptʼañatakejj wal chʼamachasi.
Ukat jukʼampisa, uka qʼochumpiw bendiciskakïna, ukhamatwa Canción de Cantares sat qʼochu lurarakïna.
Suma yatiyäwinak yatiyasaw jaqi masimar munasiñam uñachtʼayasma
Nayraqatax Diosar sum uñtʼañawa.
Guilboa qullu
Nayax uka thujrunakarux qhipäxankir barrancaruw jaquntawayta.
Religionan santuarionakapajja, mä diosar yupaychañataki jan ukajj mä santur jachʼañchañatakiw lurasi.
Kunapachatï ukham jan amuytʼkay jan waltʼäwinakan uñjasisajj kuntï mayisiñäni uk jan yatktan ukhajja, “ajayu pachpaw achiktʼasistu”, ukat Jehová Diosajj ‘oracionanak istʼiri’, Arupan qellqatäki uka wakiskir oracionanak luratäkaspas ukham katoqarakistu jiwasanakan luratawa.
Kunapachatï thakinakapan sarnaqañatak chʼamachasktan ukhajja, munasitas uñachtʼayaraktanwa ukat wal kusisiyaraktanjja.
¿Kunsa jupajj sañ munäna?
[Qillqata]
¿Diosajj mä sutinïpachati?
Uraqpachan sede centralas ni sucursalanakas janiw qillqatanakasan jan llamktʼki uka tuqinakat taqe uka jisktʼanakar sum yatjjatkaspati, ukat jaysapkaspati.
Inas waljanejj suma arstʼatapat jachʼañchapjjchispa.
Kunatï waljanejj jutïrin sumakïkaspas ukham amuyapkäna ukajj jupar suytʼaskäna.
¿Kuna experiencianakansa mä tawaqojj pasäna, ukat kuna yatichäwinakas jupat parlki?
Ukhamasti, taqi bendicionanak katuqkta ukanakat amuytʼasim.
juk’ampi llakisiña
Ukhamarakiwa, kunjamtï Mateo 24:47 qillqatan siskixa, Jesusax mä jiskʼa tama jaqinakaruw arsuwayäna, mä arunxa ajllit jilatanakaw taqi yänakap apnaqañapatak uttʼayapxäma.
Maysa toqetjja, Jesucristojj jupa pachpat akham sänwa: “Nayajj [...] jupar uñtʼirïtwa, [jupaw] khitanitu” sasa.
Jehová Diosajj jankʼakiw akham säna: “Nayajj jachʼañchtwa, mayampiw jachʼañchä” sasa.
1993 maranjja, wali uñtʼat revistaw mä caricatura apsupjjäna, ukajj wali uñtʼatäjjänwa.
Jehová Diosan pʼeqtʼäwiparjam sarnaqañatakejj taqe chʼamampiw chʼamachasiwaytanjja, ukaw kusisit jakasiñatak yanaptʼistu, ukhamatwa jakäwisajj wali askit uñjasiwayi.
Nayajj 1928 maranwa nasta, Margie ukat Olga sat pä jilïr kullakajampiw jilsuwayta, South Bound Brook sat cheqanwa jilsuwayta, uka markajj Nueva Jersey (Estados Unidos) markankiwa, uka tiemponjja 2.000 jaqenakaw jakasipjjäna.
Ukatwa Jehová Diosax Davitan juchanakapxa pampachäna, janiw chiqapar uñjañ tuqit kamachinakap pʼakintkänti, kunattix Jesusan qhispiyasiñ sacrificioparuw saytʼasïna, uka sacrificiox jutïrin luqtatäñapänwa.
Jiwatat jaktkäna ukhat aksarojj walja patak maranakaw pasawayjje, Jesusajj cristian congregacionanwa apnaqawayi, ukat taqe chuymaw uka taman irnaqäwip uñjaraki.
Jichhürunakan pornografía uñchʼukiñajja, wachuq jucha luraña, chacha pura jan ukajj chacha pura sarnaqaña ukat yaqha kasta wachuq jucha lurañanak uñjasa grabañawa.
SUJETO DE TAPA
* Kunapachatï tronopar makatkäna ukhajja, Jehová Diosajj mä samkan uñstäna, ukat kuntï maykäna uk churañwa arsüna.
Ukampis Jehová Diosan jarkʼaqasiñap thaqhañäni.
Pablox akham sasaw qillqatayna: “Colerasipxam, ukampis jan juchar puripxamti; intix jan wali colerat jikxatasisax jaltxañapataki, janirakiw Supayatakix mä chiqas jaytañapataki ”.
Phuqa phaxsi.
Ukat inas, wayna.
¿Kunsa aka yatichäwin ukat jutïr yatichäwin uñjañäni?
Mä toqet Biblian mä ley jan utjkchejja, ¿kunjamsa Jehová Diosan munañap yatsna?
Oraqpachanjja, millón millón jaqenakaw uk uñjapjjäna.
Inas wawatpach jukʼamp autoridadanïpki jan ukajj experiencianïpki ukanakar respetañ yatichapjjsta.
Ukat Biblian kawkïr tʼaqanakatï uka amtanakar puriñ yanaptʼkätam uk ajlltʼäta.
Saulajj cheqpachapuni jupanakar sacrificiot loqtañ munpachänti janicha ukajj janiw kunäkisa.
¿Kuna toqetsa jukʼamp parltʼañ muntanjja?
Mä experiencia parltʼam, ukaw suma amtanakar puriñajj wali suma luräwinakatak punkunak jistʼaraspa sasaw qhanañchi.
¿Jesusajj jupar cheqañchpachänti?
[21 janan jikjjataski uka foto].
Ukat inas jisktʼaraksna, wawamatï yanaptʼañatakejj taqe chʼamachasitam jan apanukuspa ukhajja, ¿kunsa lurasma.
Jupar taqe almamampi munasitamata respetatamsa, taqe chuyma confiyatamsa yatiñamawa.
TAPA: Diosan Reinopat yatiyirinakajj Erap markanwa utat uta yatiyasipki, uka markanakajj Morobe Provinciankir walja qollu markanakat maynïriwa
Ukat Pablox akham sarakïnwa: “Criston pʼiqipax Diosawa” sasa.
Elías chachjamarakiw naturalezat wali chʼamani chʼamapajj wal muspharaspa, ukat cheqapuniwa.
“Tatajan jiwatapat mä qhawqha tiempotjja, chachajajj yaqha warminïtwa sasaw sitäna.
Kunapachatï Davitajj —jupajj nayra Israel markan reyipäjjänwa— mä awatiret sipansa, Jehová Diosajj sallqa animalanakan amparapat qhespiyäna.
Jupanakax jawillt’apxistuw aka chiqpach mayacht’at markan chikanchasiñataki, ukax janiw mayacht’asiñ tuqit parlkiti, jan ukasti sapa uruw kusist’apxi.
Ukampis Supaya uñisirisajj jan jitheqtañwa amti.
Ukampis Abrahán chachan iyawsäwiparjam sarnaqañatak chʼamachasiskakiñäni ukhajja, Diosajj janipuniw armaskaniti, ukat mä qhawqha tiempos jachʼa bendicionanak katoqañäni.
Janiw kuna organizaciones políticas ukanakas — janirakiw Naciones Unidas ukanakas — jaqinakan jan walt’äwinakap taqpach askichañjamäkaniti.
c) ¿Kuna mayjt’äwinaksa mä chacha warmix lurapxañapäna?
Jïsa
Aka jaqix jan wali chuymaniwa sapxiwa, ukatwa nayax jupamp parlañ axsararakta.
Mä pastor jiwasat llakisiri
Mä kamachirjam sarnaqañamawa.
¿Jaqinakatakix kuna suytʼäwis utjaspa?
Aka yatichäwinjja, kunjamsa Diosan Reinopan aka qhepa patak maranak yatiyawayktan uk qhanañchi. Kuna yanaptʼanakas ukat kunjamsa yatiyañ yanaptʼawayistu ukanakat mä qhawqha yatjjatañäni.
siwara ch’uqi.
¿Diosan chiqapar uñjatäñap nayraqat thaqhañax kamsañs muni?
“Kusisiñanïpjjewa khitinakatï Diosar yupaychañ toqet munapjjatap amuyapki ukanaka. ”
Galilea markan payïr yatiyäwipanjja, tunka payan apostolonakajj Jesusamp chikaw sarapjjäna.
Jumatix — jupanakjama — Diosan Arupar respetasma ukat sum yatxatasma ukhaxa, kunjamsa jakañar puriñ thaki uñtʼasma uk yatxatäta.
Jesus pachpaw akham säna: “Khititejj nayar uñjkitu ukajj Awkirus uñjaraki” sasa.
¿Kunapachas ukham pasani?
Jichhürunakanjja, tamanak tumptʼir jilat kullakanakan ewjjtʼanakaparjam taqe chuyma istʼañäni ukhajja, jukʼampiw Diosan arunakap yatiyañasajj kusisiñäni (2 Corintios 13: 11 liytʼasiñapawa).
“[Jehová Diosajj] janiw taqe chuyma servirinakaparojj jaytanukkaniti.
Israelitanakajj uka yantʼar saykatapjjaspänwa, ukampis “jan walinak” munasaw qollqe munañar purtʼasipjjäna.
Circuncidatäñajj Abrahaman wawanakapakiw Jehová Diosamp sum apasipjjatap uñachtʼayäna.
Janiw pächasiñasäkiti, “Tatitun nayranakapajj aski jaqenakaruw uñchʼukiski, jiñchupasti achiktʼasitanakaparuw uñchʼukiski” sasa.
Farmacia ukan irnaqiri.
Inas jiwas pachpar confiyassna, jan wali amigonak ajlliñäni, jachʼa jachʼa tukurïñäni, jan ukajj kuntï Diosajj lurañ munki uk jan amuytʼasaw kuns amtjjsna.
Ukatwa Saúl reyejj kuntï lurañapäkäna ukarojj wakichtʼat sarjjäna.
¡Ukajj wali kusiskañawa!
Pantano ukaxa wallpa manq’antaraki.
Ukat yaqha ‘alajjpachankir ejercito’ utjarakiwa: Diosan qollan angelanakapawa, jupanakajj akapach luratätap uñjapjjäna.
Jehová Diosan walja servirinakapaw yatiyir sarañataki sapüru sacrificionak lurapjje.
Diosar yupaychañ toqet kunanaktï munktan ukanak phoqaña
Walja cristianonakaw Jehová Diosan pusi jachʼa luräwinakap amtañ munapxi.
Sañäni, patak patak maranak nayra jakasiri nayra achachilanakasampi jikisxasaxa, Diosax jupanakatak taqi kuntï lurkäna ukanak yatiyañäni ukhaxa, kunjamsa jikxatasiñäni; kunjams sallqa uywanak mä suman pachan jikxatañäni ukat kusist’añäni; kunjamsa Jehová Diosar jakʼachasiñäni, kunapachatï jan pantjasirïñar sarkasaxa...
Sucursalanakansa, taman irpir chuymaninakas janiw kuna tratamientonaksa katoqañasa uk yatiyañatakejj autoridadanïpkiti, maytʼassna ukhasa.
Ukampisa, nayraqat cartanak liytʼañamawa.
(Filipos 4: 11 - 13 liytʼasiñapawa).
Jehová Diosajj servirinakapar uñjatapa, aka ‘jan wali tiemponakan’ kuna jan walinakansa uñjasipki uk sum yati ukat kunjamsa jikjjatasipjje uk sum yati, uk yatiñajj wal chuymachtʼistu.
Diosan Arupaw Jehová Diosan representantenakaparojj irpäna.
Cheqas Jehová Diosaw jachʼañchatäñapa, kunattejj jan walinak uñisiña ukat askinak munasiñ yatichistu.
¿Usutäktan ukhajj ¿kunjamsa Salmo 41:3 qellqatajj chʼamañchistu?
Jichhaxa, wali amuyumpiw sarnaqañama.
Jupatxa taqpacha janchixa, suma mayachata ukhamaraki sapa conjunción tuqi yanapt’asiñapataki lurata, kunatixa wakiski ukaxa churaraki, sapa mayni miembron funcionamientoparjama, munasiñampi ch’amañchañataki ”.
Ukampis llakisiñawa, Davidat jutir jila parte reyinakajj janiw Diosan mayitaparjam phoqapkänti, ukatwa jaqenakajj idolonakar yupaychañaru ukat qʼañu jucha lurañanakan sipitanakar puripjjäna.
[Qhanacht’awinaka].
Janiw pächasiñasäkiti, jan wali costumbre jaytañajj janiw faciläkiti.
Jupan amuyunakaparjamaxa, “Adanampi Evampi, Cainampi Abelmpi, Davidampi Goliatmpi, Jesus wawampi, Zaqueo - impuesto cobririmpi -, chhaqhir yoqampi ukat suma samaritanompi” jupanakarux “jach’a jan walt’äwinakat sarnaqañ uñacht’äwinak” churapxi jakawi tuqita, sañäni, aljantaña, pampachaña, indemnización, uñisiña, jisk’achaña, sumankthapiña, munasiña ukat jila kullakanaka ”.
Sombrerompi.
¿Kunjamsa uk jikjjatsna?
Walja maranaka wasaran jakasajja, israelitanakajj suma Suma Oraqenkapjjatapat yuspärañatakejj kunatsa walpun yuspärapjjañapäna.
[1] (2 tʼaqa): Insight libro, 1 tʼaqa, “Suma chuymanïña” uñxattʼäta, “Suma chuymanïñ jan merecida” sat subtítulo uñxattʼäta. Ukat inglés arut Traducción del Nuevo Mundo 2013 maran mistkäna uka Glosario uñxattʼarakismawa.
Oracionanakasan cheqaparjam parlañajja, jilat kullakanakar uñjañajj kunja wakiskirisa uk wasitatwa uñachtʼayistu.
Ukampis Supayan apnaqat akapachan jakastanjja, llakkañawa. Ukatwa wal chʼamachastanjja.
Ukhamäkchïnsa, mä waynaw wiñayatak invitadot uttʼayasïna, juparojj ikiña ukat manqʼañanak churapjjerïna.
Ukhamasti, janiw mä sapa amuyunïñ jiwasanakan utjañapatak jaytañasäkiti.
Berenice sat mä kullakajj pusi wawaniwa, jupanakajj janïr 14 maranïkasaw bautisasipjjäna.
Jichhakamas janiw sarkti.
¿Kawkïr cristianos munasiñampi, kusisiñampi ukat llampʼu chuymampi jan jiltañ munkiti?
Fotonjja, Bever ayllun mä uta uñjäta, uka utajj akham sasaw jaqokipasi: “1715 maranwa”.
• Kuna lurañas wakisi uk qhanañchaña
¿Kunatsa Jehová Diosar servirinakajj Jupar jachʼañchañasa ukat yuspärañasa?
Jesusan mä uñachtʼäwipanwa uka jisktʼar qhanañchtʼañäni.
Autojajj totaläjjänwa. Mä jilataruw jawstʼapjjayäta, jupajj utaparuw irpapjjetäna, ukatsti tantachäwiruw irpapjjerïta.
Ukatwa aguantañasa, mä arunjja, jan walinakar saykatañ yatiñasa.
Jupanakajj taqe chuymaw altʼat chuymamp irnaqtʼapjjäna, ukajj qhanawa.
Jehová Diosajj taqe cheqpach servirinakaparojj “mä saparu” tukuyapjjañapataki.
Manq'ayaña.
Uka tiemponjja, Costa de Marfil sat cheqanwa familiajampi jakasipjjayäta.
Ukhamäkchisa, Diosar mayisiñajja, janiw sum amuytʼasiñäniti, janirakiw llakimp aynachtʼayjjañäniti.
ISRAEL markan NAYRÏR reyipajj Saúl satänwa.
Noé chacharojj mä arca lurañapatakiw mayïna ukat “cheqapar yatiyiri” sasa.
• ¿Kunatsa Jehová Diosax Saúl reyirux jan yäqkänti?
Inas jichhajj jan lurañjamäkaspa ukhamäkchiti, ukampis sapa uruw sum jikjjatasïta.
¿Kunsa jiwasat sasispa?
Ukat suma chuymampiw akham säna: “Janiw aynachtʼkti, wawajar yatichañatakiw chʼamachasiskakiñäni” sasa.
Kunjamtï wawanïpki uka chacha warminakax yatipkixa, wawanakar uywañax wali chʼamawa, ukat uruy arumaw sum uñjañax wakisi.
Ukhamatwa Jesusan kamachipar istʼtan ukat kuntï jiwasatak lurkäna ukanak wali askit uñjataswa Jehová Diosar uñachtʼayaraktanxa.
¿Bibliat yatjjatañsa “Diosan manqhapa” yateqañsa munasmati?
Aka utax jumatakikiwa.
• ¿Kunatsa jiwas pachpat jithiqtañasa, ukat kunjamsa uk lursna?
(12 tʼaqat 14 tʼaqakama uñjjattʼäta).
Maynit maynikam jan waltʼayasipkakim ukat maynit maynikam jan waltʼayasipkakim, maynit maynikam quejasiñatakejj taqe chuyma perdonasipkakim. Kunjamtï Jehová Diosajj taqe chuyma perdonapktamjja, ukhamarakiw jumanakajj perdonapjjäta.
Uka jan waltʼäwinakax kunayman tuqitwa ukat kunayman chʼamanïspawa.
Pablox Jehová Diosar atinisitapaw jan waltʼäwinakar saykatañ yanaptʼäna.
Jehová Diosax Jupar jakʼachasiñ muni, kunjamtï mä jiskʼa uwijax munasir awatiripan pechopar liwxatatäki ukhama.
Jan jaytjasis yatiyañatakejja, kʼumaräñasataki ukat Diosar yupaychañ toqet sum uñjañasawa
Irnaqäwipanjja, jefepan warmipajj jupar munasitapwa amuyasïna.
Nayrïr patak maranakan uka jachʼa urunxa, qullan ajayuw warxatäna, ukat Diosax servirinakapampix nayratpach ukat qhipatsa sum apasïna.
Ukatxa aka waynax akham sänwa: “Ukat laykuw sapa urux jan jithiqtirïristxa sasaw amuyasta.
Taqi uka amtanakaxa jichhaxa phuqasismawa, awk taykamampi jakasaxa.
Jilajajj uk uñjäna.
•... ¿Jehová Diosampi?
Supayajj imantañ munkchïnjja, kunjamsa Diosajj cheqa yatichäwinak imantawayi uk jutïrin uñjañäni.
Uka pachpa tʼaqanjja, apóstol chachajj akham sasaw qhanañchi: “Warminakamar munasipkakim, kunjämtejj Cristojj congregacionar munaskäna ukhama, ukat uka tamar aptʼasirakïnwa” sasa.
Ukampisa, Jehová Diosajj janiw Jupat yateqasiñasatak waytʼkistuti.
Jehová Diosajj taqe chuyma yupaychapkäna ukat ukham uñtʼayasipki ukanakajj mayj mayjäpjjatapwa Pablojj sum yatïna.
Ukatwa, wali chʼam tukus cristianjam irnaqtʼaskakiñ amtäna, Diosajj familiapar yanaptʼañapatakiw yanaptʼistani sasaw confiyäna.
Ukhamasti, kunjam Paraisojj pasani uka toqet lupʼiñasataki ukat Jehová Diosat yateqasiñasataki.
k'usillu.
Chiqpach Diosax mä jukʼamp sumawa churtamxa: wiñay kusisiña.
¿Kunkamax phichhantatäpachati?
Niya wakicht’asiñ tukuyañatakiw ukankäyäta, ukat mä irnaqir masijax Rudolf Tschiggerl satänwa, jupax pastelería lurirïnwa, jupax iyawsäwipat yatiyäna.
Jila partejja, sarjjapjjani ukhajj jukʼamp jan walinak lurañajj jukʼamp jan waliruw purini sasin ajjsarañatwa ukham lurasi.
¿Jiwatanakatakix kuna suytʼäwis utji?
Kunattix Adanampi Evampix Diosaruw apnaqirit jan iyawsapkänti ukat aka jisktʼanakaruw qhanañchañapäna: ¿Jehová Diosax jaqinakar kuna jan walinakansa lurpachäna?
¿Khitis jutïr urunak uñjaspa?
Uka arunakampixa, Abrahanatakixa, wawanakapatakis mä suma imantasiñäniwa sasaw Jehová Diosax arsuwayi.
Jan iyawsirinakax awisax chʼamampiw mä cristianon amay imäwip apnaqapxi.
Maynit jukʼamp yatiñ munsta ukhajja, “Bibliat jukʼamp yatjjatañäni, khitinakarus uñtʼasi” siski uka recuadrojj mä referenciat apstʼasispawa.
Inas mä compromiso cancelañat sipansa jan kuna lurañas utjchispa.
Alajjpachankir Awkisarojj jukʼamp sum uñtʼsna
Salmo qellqeret yateqasiñwa muntanjja, jupajj akham sänwa: “Nayra urunakat amtastwa; Taqi lurawinakamat lup’iwaytwa ”.
Mä chacha warmix sapa kuti chʼaxwasipkäna uk tukjañatakix mä cristiano irpir chuymaniruw yanaptʼa mayispa sasin amuytʼañäni.
Jilïr jaqinakax wayn tawaqunakaru jan ukax machaq jaqinakarux chuyman jaqinakar manq’a apaniñataki jan ukax utanakapan mä juk’a askichañ yanapt’apxañapatakiw mayipxaspa.
Ukampis Jehová Diosamp chiktʼatäsin kuna mayjtʼäwinaktï Jupajj wakiskaspa uk yanaptʼañäni ukhajja, atipjtanwa sasaw taqe chuyma amuyastanjja.
Chiqpachansa, apóstol Pablox Salmo 112:9 qillqatan arunakap nayrïr patak maranakan jakir cristianonakar yanaptʼañapatakiw amuytʼayäna, ukax wali askiwa ( 2 Corintios 9:8, 9 liytʼasiñapawa).
28 PANKA • Q’UÑCHAWI: 102 UKAT 103
luxuntaña.
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA > BIBLIA TUQIT JISKTʼÄWINAKA siski ukaruw mantasma)
Ukat sapa semana sábado uru samarañ tuqit ukat sapa mara Jucha pampachañ Uru amtañ tuqit nayra costumbrenak jaytañ jan munapkäna ukanakas utjarakiwa.
Nayraqatjja, Bibliat yatjjatañatakiw jukʼamp tiempo apstʼasipjjäna.
Romanos 5: 3 - 5 qillqatanxa, uka pachpa amuytʼäwi liytʼaraktanxa: “Tʼaqhisiñanakan jikxataskasax kusisipxañäni, tʼaqhisiñanakax aguantañ achutap yattanxa; aguantañax, ukhamaraki, mä condición aprobada; uka condición aprobada, ukhamaraki, suyt’awi, suyt’awixa janiwa aynacht’awiru puriykiti.
Tatajajj Clarence satänwa.
Ukat ¿kunjamsa jaqenakajj pantjasirïñat qhespiyatäpjjani?
21 ¿Jehová Diosjam cheqapar uñjirïtanti?
Familiapar qhep qhepa cartapanjja, akham sasaw qellqäna: “Taqe kunat sipansa Diosar munasiñaw wakisi, Jesucristo pʼeqtʼirisan siski ukhama.
Uka cheqankir jilat kullakanakamp chika servisajj wali kusisitaw jikjjatasïna, ukampis mä akatjamatwa kunas pasäna, ukaw jakäwip mayjtʼayañapäna.
"Taqi jaqimpi sumankapxam".
Timoteox jaqichasxpachati janicha ukxa janiw yatktanti.
Uwijanaka ukat cabritonakat parlki uka uñachtʼäwinxa, kuntï jilanakapar lurktan ukax jupar lurasksna ukhamäspawa sasaw Jesusax qhan uñachtʼayi.
Cheqas Abrahanajj Diosajj yoqapar jaktayaniw sasin confiyañatakejj taqe kunaw utjäna.
¿Kunatsa uka amuytʼa amuyañajj jiwasatak wali chʼamäspa?
Ch’iyar ñik’uta.
Ukhamäkchïnsa, Jehová Diosajj luratanakapat wali wakiskir yatiyäwinakwa qhanañchawayi.
Bibliampi jaysatapajj wal muspharayitäna, ukatwa kuntï siskitäna uk katoqayäta. ”
Ukhamäkchïnsa, angeljam mä yoqapar kutkatasir uñjasa ukat Supayar tukutapat uñjasajj wal aynachtʼpachäna, qhepatjja yaqha angelanakaw jupar arkapjjpachäna.
Chuymasax Jehová Diosat jithiqtayaspawa, uk amuyañasawa.
Mä milagro toqew Jehová Diosajj Jordán jawir umap jichhak jarkʼaqäna, jichhajj millón millón jaqenakaw Suma Oraqer mantañatakejj wali jachʼa procesionan waña cama pasapjjerïna.
Jehová Diosan markapajj angelanakamp irpataw aka wakiskir yatiyäw markar puriyaski: “Diosar ajjsarapjjam, jachʼañchapjjam, Jupan taripañ horasajj purinjjewa, alajjpachsa, akapachasa, lamarusa, lamar qotasa, ukhamaraki uma phuch’unaka”.
Ukatxa, mä Jehová Diosan Qhanañchiripan utapanwa tantachasipxta, jupax suburbionakanwa jakasïna, ukat uka chiqanwa kuna wakichäwitï qhiparkäna uk istʼapxirïta.
Ukhamatwa jupar munasitasa ukat jaqinakar munasitas uñachtʼayaraktanxa.
Ukatxa payïr nombramiento lurañax wali kusisitaw jikxatasi: taqi yänakap uñjañapatakiw uttʼayani.
Sutinakax mayjt’ayatawa.
Mozambique markaruw sarapjjayäta, ukat junio phajjsit 1974 marakamaw mä campamento de refugiados ukan jakasipjjayäta.
Chuymapasti, Cainjam chuymapas qʼañuchatäjjänwa.
mayjt’ayata.
Ukajj mä sipitakïspawa.
Ukax sañ muniwa, qullan ajayun phuqtʼatätapax Jesusan irnaqtʼi ukat suma amuytʼasirïñapatakiw yanaptʼaraki.
Patak patak maranak qhepatjja, kunapachatï David reyejj Natán profetajj juchanak luratapat cheqañchäna ukhajja, jankʼakiw akham säna: “Jehová Dios contraw juchachasta” sasa.
Jesusajj Diosan “suma khuyapayasiñapat” mä wakiskir yatichäwi yatichañatakiw uka sarnaqäwit parläna ( 2 Corintios 6:1 liytʼasiñapawa) (arteku tukuyankir nota uñjjattʼäta).
Yaqha tuqit amuytʼañasarakiwa, ajllit cristianonakan jaktatapawa.
¿Kunatsa jaqichasïwi tukuyatat ukham jan lurkaspa?
Yaqhepajj sapjjewa, kunjamtï Jesusajj discipulonakapar siskänjja: “Taqeniw jilat kullakanakäpjjtajja”, janiw cristian congregacionan autoridadanakajj utjañapäkiti.
Jupanakajj sapüruw irnaqtʼapjjäna, jupamp chikäpkäna uka walja chacha warminakjamarakiw casarasjjapjjäna uka qhepat mä jukʼa tiempot machaq uta ukat auto alasipjjäna.
Jehová Diosat jukʼamp yatjjatäta ukhajja, jukʼampiw wawanakamar Jupat yatichasma. Sapa kuti Jehová Diosat kuns yatjjatasajja, wawanakamar yatiyañamawa
Ch’iqa ch’akha.
Ukampis janiw cuerpos qʼomäñatak wakiskiti; ukhamaraki amuyusa, chuymasa q’umachañasarakiwa.
Ukat tukuyarux Maria, Jesusan altʼat chuyman taykapat parltʼañäni.
Taman utjkistu uk wali askit uñjtanjja
Jakäwinjja, Jehová Dios nayraqatan suma sutip uñtʼayañaw jukʼamp wakiskirejja.
▪ Wawanakamarux sum yatichapxam: qʼaxu wayn tawaqunakäpki ukhakama
Yatiyäwinak juk’amp ch’amanchañatakix walja yatiyirinakax suelto extremos ukat detalles ukanak chhaqtayañ munapxi, ukax sarnaqäwix ch’amäxiwa.
Ukajj janiw sañ munkiti, Diosan uka serviripajj janipuniw juchar purtʼkänti. Janiwa, uka amuyunxa janiw chiqapar uñjirïkänti.
Ezequías reyin apnaqäwipanjja, asirionakan wali chʼamani ejercitopajj Judá markaruw mantapjjäna, Jerusalén markaruw tʼunjapjjani sasaw sapjjäna.
Uka chiqax pata tuqin jikxatasi.
Jehová Diosan bendicionap katoqañatakejj kunjamsa chʼajjwassna ukwa uñjarakiñäni.
¿Kunsa mayisitanakamax jumat uñachtʼayi?
¿Chiqati?
Uk amuytʼasajja, ¡Jehová Diosajj jaqenakar juchañchatapat khuyaptʼayasisajj walpun yuspärtanjja!
¿Uk luratamat arrepentistati?
¿Kawkhantï jakaskta uka cheqankir jaqenakajj jichhak mä jan walin uñjasipkiti?
Ukampis Jehová Diosajj mä milagro toqe apaqañat sipansa, aguantañatakejj chʼam churäna.
• Israel markan urunakapanxa, ¿kunjamsa Diosan Yuqapax taqi chuyma Jilïr Irpirit uñachtʼayäna?
Jupax jiwxänwa, jïsa, ukampis janiw ukham sarnaqäwipax tukuykänti, wali jayapunïnwa.
55 maranjja, Éfeso markan kimsïr misionerot saraskäna ukhajja, Egeo lamar qota khurkatar Corinto markar sarañwa amtäna, ukat uka markat Macedonia markar sarañwa amtäna.
Ukhamasti, Jehová Diosaruw mayisiñama, jilat kullakanakamar jakʼachasiñama, irpir chuymaninakat yanaptʼa thaqhañama, janirakiw Jehová Diosar luqtañam jaytañamäkiti.
Jehová Diosajj ‘jachʼa ajjsarkañ’ urupanwa jarkʼaqistani sasin confiyañajja, ‘Jehová Diosan qhespiyasiñap [uñjañatakiw] yanaptʼistani, ukhamatwa jan jitheqtaskakiñäni.
¿Kawkhansa celularajj utjäna?
Ukañkamasti, tamajankir Evelyn Mondak sat kullakampiw uñtʼasiñ qalltawayta, jupajj taqe chuymaw Jehová Diosar serviri.
Kunjamsa yatichäna uka judionakan yupaychäwi pʼeqtʼirinakapampi chikachasiñäni ukhajja, jupan yatichatapajj jukʼamp askïtap qhan amuysna.
Gerri jilatajj semanan pä tunka Bibliat yateqañwa pʼeqtʼirïna, yateqerinakajat waljanejj nayrar sartasaw bautisasipjjäna.
“Lakajat mistki uka arunakajja [...] cheqapuniw kuntï nayajj apayankta ukajj phoqasini. ”
Kunata?
PRECURSORES UKAXA WAKICHATAWA
Cheqansa, Supayajj jaqenakan amuyunakap juykhuptayañatakejj wali yatiñanïtapwa uñachtʼayawayi.
Ukhamächi ukhajja, ¿kunatsa jan jupanakar uñachtʼayksnati, qhawqsa luratanakap wali askit uñjtanjja?
Jupanakax kunayman conjuntos de genes ukanakaruw “jist’antapxi” ukat “jist’antapxi” celulan munataparjama ukat medio ambiente ukarjama, sañäni, manq’añanaka, estrés ukat toxinas ukanaka.
¿Kunjamatsa jichhajj ukham jan ajjsartʼas jaysäna?
Ukampis ¿ukajj cheqäpachati?
Jan ukasti, “kunatï uñjktan ukanakajj mä jukʼa tiempotakikiwa, ukampis jan uñjkayanakajj wiñayatakikiwa” sasaw amuyastanjja ( 2 Corintios 4:16-18 liytʼasiñapawa).
Diosaw Jachʼa Juezajja: jupaw amti.
Bibliax janiw querubines ukanakax quejasipxäna, janirakiw uka asignacionatakix wali wakiskirïpxtwa sapkänti siskiti.
[16 janan jikjjataski uka foto].
14, 15. a) ¿Kuna pä tuqitsa Jehová Diosax Jesusar jiwañapatak jaytäna?
Jichha tiempon Jehová Diosan markapajja, Diosan Reinopan irnaqäwipar yanaptʼañatakejj kunjamsa yanaptʼistaspa uk thaqjjapjjewa. 1904 maranjja, Charles T. Russell jilatajj akham sasaw qellqäna: “[Sapa cristianojj] Tatitojj tiempopa, chʼamapa, qollqe ukat jukʼampinakat mayordomo uttʼayatapat amuytʼañapawa, ukat sapa mayniw uka yänakampi yanaptʼasiñ thaqapjjañapa Yatichirir jach’añchañatakix jach’a jach’a tukuñkama ”.
Ukampis aka tʼaqan kimsa jisktʼampiw kunjamsa Biblian aka tʼaqapajj taqenitak yanaptʼistaspa uk yatjjatañäni.
Atmósfera ukat campo electromagnético ukax espacio ukan jiwayir radiación ukanakat jark’aqaraki.
Qhananchaña.
Chiqansa, llakisiñax “amuyun thayapa” satawa: khitis uka usump usuntaspa ukat qullasispawa.
(Juan 17:26 liytʼasiñapawa).
Chiqpachansa taqiniw mä tuqit jan ukax yaqha tuqit jukʼamp sumaptawayapxtanxa, tamasan sapa semana Diosan Arunakap Yatiyañataki Yatiqañ Utanxa arstʼapxistu.
1945 maran enero phajjsit 22 urunak saraqatarojja, phesqa phajjsi wakichtʼasajja, yateqañ tukuyjjapjjta.
Judá markan Josafat reyipajj kunsa luräna, kunapachatï moabitanakampi amonitanakampi mä ejercitojj jupar nuwasiñ yatiyapkäna ukhajj kunsa luräna uk uñjañäni.
Kunjamtï Job chachajj jan jitheqtas sarnaqatapat Jehová Diosan chuymap kusisiyäna, ukhamarakiw jiwasatï taqe chuyma serviñäni ukhajj kusisiyaraksna.
Jichhürunakanjja, usut jan ukajj chuymankipstat cristianonakar yanaptʼañ yatiñasawa.
Mä munat familiarapan jiwatapat jan atipjañatak chuymachtʼatäsaxa, jichhax yaqha jaqinakar chʼamañchtʼaspa ukat chuymachtʼkaspa ukham amuyasipxi.
Proverbios 9:10 jiskʼa tʼaqax akham siwa: “Tatitur axsarañaw yatiñ kankañan qalltapaxa, Qullan Qullanar uñtʼañasti amuytʼañarakiwa” sasa.
Mä kasta manq’a wakichata walja umampi, yaqhipa pachaxa ch’uqi, aycha, ch’uxña achunaka jan ukaxa yaqha ukhama yänaka.
Ukansti reyinaka, sacerdotenakäpxaniwa, ukat Jesusamp chikaw 1.000 maranak aka Uraqir apnaqapxani.
Akapachajj nayar saraqaskirista ukhamwa amuyasiyäta. ”
¿Jupanakajj armatäpjjänti?
Ukat religionanakat parlir mä libronjja, irnaqäwisat akham sasaw qhanañchi: “Kunja chʼamampis yatiyäna ukat qhawqha jachʼas yatiyäna ukajj niyas janiw kikpäkiti” sasa.
Alex jilatakejj janiw jachʼa yänak apthapiñ jan gustkiti.
—¡JANIW ARMASKAÑAKÏKITI! ”, waljanipuniw “ Drama de la Creación ” uk uñjasax jach’at arsuwayapxi, mä producción ukax pachaparuw purintäna ukatx jaqinak taypinx mä jan chhaqtayañ amtañ jaytawayi.
Kunattix yaqha kutix mä waynampi sasiwa.
Uka arunakampiw Jehová Diosajj ajllit markapar amtanakap phoqañatakejj taqe kunatï wakiski ukar tukuñap uñachtʼayäna.
Jichhajja, Sarajj inti jalsu toqer uñtasajj kuna suma chuymachtʼäwinakatï jaytkäna ukanak nostalgiampi amtaskaspa ukham amuytʼasma ukhajja, Diosan uka serviripar jan uñtʼatapatwa ukham luraspa.
Kunjamtï uñjktanxa, ukax mä kunawa, ukat jikxatañasarakiwa.
Kunattix akham sänwa: “Janiw jaytanukkämati, janirakiw jaytkämati”’ sasa.
Jupanakajj Bibliampiw jilat kullakanakar chʼamañchtʼapjje ukat iyawsäwip chʼamañchtʼaraki.
Jupanakajj akham sasaw jupar sapjjäna: “¡T’ijtjjam [jakäwimataki]! ”.
(Zbigniew, jupax artritis reumatoide sat usuniwa).
Ukatxa, janiw politicaru ni akapachan chʼaxwäwinakar mitisiñasäkiti, Jesusat yateqasisa.
Yatjjatañ mä arstʼäwir tukuyir jaya qhanañchäwinakat sipansa, kuntï amuyki uk arstʼañapatakiw mayiñama.
thaqhiri saraña
Jehová Diosajj taqe chuyma yupaychirinakarojj wal munasi, istʼapjjchi jan ukajj jan istʼapkchejja.
Jïsa, jan wali pachan suma wawanakar uywañax wakisispawa.
Ukampis kuntï lurañapäki ukjja, concienciaparjama ukat kusisitapuniw phoqapjje. Ukhamatwa Pablot yateqasipxäna, jupax Corinto markankir cristianonakarux akham sasaw qillqatayna: “Kusisiñampiw [...] almanakam laykuw qʼal tukjä” sasa.
Francisco tiyujax tatajat sipan sullkakiwa.
Aka yatiyäwinjja, Bibliampiw yanaptʼastanjja, ukajj Jehová Diosan yaqha suma churäwipawa.
Niyakejjay Jesusajj jan Joseyan yoqapächïnjja, cheqapuniw jilanakapajj chikat jilanakapakïpjjäna.
Amuytʼañataki, inas mä jan walin uñjasitapat sischistu, ukatwa Diosajj utji sasaw pächasïna.
¿Qhawqha qullqis jumar manüsma?
Yaqhip jilatanakatakix concienciapax katuqapxasmawa sasaw sapxi, ukat yaqhipanakatakix concienciapax janiw katuqañjamäkiti sasaw sapxi.
Jutïr yatichäwinjja, kunatsa yaqhepajj yaqha cheqanakar sarjjapjje ukwa yatjjataskañäni, ukat uka jilatanakajj corral utar wasitat katoqatäpjjaniwa sasaw confiyasipjjaspa ukwa uñachtʼayarakiñäni.
Kunjam munasiñampitï maynit maynikam uñjasktan ukajj cheqpach cristianonakätas qhanwa uñachtʼayistu, uksa jan armañäniti.
Jiwasatï Jehová Diosar serviñ munstan ukhajja, ¿kunjamsa mayninakajj askinak jikjjatapjjaspa?
Jichha marax tatajax pä chanclas tukuyawayi.
Uka tiemponjja, bicicletampis katoqañajj janiw faciläkänti, ukatwa walja phajjsinakajj kayukiw tantachäwinakar sarirïta.
Ukampis ukajj janiw faciläkiti. Ukatwa apóstol Pablojj akham säna: “Nayajj cuerpojaruw jawqʼjta, mä esclavor uñtataw irpta” sasa.
Bibliajj qollan librowa, ukampis uka qellqatajj mayjtʼayatäjjewa sasaw yatichapjjäna. Faizal kullakajj akham siwa: “Ukatjja, Bibliat parltʼañ munir jaqenakarojj janiw confiykayätti.
Q’ucht’aña, thuqt’aña ukat t’axllirt’aña.
Ukhamajj ¿uka milagronakjam qollatäkaspas ukhamti Diosan askit uñjatäñapa jan ukajj bendicionapajj jaktʼasispa?
¡Jehová Diosax chuymasan lupʼiñampiw kusisiyi, uk yatiñax wal chuymachtʼistu!
¿Kunjamsa apóstol Juanajj Isaías 53:1 qellqatajj Jesusar yanaptʼatap uñachtʼayäna?
Niyakejjay Davidajj Jehová Diosatak templo lurañ munatap laykojja, inas jan lurañjamäkani sasin wal llakischïna.
Ukampis taqeniw jilïr jilatanakarusa jan ukajj jan waltʼäwinakan uñjasipki uka familianakarus yanaptʼsna.
“Uka tiempon” siski uka arunakajja, kunatï Jesusajj jichhak parlkäna uka toqetwa parli, mä arunjja, jan wali qoranakajj nina hornoruw jaqontatäñapäna.
Estados Unidos markan utjkäna uka jachʼa uta aljasajja, Cancún markan mä jiskʼa utaruw sarjjapjjäna, ukajj México markan Caribe markankiwa.
Tardenkir mä irpir chuymaniw nayamp Bibliat yatichañ qalltañatak utajar jutäna, uk jichhakamas amtastwa.
Usuchjayasita.
Jiwatanakan ajayunakapa... ¿Yanaptʼapjjtamti?, jan ukajj jan walir puriyapjjtamti?
Kunayman lurañanak phoqapjjerïta, sañäni, Noé chachan arcapat mä modelo luraña jan ukajj kunanakatï paskäna ukanak mä tabla luraña.
Jupa pachpaw akham jaysi: “Estéfanas ukat Fortunato ukat Acaico ukanakan nayraqatapanx kusisitatwa, kunatix [...] jupanakax ajayujaruw ch’amañchapxitu”.
¿Kunatsa Diosajj Trinidadar creyir jaqen katuyasitapsa bautisasiñapsa jan katoqkpacha?
Samuelux janiw jupanakar mä rey churañ munkänti.
Ukatwa sapa tamar yatiyañ tukuyäna: “Khititejj jinchunïki ukajja, kuntï ajayujj tamanakar siski uk istʼpan” sasa.
a).
Margaret kullakajj jupanakar tʼaqanuqtañatak chʼamachasipjjatapajj matrimoniopar jan waltʼayawaykaspa ukhamwa amuyi.
Jan armasimti: “Khititejj juchanakap imtʼki ukajja, janiw atipkaniti, jan ukasti khititejj juchanakap arsusin jaytanukuski ukajj khuyaptʼayatäniwa ”.
Jupanakar gustki uka marka ajlliñapataki, ukat uka anat’äwin sarnaqäwipat yatxatapxam ukat familiarux mä uñacht’äwi lurapxam.
Wawaxa muyu pichthapi.
Ukat ¿kunatsa jichhürunakan wali wakiskirïpacha?
[15 janan utjki uka fotonaka].
¿Kunatsa uka milagro lurpachäna?
Kunjama?
Ukatxa Diosan Apnaqäwipan askipataki ukat awisax kusistʼañatakis tiemponïxätawa.
Pornografía, sexual fantasía, coqueteo ukat kunatï yaqha jaqir munañar puriykiristam ukanakat jithiqtañamawa.
Janiw ukakïkiti, sapa mayniw nayratpach chʼamachasiñasa ukat chuymankipstat jilat kullakanakasar katoqtʼasirïñasa ukat wajjtʼasirïñasa.
Ukat ¿kunsa Jesusajj Martar ewjjtʼkäna ukat yateqsna?
Jupajj uñisirinakapar akham sänwa: “Awkijan sutipjjaruw jutta, ukampis jumanakajj janiw katoqapkistati; maynitix sutipxaru jutaspa ukhaxa, uka mayniruw katuqapxaspäna” sasa.
Walja jaqinakatakiw vino luratayna.
Nayajj mochilaj jikjjatta.
Jehová Diosar sum uñtʼañaw nayraqat amtasiñasa (Éxodo 33:13; Salmo 25:4 liytʼasiñapawa).
1, 2. a) ¿Kunatsa Diosan yaqhep servirinakapajj llakit jikjjatasipjje?
Yaqhepajj taqe chuymaw suyapjje, yaqhepasti muspharkañaw jutapjjaraki.
Ukham jan pasañapatakejja, Diosaruw qollan ajayupar mayisiñasa.
Jiwasatï ukhamarakiw “Ajayun ninampi chʼamañchtʼatäñ” jaytanukuñäni ukhajja, utat uta yatiykasa ukat jan yatiyasa yatiykasajj jukʼamp jan ajjsarirïñwa uñachtʼayañäni.
¿Diosar munasiñajj ¿kun lurañatak yanaptʼistu?
KUNSA BIBLIAJJ UKAX ARSU
Ukhamächi ukhajja, cheqapuniw ukan jakañ suyaskta.
Diosajj jaqerojj jan amuytʼasir jaqew sasaw säna.
Nayraqatax “taqpach aka uraqin reinonakapwa” uñacht’ayäna, ukxarusti akham sasaw uñacht’ayäna:“ Taqi aka ch’amampi, jach’a kankañapampiw churapxäma, kunatix nayaruw churapxitu, khitirutix munkta ukaruw churaraksma.
Kunapachatï ñanqha jaqinakax tukjatäxani ukhaxa, uñjapxätawa” sasa.
* Uka uñachtʼäwimajj jiwasatakejj wali askipuniwa, kunattejj jiwasajj ukhamarakiw jan wali amuyunak contra nuwastanjja.
Jichhürunakan judionakajj Pascua fiesta amtapki uka urujja, janiw Jesusan jiwäwip amtapkäna uka urumpejj mayakïkiti.
¿Uqaranakajj kunatï cheqäki uk yateqasajj ¿kunsa Jehová Diosan nayraqatapan uñjapjje?
Ukhamächi ukhajja, kusistʼañ horasasajj janiw kunjamtï kusiskañäki ukhama.
Jiwasasa, familianakas sum uñjasiñaswa muni, jañchinsa Diosar yupaychañatakisa.
a) ¿Jesusajj jiwatat jaktkäna uka pachpa urojja, ¿kuna tantachäwsa pʼeqtʼäna?
Jehová Diosar jakäwim katuyasiñaw wali askixa.
Kunattix jaqinakar munasiñat sipansa, chiqapar uñjañ tuqit jan pantjasir kamachinakaparjam phuqañwa munäna (Romanos 5: 18 - 21 liytʼasiñapawa).
Jila parte secuencianaka ukat vidriot lurat diapositivanakajj Filadelfia, Nueva York, París ukat Londres markanakankir estudios comerciales ukanakat apsutänwa.
Warmixa usurïxänwa.
10 “Diosaw waliptañ yanaptʼistu”
Jïsa, Jehová Diosajj Jupat jan jitheqtañwa yatichistu ukat qollan ajayupsa taqe chuyma churistu, ukhamat kuntï yateqktan ukanak phoqañataki.
Uka apasiñax chiqpach amuyu ukat mä amtampiw jakäwisax churani.
q’ala jan isinïña.
Familiar yanaptʼañan jan waltʼäwinaka, jan kʼumaräña ukat pantjasitanakas inas aynachtʼaysna.
¿Janiw khitis Diosan amigopäkaspati sañti munpacha?
Ukampis 12 tamanakaw utji ukat 365 yatiyirinakarakiw garífuna aru apnaqapxi.
¿Kuna sacrificionaksa lurtan — jan ukajj lurañ munaraktanjja — suma yatiyäwinak taqe chuyma yatiyaskakiñataki?
Ukat jiwatäpki uka munat familiaranakasampejj ukhamarakiw pasaspa.
Ukampis janiw ukhamäkänti.
Kunatï jaqenakan oraqen paski ukajja, kunjamsa Jesusajj jaqenak taypit trigo apthapispa ukat kunapachas apthapispa, mä arunjja, Reinopan jupamp chik apnaqapkani uka ajllit cristianonakatwa uñachtʼayi.
Mä juezajj uka juiciojj taqe kunsa yatkaspa ukhakiw cheqaparjam mä amtar purispa.
Cristox Awkiparux discipulonakapar “mä saparu tukuyatäpxañapatakiw” mayitayna, mä arunxa, jupanak taypin jan t’aqanuqtawi, yaqhachasiñas utjañapataki.
Ukampisa, Jesusan taqe chuyma arkirinakapax niyaw jukʼamp jachʼa qhispiyasiñ katuqapxani, mä arunxa “wiñay qhispiyatäñawa”.
Jupajj jankʼakiw amuyasi, janiw jisktʼañapäkänti. Uka waynax chhuxriñchjasiñ qallti ukat akham siwa: “¡Ukampis akax munta! ”.
Ukampis awk taykapan jakʼankir jilat kullakanakajj wakischi ukhajj yanaptʼapjjeta sasaw sapjjaspa.
Janirakiw coleratjam amuyaskiti ni kuna jan waltʼäwinakas utji uk yatjjatkiti.
Kuntï liytʼkta uka toqet lupʼiñamawa.
¿Kuna jutäwitsa Juanax parli, ukat ¿kunjamatsa sallqjirinakax “janiw [ukham] arsupkiti”?
“Matrimoniorux jachʼañchapxam, jaqichatäpki ukanakax maynit maynikamaw jan jithiqtas sarnaqapxi. ”
7, 8. 1) ¿Khitis Baruc chachajja, ukat kuna amtanakarus chuymapan chʼamañchtʼañ qalltpachäna?
Ukañkamasti, Jehová Diosajj Moisesarojj Pihahirot sat cheqaruw israelitanakar irpañapatak säna, uka cheqajj Wila Lamar qotampi mä qollunak taypinwa jikjjatasi, uka cheqajj janiw kuns lurañjamäkänti.
Jumatï bautisatästa ukhajja, akham jisktʼasiñamawa: “Jan walinakatï utjkitu ukhajja, ¿jukʼamp lurañanak phoqhaskiristti?
Jiwasax uka pampan anatt’ir sarañäni.
• ¿Kunjamsa jichhürunakan Jehová Diosan sutipar imantstanxa?
Salmo qillqirix akham sasaw qʼuchüna: “Mä proverbio arumpi [jan ukax“ uñachtʼäwinakampi ”] lakax jistʼararakï ”.
Diosan Reinopajj jakäwijan jukʼamp wakiskirïñapawa, uk amuyayäta.
Ukat qalltanxa Austria markat jutir jilat kullakanakax uka markan jukʼamp amuktʼat jakañxa janiw uñjapkänti.
Jichhürunakanjja, cristianonakajj qʼoma yupaychäwirojj kusisita ukat wajjtʼasisaw yanaptʼasipkaki, Diosan Reinopan irnaqañatakiw tiempo, chʼama ukat qollqe apstʼasipjje.
Ukatxa, taqinin askipatakiwa, kuna amtanakarus puriwayki ukanak uñt’ayi.
Amuytʼañataki, walja sacerdotenakanïpjjänwa, levitanakas utjarakïnwa, ukat “Tantachasiñ Carpa mantañawjan wakichtʼat sirvientanakas” utjarakïnwa.
¿Kunjamsa qhispiyasiñax uk phuqi?
8 Kunjamsa Diosan wawanakapar tukusna
Wali munaski uka suma yatiyäwi
Bibliajj akham siwa: “Kunjämtejj awkejj wawanakapar khuyaptʼayasi, ukhamarakiw Jehová Diosajj jupar ajjsaririnakarojj khuyaptʼayasi” sasa.
Diosajj jupanakar jan tukjañapatakejja, Amósajj akham sasaw jupanakar ewjjtʼäna: “Tatitur thaqapjjam, jakaskakim” sasa.
Chachamasa jan ukajj warmimatï Jehová Diosar jan serviskchi ukhajja, ¿kunsa matrimoniomar chʼamañchtʼañatakejj lurasma?
Tamanjja, yaqha familiaw kunjamsa jikjjatasipjjäna uk yatipjjäna.
Uka awkix jankʼakiw qunqurtʼasisin muxsa arumpi akham jisktʼi: “¿Mä qhawqha minutonak jukʼamp tiemponïristxa, munat kullaka? ”.
Jaqinakax nayat larusipxituwa kunatix janiw uka semanan anatt’kayätti ukat wasitat anatt’añajatakix walpun ch’amanchapxitu, ukampis janiw ukhamäkti.
Kunattix ukhamatwa Jehová Dios Awkipan chʼamap jukʼamp sum uñachtʼayaspäna.
Jichhajja, ¿kunatsa Salmo 83 qellqatajj qellqasïna sasin jisktʼasirïtati?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj nayratpach jiwatäpki uka servirinakaparojj qhespiyani?
Biblian mä säwipajj akham sasaw qhanañchi: “Jan amuytʼan jaqejj taqe ajayupawa, ukampis yatiñan jaqejj qhep qhepakamaw samarañapa” sasa.
6 ¿Kunatakis akanktanjja?
Kimsa wawani mä jilatajj akham sasaw qellqäna: “Biblia liytʼañwa jila partejj amuyapjjta.
¿Kunjamsa mä cristianojj alajjpachar sarañatak jawsatätap yatispa?
Warminakax estadio ukar muyuntat parque q’umachapxäna.
Kuntï liytʼkta uk sum amuytʼañatakejja, kuna herramientanakatï utjki ukanakampiw yanaptʼasisma. Sañäni, Watchtower Library DVD programa, Watchtower BIBLIOTECA EN LÍNEA, Índice de Publicaciones Watch Tower, jan ukax Jehová Diosan Testigonakapan yatjjatañataki qillqatanakampi yanaptʼayasisma.
Bibliajj akham sasaw ewjjtʼistu: “Janiw chuymasampi jan ukajj chuymasampi aptʼasis kuns lurañasäkiti, kunattejj pantjasirïtanwa.
Uka jan jaytjasis nuwasiñajj jakäwijan taqe kunanwa jan waltʼayawayitu” sasa.
Kunjamsa Biblia liyiñasa, mayisiñasa ukat suma sarnaqañasa Jehová Diosar taqe chuyma serviñatak yanaptʼiristam ukwa aka yatichäwin qhanañchasi.
Yatiqañ munapki ukanakar tumptʼir kuttʼañasa, wakischi ukhajj Bibliat yatichañasa, ukhamat Jehová Diosar jakäwip katuyasipjjañapataki ukat bautisasiñapataki.
Ukhamasti, Diosax jaqirux kunjamäkäntix ukhamaruw kuttʼayani.
Ukatjja, walja toqetwa bendiciwayistu.
Cristianonakajj tʼaqhesiñanakan uñjasiñwa suyapjje.
Yatiyäwimpi, ukax sapa mayniruw ist’tanxa, ukat qullan ajayupampi, ukax ajay tuqit chiqa yatichäwinak jakäwisan amuyañataki ukat ukarjam sarnaqañatakiw yanapt’istu.
“Mä jaqin amuytʼasirïtapax jukʼampiw colerasi, ukat juchar jan yäqañax wali sumawa. ”
Maytʼasiñajj mä casarasïwir sarañamp sasiwa; qullqi maytʼasiñ kuttʼayañaxa, amay imañ utar sarañamp sasiwa.
Ukampis janiw Diosar iyawstan sañakix wakiskiti.
Arunak yatjjatañäni.
¿Kunas Jehová Diosar alajjpachankir Awkit jukʼamp askit uñjañ yanaptʼistaspa?
Ukhamasti, Jesusax janiw jaqi awkinïkänti.
¿Kunjamsa Biblian Diosat jan jitheqtas servirinakat yateqañ yateqañajj yanaptʼistaspa?
Pantjasir jaqenakajj janiw nasat istʼasirïktanti, ukhamajj Diosan kamachinakaparjam sarnaqañajj jiwasatakejj chʼamakiwa.
Uka markankirinakax mä expresivo aru arsupxäna, ukax origen malayopolinesio ukankiwa.
¿Asunta kullakampi khuchhi aycha ch’uqi ch’uñuyapxtati? Jupax sapa uruw khuchhitakix manq’añanak apayanipxirïtu.
Romanos 15:4 qellqatajj akham siwa: “Taqe kunatejj nayra tiempon qellqaskäna ukanakajj jiwasan yatichañatakiw qellqasïna” sasa.
Ukatjja, yaqha pusi jilatanakaw uka pachpa yatichäwinak katoqapjjañapäna, ukat nayrïr pusi yatichirinakatwa irnaqtʼapjjañapäna, jupanakajj Jachʼa Tantachasiñ Utanakansa Tantachasiñ Utanakansa uka pachpa yatichäwimpiw yatichapjjañapäna.
Jesusatakix taqi tama jaqinakax mä kipkakïpxänwa.
32 Uñakipirinakan jiskt’awinaka
Jupanakatakix wali wakiskirïkchïnsa, nayrïr yatichäwinaka ukat yatichäwinak yatiñax wali wakiskirïkchïnsa, jilïr cristianor tukuñ munapxchi ukhaxa, “chʼama manqʼa” manqʼapxañapänwa, mä arunxa, jukʼamp sum yatxatapxañapänwa.
Ukatwa utan esclavonakapajj jutasin jupar sapjjäna: ‘Yatichiri, ¿janit yapuman suma jatha phawanta?
Ukatjja, khititï wachoq jucha lurki ukajj “cuerpopa contraw juchachasi” sasaw Bibliajj qhanañchi.
Jan waltʼäwinakas jankʼak askichatäñap munkstanjja, kunapachas ukat kunjamsa yanaptʼistaspa uk sum yatispa sasaw confiyastanjja.
Waljaniw uka aru parlirinakax utjistu ukat jukʼamp jaqinakarux “Jehová Diosan sutip artʼasiñapataki” ukat “amparat amparat” luqtapxañapatakiw chʼamañchtʼtanxa.
kipka.
Jichhürunakanjja ukhamarakiw Jehová Diosajj sutip phoqañ ‘uñachtʼayaski’.
Jupanak taypinx árabes ukat judionaka, armenionaka ukat turcos, alemanes ukat rusos ukanakaw utji, mä qawqha uñacht’äwinakat uñt’ayañataki.
Yatiykasajj yatiyañ pʼeqtʼapunirïnwa, jiwatat jaktjjäna uka qhepatjja, Diosan arunakap yatiyasiñapatak cheqapuniw uñjäna.
Jupajj suytʼkäna uka yantʼanakaru, jan waltʼäwinakar saykatañatakejj uka suma chuymanïñaw wakisïna. Pusi tunka maraw awatirit irnaqäna, ukanak yapuchañatakiw yanaptʼañapäna.
Jehová Diosar ukanak mayisiñat sipansa, jumatakis jupar mayisim.
Kunapachatï jan sinti wañtʼki ramanakampi phayapktan ukhajja, wal fumapjje.
Jilarkiri.
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj yatichi?, sat libron 4 jalja uñjjattʼäta, uka librojj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutawa.
¿Impuesto jan pagañatakejj jan walinak lurañar yantʼatätanti?
Nayajj arum paqaraw Diosar mayisiyäta, ukat kunjamsa Jehová Diosajj sumankañ churitu uk amuyarakta. ”
Ukat akham amuytʼaraksnawa: “¿Ukat mä jukʼa juchampi kusistʼañajj walikïskiti, ukat kuna jan waltʼäwinakatï amtatajat apankirista ukhama?
Ukampis Jehová Diosajj janiw ukham luratapat chuym ustʼaykänti. Jan ukasti, luqtiripan iyawsäwip chʼamañchtʼäna.
¿Kunjamsa jiwasamp jakʼachasir yaqha markankirinakar jukʼamp uñtʼsna?
Beatriz sat mä warmejj akham siwa: “Chʼusata jikjjataskta ukhajja, nayraqat samarañatakiw chʼamachasta.
Callenakan yatiyir uñjistu.
Ukatjja, khitinakatï jan mä amtampi jakasipki jan ukajj sapa kuti lurañamp qarjatäpki ukanakajja, janiw kuns lurañ yatipkiti.
Uka jachʼa uru jakʼachasisinjja, Jehová Diosajj ‘jan qʼañu, jan kuna juchani’ jikjjatañasatak chʼamachasipjjañäni, aka ñanqha pachatsa ukat Diosar jiskʼachañ costumbrenakapatsa qʼal jitheqtatäñasataki.
Ukajj kunattejj yaqhep Biblianakan Lucas 1:36 qellqatajj jan cheqpach jaqokipatawa.
Nehemíasajj qamirïkchïnsa, wali chʼamani jaqëkchïnsa, janipuniw jupa pachpar confiykänti.
Pastoran arunakapajj kunja sumas jikjjatasïna uk amtasïnwa.
Ukat akham sasaw qillqarakïna: “Tatitur jachʼañchä, jupaw ewjjtʼitu.
Ukampis ukax mä lado qullqikiw. Awk taykanakax ukhamarakiw wawanakapat sapxi.
Uka jan kunatak askïki ukanak uñtʼasa ukat apanukuñ amtañasa (Tito 2:11, 12 liytʼasiñapawa).
Mä tesorojja, janiw akapachan utjki uka qorimpis alasispati. ”
Ukatjja, jilat kullakanakajj arstʼasa ukat demostracionanak arstʼasajj chʼamañchtʼapjjarakistuwa, ukampis arstʼapki ukat Jehová Diosar taqe chuyma qʼochupki ukhajj chʼamañchtʼapjjarakistuwa.
Maysa toqetjja, Jehová Diosajj perdonañap munstan ukhajja, janipuniw jachʼa juchanak lurañasäkiti.
Galaad markan yatiqañ tukuyaña, 2/15, 9/1
Respetompi uñjatäñsa wali askit uñjtanjja, mayninakarus respetompi uñjañatakejj chʼamachastanjja.
¿Lázaron jaktatapajj ¿kunsa Jesusat yatichistu?
b) ¿Kuna tuqinakatsa cristianonakax janipuniw parlktanti?
Ukjja Salmo libro qellqerinakat maynïriw luräna, jupajj akham sasaw Jehová Diosar jisktʼäna: “Nayranakaj jistʼarasim, ukhamat leyinakamat jutki uka muspharkañanak uñjañataki ” sasa.
Humilde apóstol Pablojj janiw tamanakan jilat kullakanakat jitheqtkänti.
(6 tʼaqa uñjjattʼäta).
Waranq waranqa jaqinakaw uka sartasiwin jiwapxi.
Chiqansa, mä amuyt’äw jan nayraqat pä versión uñt’ayas lurañax wali axsarañawa.
• ¿Kunsa irpir chuymaninakax jiwasanak laykux chʼamachasipxi?
Ukhamasti, ampar arumpi jaqukipir kullakanakax pʼiqip chʼuqtʼapxañapawa, ukhamatwa kuna payïr lurañanaktï lurapki uk amuyapxatap uñachtʼayañapa.
Kimsa, ¿kunjamsa sapa maynix jichhürunakan askinak jikxatsna?
uñt'aña.
¿Jehová Diosar jan istʼatapatjja, ¿kunas Salomonarojj pasäna?
¿Trinidadar iyawsañasati?
[Qillqata]
Jaqir ajjsarañar jan purtʼasiñatakejja, Diosar jukʼamp munasiñas jukʼamp chʼamañchtʼañaw wakisi.
Kunjamtï Bibliat yatjjatasajj sum yatta, jakäwisanjja janiw juma pachpa kusisiyañas ni qamirïñas jukʼamp wakiskirïñapäkiti, jan ukasti Jehová Diosar jachʼañchañawa (Salmo 148: 11-13; Lucas liytʼasiñapawa).
Aka Oraqenkkäna ukhajja, altʼat chuymani jaqenakarojj jukʼampiw yanaptʼäna.
Jaqenakajj Dios contra saytʼasipkäna ukhajja, janiw amtap atipjkänti, janirakiw qillqtʼkistuti.
Yaqha pä kullakampi chikaw Galway markar khitapjjetäna.
Ukax mä muyuntañapawa.
Mä uñachtʼäwi uñjañäni.
Ukat ukarjam luratäñajj kunjamsa yanaptʼistu ukwa yatjjatañäni.
2010 Yatiyañataki revistan Índice de temas
Chiqansa, chiqpachansa ukax mä jukʼa chʼiyjatawa.
Chiqansa, waljanipuniw Diosan arunakap yatiyir jukʼamp tiempo apstʼasiñatakejj jan chʼamäki uk lurañ amtapxi.
* Ukampis jiwasajj lurañasawa: sapüruw yatiyañasa ukat khitinakatï Awkir “ajayumpi cheqampi” yupaychañ munapki ukanakar jikjjatañatakiw chʼamachasiñasa.
Diosajj chuymachtʼañataki ukat iyawsäwis chʼamañchtʼañatakiw uka jaktäwinakat Arupan qellqawayi.
¡Kunjamtï Israel markampejj lurkäna ukhamarakiw sapa maynir wali valorani yänakapjam uñjistani, uk yatiñajj wali kusiskañawa!
(Salmo 37:29 ukat Juan 5:28, 29 liytʼasiñapawa).
Chiqansa, suma chuymampi lurañxa janiw armañamäkiti, kunjamtï Colosenses 4: 6 qillqatax iwxtʼki ukhama: “Arstʼäwinakamax suma kʼachachtʼatäñapawa, chʼuñumpi phuqtʼata, ukhamat kunjamsa sapa maynir jaysañama uk yatipxañamataki ”.
"Jan qarjasipxañäniti".
Jupanakax wali kusisitaw jupanakan qullqip apnaqapxi uka irnaqäw lurañataki.
Jehová Diosatï uka juicio uñjapjjañapatak jaytaspäna ukhajja, janiw kuns lurapkaspänti, jan ukasti Davitampi Bat-sebampir jiwayapjjasapänwa, kunjamtï Ley siski ukhama.
¡Uwijanakax corral ukar awatipxam!
¿Kunjamsa jiwasajj israelitanakar uñtasita?
Diosajj chacha warminakarojj “mä jañchikïkaspas” ukham uñji, uk amtañäni.
“Suma chiqa” Kunjamtï uñjawayktanxa, nayrïr patak maranakanxa warminakax “walja lurañanakampiw” chʼamachasipxäna.
17 PANKA • Q’UÑCHAWI: 133 UKAT 16
Ukat Pablox janiw jilïr jaqit sipans arskänti, kunapachatï akham iwxtʼäna: “Sapa mayniw Diosarux cuenta churañäni” sasa.
•... taqi tamankirinakampi?
Ukat uka machaq arustʼäwir mantapki uka Diosat jan jitheqtir ajllitanakajj jupamp chikaw alajjpachan jakapjjani.
Niya 61 maran Roma markan carcelat mistkäna ukhajja, walja maranakaw chʼama misioneronakjam irnaqtʼasajj aguantjjäna, ukat jukʼamp suma jakasiñatakiw ukan qamasispäna.
27 Biografía: Mayninakar churañajj kusisitäjjetuwa
Jiwasatix ukham jaytanukuñänixa, taqiniw ukar iyawsapxani, ukat romanonakax jutapxaniwa, jiwasan chiqasa, markasarus apaqapxani. ”
Pablojj akham sänwa: “Jan lakanakamat jan wali arunakajj mistjjamti, jan ukasti taqe kunatï wakiski ukarjamaw chʼamañchtʼañatakejj arsüna, ukhamat istʼirinakan askip churañataki” sasa.
¿Jichhürunakan Diosar luqtirinakatakix uka sarnaqäwix wali wakiskiriti?
Kunapachatï Babilonia reyimpi jachʼa jilïrinakapampi Jerusalén templot apanit qollan vasonakat vino umasipkäna ukat diosanakapar jachʼañchasipkäna ukhajja, Media ukat Persia markankir ejercitonakaw uka markar katuntapjjäna.
Jehová Diosajj sapa maynir wal munasistu ukat sum sarnaqañas muni uk amuyastanjja” sasa.
Awk taykanakax suma chuymampi Bibliampi ‘chiqañchañataki’, wawanakapar walja tʼaqhisiñanakat qhispiyañatakiw yanaptʼapxi (15 tʼaqa uñjjattʼäta).
Diosan luqtiripajj wali amuyumpi sarnaqki ukajja, jachʼa yateqañ toqetjja janiw akapachar sum apnaqkiti.
¿Mayninakar wali respetompi uñjtati?
tilt’aña.
YATIQAÑATAKI: 1.1.
¿Kuna askinaksa jikxatawayta?
Walja yatichäwinakaw Biblian yateqawayta, ukaw wal muspharayitu.
Uka territoriojj pä provincianakanïnwa.
Aristarcompi Gayompejj ajjsarayasipjjatapjja janiw kunas uñachtʼaykiti.
Maysa toqetjja, Supayajj wali chʼamäki ukanak aprovechasaw yateqañ wakichäwisar jan waltʼayi, jan ukajj jukʼamp jan walijja, tʼunjaraki, ukajj cheqäskapuniwa.
Uk lurañatakejja, kunapachatï chuym ustʼayapkistu ukhajj perdonañaw wakisi.
Jesusajj arkirinakapar akham sänwa: “Jaqenak nayraqatan qhantʼapjjam, suma luräwinakam uñjapjjañapataki, alajjpachankir Awkimar jachʼañchapjjañapataki” sasa.
Ukatwa jichhürunakan jutañ wal munta” sasa.
Periódicos ukat radios wali askipunïnwa, kunattejj kawkhantï jilat kullakanakajj jukʼanikïpkäna uka cheqanakan yatiyañatakis yanaptʼapjjetäna.
Jiwasatï Diosar taqe chuyma serviñas taqe kunat sipansa jukʼamp wakiskirïñäni ukhajja, Jupar munasiri jaqenakajj respetapjjarakistaniwa ukat cheqpach amigosäpjjarakispawa.
Mä qhawqha tiempotjja usurïjjänwa ukat mä yoqall wawaruw ususïna, juparojj Samuel sasaw sutichäna.
"Jaqi masimar juma pachpa munasiñama".
Muxsa ch’uqi.
14 - 16. a) ¿Kunatsa uka jaqirux qalltatpach yatiyañasa?
JEHOVÁ alajjpachankir munasir Awkisajj taqe chuymaw sapa mayni servirinakapar uñji, kunjamtï Bibliajj siski ukhama.
Mä qhawqha kuti visittʼasajja, Diosan sutip yattati sasaw Margaret kullakajj jisktʼitäna.
patxa.
Ukampis Bibliajj qellqaskäna uka tiemponjja, uka jan waltʼäwejj nayratpach utjänwa.
Jutïrinjja, normalar kuttʼañatakejj chʼamas utjkchejja, jichhajj kunjamsa maynijj jakaski uka toqetwa lupʼiñajj jukʼamp askejja.
Nemrod sat mä chachajja, mä apnaqiriruw tuküna, ukat jaqenakar Jehová Dios contra saytʼasiñapatakiw chʼamachasïna.
Mä qhawqha uñjañäni.
Cheqansa, Jehová Diosamp chikajj wali jiskʼätanwa, jupajj wali jachʼawa.
Qhepa semanajja, Assen (Drenthe) markanwa nayrïr kuti Tantachasiñ Utar sarawayta.
Tostado ukhama.
Taqenis mä arut mayachtʼat Diosan sutip jachʼañchksna ukhamawa.
¿Kunsa Bibliajj siski?
Amtäwisar jan waltʼayir sallqjañanakat jarkʼaqasiñatakejja, Diosan Arupat sum yatiñasawa ukat ewjjtʼanakaparjam sarnaqañatakiw chʼamachasiñasa.
Qhipa pä visionanakanxa, Waranqa Maran jakañax kunjamänisa uk mä jukʼa amuytʼañatakiw yanaptʼistu.
Amuytʼañataki, Hechos libronjja, Etiopía markankir mä funcionariotwa parli, jupajj uka jan uñtʼat profecianakat maynïr liytʼaskäna, kunapachatï Felipe evangelizador chachajj qollan ajayun irpkasajj carropar jakʼachasïna.
b) ¿Kunsa mä cristianojj chachapar jukʼamp valorani?
Sañäni, mä misionerompi Bibliat yatjjatasipkäna uka chacha warmejja, panpachaniw jan bautisasir yatiyirïñ munapjje sasaw sapjjäna.
Qhepatjja, Babilonia markankir príncipenakajj uka señalat jukʼamp yatjjatañ munapkaspa ukhamawa.
Ukampisa, Jesusax janiw jiskʼa arunakampiki yatichkänti.
Uka pachat aksarojja, Internetan uka toqet thaqhañajj wal jiljjattäna.
correspondencia.
¿Kunjamsa jakäwisatak yanaptʼkistu uka ciclonakajj Diosajj yatiñanïtap uñachtʼayi?
Tukuyañatakejja, suma oraqen yapuchatanakajj “kimsa tunka sojjta tunka pataka achu” achupjjatapwa Jesusajj qhanañchäna.
Ukampis qullan ajayux jichhürunakan taqinitak utjaskakiwa, ukat kuntï munktan uk mayiraksnawa.
Yantʼawinakar saykatatasa ukat Mateo 5:28 qillqatan Jesusan arunakapan siski uka arunak istʼasas kunja kusisitäspa uk amuytʼañäni.
Kunattix solterokïtapatxa, maynix jukʼamp suma yatiyäwinak yatiyañatakiw yanaptʼi.
Diosan Apnaqäwipanjja, mä qhawqha jaqenakakiw alajjpachar sarapjjani, jupanakajj Jesucristomp chika apnaqapjjani sasaw Bibliajj qhanañchi.
Ukampis janïr Belén markar irpkasaxa, uka “warawarax” Jerusalén markaruw irpäna, ukanwa Herodes reyix jikxatasïna.
Circuncisión lurañ horasa
Langosta ukax jiwasatakix yatichäwinakaniwa.
Chiqansa, katuyasiñax mä jukʼa tiempotakiw jan waltʼäwix askichi, ukampis uka wayn tawaqux kuna yatiyäwitï jaytki ukax akawa: “Nayatï chʼamañchtʼä ukhaxa, qhispiyä ”.
Inas cerraduranakas llavenakas jan wakiskchiti.
“Amuyunakam wasitat lurasax mayjt’ayasipxam”, sasaw Pablox qillqt’awayi.
“Markanakan Galilea” siski uka toqet parlkasajja, “Zabulón ukat [...]
T'aqisiña.
Maynix wali uñtʼat ukat ukham fiestanakar katuyatäki ukax jankʼakiw chiqa yatichäwinak jan munxaspa sasaw amuyayäta, ukatwa jupar visittʼañ jaytxayäta ”.
Utapan qurpachasipkäna uka israelita uñaqinakarux akham sänwa: Israel markan nayrar sartatapatxa, Jericó markankirinakax axsarañat jan chʼamanïpxiwa.
Jan sum uñjiri ukat jan istʼir walja jilatanakajja, qellqatanak liytʼañasa, tantachäwinakan istʼañas chʼamakiwa.
¿Jehová Diosan Qhanañchirinakapax iyawsäwimpi qullatäpxiti?
Cheqas Pablojj janiw jiwatanakajj wiñayatak armatäpjjatap creykänti.
¿Kunsa yatichirix lurañapa, ukhamat yateqeripax kuna yatiyäwinaksa parltʼasipki uk sum amuyañapataki?
Nayax jaljtañ munta, qulliri.
Mä jiskʼa uñachtʼäwi amuytʼañäni: mä calle taypin saytʼatäksna ukat mä autobus jiwasanak jakʼar jutaskaspa ukham amuytʼañäni.
Kunattix jupanakax Mesiasan Reinopar saykatañatakiw chʼamachasipxi.
Ukat tʼaqhisiyaskistu uka chʼamäki uka jan waltʼäwinak askichañat sipansa, jukʼamp jan waltʼäwinakaruw puriyapxi.
Jupajj taqenitak mä awkjamapunïnwa, walja yatichäwinakwa yatichapjjetäna.
Qhepatjja, Moisesan tiempopanwa Diosajj Jacob nayra awkipan wawanakapampi mä arustʼäwi uttʼayäna, jupanakajj Israel marka uttʼayasaw sarapjjäna.
akhamatjama.
Jupanakatï jan munapkchïnjja, Diosan sutipjjar jupanak contra “cheqapar nuwasiña” lurañatak derechonïkaspas ukhamwa amuyasïna.
Ukhamatwa Diosajj Jehová satätap yatjjata.
Walja tunka maranakaw Jeremiasamp uñachtʼayat aka tamax taqiniru aka urunakan jankʼak lurañatakïtap amuyapxañapatak chʼamañchtʼapxi.
¿Kunanakas walja jaqenakan cheqaparjam munañanakapajj utji?
Ukampis niyakejjay Bebe kullakajj awkipar wal munaschïnjja, uka arunakajj samarañat sipansa jukʼampiw chuym ustʼayäna. “¿Kunjamatsa wali askïspa? ”, sasaw walja kuti jiskt’asïna.
Cristiano concienciapar respetañatakix Yan-Der Hsuuw sat doctorax janiw jaqin células madre embrionarias ukanakamp irnaqkiti.
Jupajj kunatï cheqa yatichäwinak yateqañatakejj yanaptʼkitu ukat Jehová Diosan servirinakapar mayachasiñatak yanaptʼawayitu, ukatwa taqe yuspärañajajj wakisïna.
Ajay toqetjja, walja jaqenakaw akham sapjje: “Janiw kunas uka toqet yatksnati, kunattejj janiw khitis uka cheqat kunjamäkiti uk yatiyañatak jutkiti.
Suma yatichirix kuntix yatichki ukx walpun munasi; Jupajj kuna yatiñanakatï churki ukajj wali askïtap amuyasi ukat ukarjamarakiw creyi.
Nayraqatax pusi tunk phisqhanimpiw qalltawayi, ukatx pusi tunka, kimsa tunka, pä tunka ukat tunkakamaw irnaqawayi.
Jichhajj janiw walja bendicionanak katoqktanti, jan ukasti jutïrin jukʼamp bendicionanak katoqañwa suytʼtanjja.
Taqi ukanakaw apostolanakarux Jesusamp wali suma amigopäpxañapatak yanaptʼäna, ukat jutïrin kuna lurañanaktï lurapxañapäki ukatakis wakichtʼatäpxarakïnwa.
Jan ukasti, Diosax jaqinakarux aka Uraqin jakasipkakiñapatakiw luratayna, ukat uka amtax phuqasiniwa sasaw Jesusax akham uñachtʼayäna: “Kusisiñanïpxiwa llampʼu chuymaninakaxa, aka uraqi katuqapxani” sasa.
Sañäni, Jehová Diosajj israelitanakar akham sänwa: “Jan vengasiñamäkiti, janirakiw markaman wawanakamatsa colerasiñamäkiti; ukat jaqi masimar juma pachparjam munasiñamarakiwa.
Jehová Diosajj janipuniw nayrjam serviñatak jan katuyasksna ukhajja, janipuniw apanukkitaniti.
Jichhajj yaqha toqet yatjjatañäni.
Uka markanx servicio eléctrico ukax jan utjkchixa, jupanakatakix janiw mä jan walt’äwikiti sasaw qhanañchapxi: “Niyakejjay radio ni televisión ukanakas jan utjkchejja, jaqenakajj jan kuna distraccionampiw munat pasatiempopar katuyasipxaspa: liyiña”.
“Jaqinakax mä qamir jaqin phuchapjamaw uñtʼapxitäna.
¿Kunas uka aru istʼir jaqejj suma oraqer uñtasitäni janicha uk qhanañchi?
Ukatakejja, kunjamtï Diosajj casarasiñatak amuyki ukarjam sarnaqañamawa.
Jupanakax kunayman qulla quranak infusión ukamp puraka usux qullapxitu.
Dorothy kullakajajj Testigoruw tukjjarakïna.
Q’UÑCHAWI: 30, 181
Amuyt’añataki, suxta patak maranakanx janïr jiwasan pachasar purinkipanxa, griego poeta Alcaeo jupax akham sänwa: “Vinox chiqaw utji”, ukax jaqinakax sinti umañakiw chiqa chuymanïpxi sañ muni.
Brett Schenck jupax Estados Unidos markan medio ambiente tuqit jubilat consultor ukhamawa. Jupax quqanaka, uywanaka ukat pachamamax kunjamas mayacht’asipxi ukxat yatxatäna.
Mä arunxa, “jan chiqapar uñjañ [jan chiqapar uñjañ] jaytañapänwa”.
Ana, 84 marani wali respetompi uñjir viuda warmixa, “janiw [templot] jaytkänti”.
YANAPT’AWINAKAPA
Aka yatichäwimpi ukat jutïr yatichäwimpix chuymankipstat jaqinakatakiw jukʼamp qhanañchasi.
¿Jehová Diosampi suma amigokïsnati?
Soltero sarnaqañ tuqita ukat jaqichasiñ tuqit amtañax janiw faciläkiti.
8, 9. a) ¿Kuna uñachtʼäwimpis Pablojj mayachtʼatäñajj kunja wakiskirisa uk qhanañchäna?
Jiwasatï Jehová Diosampi Yoqapampejj juchatsa jiwañat qhespiyañatak lurapkistu uk wali askit uñjañäni ukhajja, kunjamsa jakasktan ukarjamaw uk uñachtʼayañäni.
Chiqansa, Diosan yatiñapax millón millón jakirinakan mayachtʼasitapanwa qhan amuyasi, sañäni, quqanaka, bacterianaka, laqʼunaka ukat yaqha animalanaka, uka animalanakax jakäwin wali chʼamäki uka telar uñtatawa.
Diosan Arupax jiwañax mä “uñisiriwa” sasaw qhanañchi.
Kunjama?
Jacob chachajj Jehová Diosan bendicionap katoqañatakejj mä angelampiw nuwasïna.
¿Kuna diosanakarus yupaychapjjerïna, ukat ¿romanonakajj uka diosanakat kunsa amuyapjjerïna?
Nayrïr juyphi pachanx Alpes qullu kayunkir mä tamaruw visittʼapxirïta, mä granero patxankir jan juntʼuchat cuartoruw ikipxirïta.
Jaya pacha suyt’ata yapu apthapiwixa puriniwa
Ukampis jiwasax, ¿paciencianïñäniti?
Ukhamasti, janiw khitirus jayskasmati, janirakiw Mariar uñtasit mä familiaramarus Diosan munañap kunjamsa lurasma uk jarkʼaqasma.
Janiw taqinix mä kipkak katuqapkiti ukat suma chuymanïpkiti, ukampis amuytʼasir pastorax jupanakat kuna askinaksa jikxatañatakiw chʼamachasi.
Ukatwa, jupax janiw jach’a jaqikïkänti, jan ukasti aka Uraqin jakasir wali suma yatichirirakïnwa.
¡Jumax mä yapuruw saräta ukat yaqhipanakax Siberia markaruw sarapxani! '.
Jilïr irpirinakar jach’añchañäni, 15 / 5
política tuqita.
b) ¿Kunsa jutïr yatichäwin uñjañäni?
Jumax jakasïtawa.
Cheqansa, ¿janit Diosan servirinakapajj sumankañamp mayachtʼat jakasipjjañapäki?
Waljanitï alajjpachar sarañ munapjjchejja, ¿kunatsa jukʼanikiw ukar sarañatak jiwañ munpacha?
Aka qellqatajj Bibliat yatichañatakejj oraqpachan qollqe churañatakejj yanaptʼatäski ukarjamaw lakirasi.
Uka jiskʼa tʼaqat lupʼisajja, akham sañamawa: “Jehová Diosajj sapaki juchanak luraski uk uñji.
Jawira jakʼankir palmeranaka ukat sicómoros sat qoqanakan patatjja, mononakan arnaqasitapa ukat arnaqasitapaw istʼasi.
Criston “suma imantat” tesoronak thaqhapxam
uka tuqiru.
Ukatjja, apostolonakajj jiwjjäna uka qhepatjja, khitis uka jachʼa chʼam katoqäna sasin janiw confiykañ pruebajj utjkiti.
Cuerposar jankʼak walja kuti kuyntʼayaña.
Chiqpachansa jan ukax jukʼamp jamasat ataquenak luraspa ukhasa, amtapax pachpakiwa: llakisiyañasa, aynachtʼayañasa ukat aynachtʼayañasa.
Kunjam chuymanïñsa herenciat katoqstan jan ukajj kunjam uywatas jikjjatastanjja, taqeniw kuntï amuyktan ukanak mayjtʼaysna, cheqpachapuni munstan ukhajja.
¿Kuna bendicionanaksa mä jilatajj Diosan Reinop nayraqat thaqäna?
Uka ajllit jilat kullakanakajj uka fiestar jan respetatapwa uñachtʼayapjjäna.
a) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj arunakap phoqäna?
Apóstol Juanan mä visionapanjja, Criston uka yanapirinakapajj “taqe tribut, taqe kasta aruta, taqe markanakata, taqe markanakatsa” ajllit jaqenakäpjjatapwa qhanañchi, ukat “jupanakaw aka oraqen apnaqapjjani” sasa.
Uk sista ukhajja, akham sasaw sitäna: “Ukhamawa, sapüru servir sarjjam.
Jilïr irpirinakajj chuymachtʼapjjetäna ukat mä qhawqha ewjjtʼanak churapjjetäna.
▪ “Ukax mä amuytʼasir ‘kunas’, jan amuytʼkaya chʼamawa. ”
Kunjamsa jupanakar yanaptʼsna uk yatjjatañatakejja, cheqpach jakäwin mä uñachtʼäwip uñjañäni: Jürgen ukat Petra sat chacha warmin uñachtʼäwipa, jupanakajj Alemania markatäpjjänwa.
Jupajj janiw Jehová Diosar “taqe chuyma” servirïkänti.
Jiwasatï Jehová Diosar cheqpach amigopjam uñjañäni ukhajja, kunatsa Diosajj mä jukʼa luräna uk Bibliajj awisajj jan qhanañchkchi ukhajja, janiw llakisksnati.
Khitinakarutï Jehová Diosax awisax profecianak yatiyañataki jan ukax visionanak yatiyañataki apnaqkäna uka chachanakas janiw Jehová Diosax Diosan amuytʼayatäkänti, janirakiw Qullan Qillqatanakar mantañsa ajllkänti, uka qillqatanakax “yatichañatakisa, chiqachañatakisa, chiqachañatakisa, chiqapar chiqañchañatakisa wali askiwa ” sasa. .
“Jan ukasti, manqʼayaraki, jampʼattʼaraki, kunjamtï Cristojj congregacionamp lurki ukhama. ”
—Chiqansa janiwa! - inas jumanakax jaysapxchisma -.
Lulax jan colerasisaw uka warmimp amuyt’añ yant’äna, ukax falso qullqimp chikancht’asisaw Enseña libron 15 jaljan uñsti.
¿Kunjamatsa Diosan Apnaqäwipan taqi chuyma apnaqatäsna ukat taqi chiqan familiapan jan juchani wawanakapäsna?
Jesusasa discipulonakapasa wali sumwa lurapxäna, ukatwa fariseonakax akham sasaw quejasipxäna: “¡Uñtapxam! Akapachajj jupar arknaqawayjjewa ”.
Apostolonakajj Hechos 6:4 qellqatanjja, niya ukhamarakiw mä yatiyäwit parlapjjarakïna, ukanjja akham siwa: “Oracionarusa, Diosan arunakap yatiyañatakis katuyasiñäniwa” sasa.
ajlliña.
Ukampis jan waltʼäwinakajj jukʼamp jan waltʼayasjjaspa ukat jan askichañjamäkaspa ukhajja, ¿kamachasmasa?
Chiqansa, niya pusi tunka maranak nayraw uka chiqat jaltxañapäna.
Uka qollujj janiw cheqpachäkaspati sasaw uka revistajj qhanañchäna, kunattejj janiw mä qollujj akapachankir taqe markanakar uñjañjamäkiti.
Los Arenales markan Bibliat yatichäwi ukat cristiano tantachäwi
Jupax jeferux qhanañcht’äna, janiw qullqi jikxatañakikiti, jan ukasti familiapar ajay tuqit uñjañawa ukat tamapar uñjañawa.
Kunjamasa mä waynaru jakañataki wakicht’aña, 1 / 5
Ukat Iglesia pʼeqtʼirinakajj janiw Bibliajj común jaqenakan parlapki uka arunakar jaqokipatäñapsa jaysapkänti.
Janïr jupat sarkasaxa, reyin jilïr wawapax jiwxaniwa sasaw Moisesax profecía arsüna.
a) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj taqe servirinakapar uñji, jan kuns kamachtʼir jaqenakarusa?
Taqi kunat sipansa, suma yatiyäwinak yatiyañatakisa, Jehová Diosar Qhanañchirimarjam jachʼañchañatakisa, janiw jaytañamäkiti.
Ukhamajj taqe chuyma chʼamachasitapajj janiw mä jukʼa aynachtʼkiti, ukajj qhanawa.
16, 17. 1) “Maynin pʼeqeparuw nina nakhaskir qʼañunak apthapisma” siski uka arunakajj kamsañsa muni?
Altʼat chuymanïñajja, bautisasiñapataki jan chʼamañchtʼañat jarkʼaqasiñatakiw yanaptʼistu.
Usuchjaña.
Ukampis taqe tantachäwinakaruw sarapjjerïta ukat yatiyir sarapjjarakirïtwa. ”
Ukat lamar qotanjja, walja romanonakan pallapallanakan barconakapaw utjäna, ukhamajj viajirinakajj janiw piratanakan nuwasiñap ajjsarapkänti.
Diosan markapajj Diosan suma uñjatäñatakejj qʼomachatäñapawa.
Kunattix uñisirinakax mä jukʼa suytʼat horasansa jan ukax jan chʼamanïktan ukhasa nuwasipxaspawa.
Nayax wali jach’a amtanïyätwa ukat mayni ciclistanakas axsarapxirïtwa kunatix janiw t’ijuñanx khuyapt’ayasirïkti.
Yatiqirinakasajj inas jan Moisesan uñjkäna ukham Diosan yanaptʼapajj wali muspharkañ uñjapkchiti.
UKHAMARAKI VERNON ZUBKO sat chachan yatiyäwipa
Ukat kawkhantï amtapkäna uka cheqar purisajj mä altar luräna, ukat yoqaparojj amparanakap kayunakap chintʼasaw uka altar saytʼayäna, ukat jukʼamp tʼaqhesiñapsa amuytʼarakiñäni.
10 PANKA • Q’UÑCHAWI: 119 UKAT 80
BIBLIAN ARSUÑATAKI
Mä awkix ayllunkirinakan wali respetatawa, mä awki tayka yuqall wawampiw jikisi, juparux munasiñampiw uñji ukat uywañ amti.
23 PANKA
Ukat discipulonakapajj jupat yateqasisaw yatiyapjjäna.
Uka Testigojj Bibliat yatjjatañapatakiw mayïna, jupajj iyaw sasaw säna.
Ukatwa Jose chachapampi templon jikisipkäna ukhajja, akham sasaw jupanakar jisktʼäna: “¿Janit yatipkta Awkijan utapankjjañajäjja? ”.
” Jaqenakajj awk taykajat faltasmati sasaw jisktʼapjjetäna.
Jupanakamp chikaw laqʼa qoqanakatsa, eucalipto sat qoqanakatsa uma apsuñ yateqäna, ukat qhepatjja uka qoqanakaw jakäwip qhespiyäna.
Akax yaqha suma costumbrewa, jichhürunakanx chhaqtxaski ukat yaqha razonarakiw aka suma chuyman tawaqun iyawsäwipat yatiqasiñataki.
(Juan 11: 20 - 24, 38 - 44 liytʼäta).
Estadounidenses jupanakax 40% manq’añanakap ina ch’usar apt’asipki, sasaw Consejo de Defensa de Recursos Naturales ukankirinakax yatiyapxi.
Jehová Diosampiw mä amigonïtanjja.
Ukhamajj jaqenakajj kunsa amuyapjjani uka toqetwa llakispachäna.
Jan jithiqtirïña ukat jan axsartʼirïña: Jehová Diosar sapüru istʼañ sañ muni, chʼamäkchisa jan ukax ajjsarkañäkchisa.
Ukatwa Bibliajj “Chiqpach Qhanañchiri” sasaw sutichäna.
Danielax Jehová Diosamp amigöñap chʼamañchtʼaskakïnwa, kunattix qullan libronak hebreo arut yatxatäna
Biblian qhanañchäwip yatjjatañäni.
Jesusajj akham sasaw qhan säna: “Jehová Diosamaruw yupaychañama, jupa saparukiw yupaychañama” sasa.
¿Sapa uru lurañanak lurasajj Diosan arunakap yatiyañatakejj aprovechassnati?
Lógico ukhamawa, ajay tuqit qhanstayañax jilxattaski ukax “chiqpach q’ucht’añ” thakhisan mayjt’ayañaw wakisi.
¿Kunjamsa uk phoqsna?
¿Jehová Diosan munasiñapampi ukat chiqapar uñjatapampixa, ¿kunsa kusisissna?
Uka sarnaqäwix akham sasaw qhanañchi: “Ukatpachaw Tatitux uka uywatarux nayranakap jistʼaräna, ukhamatwa uñjäna; ¡Uñtapxam!, qullunakax Eliseo muytapanxa, caballonakampi, nuwasiñ carronakampi phuqantatänwa ”.
Wayna yatiñani
Ukhama tight.
Ukat ¿kawkhansa Jehová Diosan arunakapajj utji?
"Janiw Intix utjkchixa, janiw aka Uraqin qhanax utjkaspati".
Amtaña.
Jupanakajj qhawqha valoranisa ukat kuntï munapki ukar tukupjjaspawa sasaw sapa kuti amtayapjjañapäna.
¿Nayajj uk yattwa?
Ukatwa ajllitanakax janïr alaxpachan herenciap katuqkasax aka Uraqinkir cristiano masinakapar luqtapxi.
(Biblian yatichäwipa: Deuteronomio 6:6, 7.)
16 Diosan Arupat yatichäwinaka: ¿Khitis Diosajja?
¿Kunjamsa Jehová Diosamp amigopäsna ukat ‘trabajir masinakas’ sarnaqsna?
melaza ukaxa wali sumawa.
¿Kuna jan wali amuyunaka jan ukajj kuna amuyunakas jichhürunakan cristianonakar jan waltʼayaspa?
Nayax wali sumaw jikxatasiyäta khitinakatix irnaqirinakan derechunakapata ukhamarak warminakan igualdad ukanakat ch’axwapki ukanaka taypinxa.
Amuytʼañataki, kunas Josué ukat Caleb chachar pasäna uka toqet amuytʼañäni.
Jichhürunakanjja, awk taykanakajj Noé chachampi esposapampejj saytʼasipxaspawa.
¿Kunjamsa mä jilïr jaqejj lanktʼasir jaqerojj yanaptʼaspa?
Ukañkamasti, mä waynaw Abigail sat Nabalan wali amuytʼasir warmipar uñjir saräna, ukat kunatï paskäna uk yatiyäna, ukat kun lurañapatakiw achiktʼasïna.
Jilatajj akham siwa: “Jehová Diosar taqe chuyma servitajat sipansa, akapachankirinakajj suma sarantäwi churapjjetäna ukat anatañ munirinakajj wali askit uñjapjjarakïna, uk amuyayäta” sasa.
JEHOVÁ DIOSAX nayrïr patak maranakanwa cristian tama uttʼayäna, jichhürunakansa chiqa yupaychäwi wasitat uttʼayaraki.
Nayax chuym ch’allxtataw jikxatasiyäta ukat janiw empresaj utt’ayañ atinakti kunatix janiw negocio lurañ yatiñanïkti.
Qhepatjja, uka jaqejj Jesusaru ukat yaqha jaqenakarus utapan manqʼapjjañapatakiw invittʼäna.
b) ¿Kunjamsa discipulonakajj istʼapjjäna?
¿Kuna yanaptʼanakas chʼamañchtʼistu?
Estados Unidos markankir Nueva París (Ohio) sat markanwa jakasipjjayäta, uka markanjja jawiranakampi ukat estanquenakampi muyuntatänwa.
Inas qalltanjja, jilat kullakanakar manqʼa, isi ukat yaqha ukhamanak * chursna (nota uñjjattʼäta).
Jupanakatjja, Mary ukat Gregory kullakanakajj precursoranakäpjjänwa, ukat Virginia alay toqeruw khitjjapjjäna.
Familiapankirïtanwa sasaw sistu.
Kunjamtï uñjktanxa, Pablox cristiano taman autoridadanakarux sum amuytʼäna.
¿Jehová Diosan “Cristop” jan ukajj ajllitäñamp chikajj Egipto markan príncipet serviñajj kunjamänsa?
¡Suma amigonakäpjjtwa sasaw amuyayäta! ”.
Amuyt’añataki, internacional ukan utt’ayat plazo ukax paludismo (jan ukax paludismo) uk chhaqtayañatakix walja kutiw jilxattawayi, kunatix uka usux jan walt’ayataw uñjasi.
¿Kunjamsa Jesusajj “thakïki”?
¿Kunsa jukʼamp kusistʼañatakejj lurasma?
Yatxatañ yatichäwi 5 25 - 29 jananaka
Apocalipsis libron wali aski yatichäwinakapa (1 tʼaqa) .
¿Kunatsa Diosajj uka jan waltʼäw tukjani sasin jan pächassna?
Ukatakejja, aka pä jisktʼatwa amuytʼañäni: ¿Bautisasiñatakejj kunanaksa lurawayta uk amtastati?
Ezequiel ukat Jeremías tiempon ajay awatirinakajj kunjamsa amuyapjjerïna uka toqet amuytʼañäni, jupanakajj ovejanakapar jan uñjapjjatapat juchañchäna.
Danielax mä cabrito t'unjata ukat mä oveja laq'untir uñjäna.
Sañäni, familiamampiw mä drama grabacionanak istʼasma, jan ukajj organizacionan mä qhawqha videonak uñtasa ukat parltʼasma.
Thayampi kʼumarasir quqanakax thayanakarux jukʼamp sum aguantapxi.
Ukatjja, Diosan servirinakapajj kunjamsa aka qhepa urunakan irpaskakistani ukat yanaptʼaskakistani uk uñjañsa wal suyapjje.
Jiwasax yatiqañ utan granjap ch’iyjañ amtapxta.
Qhispiyasiñaxa, Diosan khuyapayasiñap uñachtʼayistu, ukax conciencias qʼumachaspawa ukat chuymasan sumankañ churarakistaspa.
Diosan ewjjtʼapajj wali qhanawa, suma sarnaqañampi, honradöñampi, kunjam chuymanïñasa, Biblia liytʼañasa ukat yatjjatañasa, tantachäwinakar sarañasa jan ukajj yatiyañasa.
Wila masinakas amigonakas janiw pächasipkiti, ukat libronaka, revistanaka ukat Internetan utjki uka cheqanakanjja, sapüruw ewjjtʼanakajj utji, awisajj mayj mayjawa.
Nayraqatxa, Jehová Diosar luqtañatakix walja chuymachtʼäwinak jaytañaw wakisini, uk yatipxi, ukampis wali kusisitaw ukham lurapxi.
“Jehová Diosay, amtasim, kunjämsa nayajj juman nayraqataman cheqpach chuymampi sarnaqawayta” sasa.
Nayax jank’akiw uma apanipxayäta manq’a phayt’añataki.
Levítico libron yaqhep jiskʼa tʼaqanakapat yatjjatañajj wal yanaptʼawayi.
REGULAR UKHAM UTJAÑAPATAKI
¿Kunjamsa Diosajj Davitar khuyaptʼayäna, kunapachatï Bat-sebampi juchar purtʼaskäna ukhajja?
Kimsa waranqa phisqa patak maranak nayraw jallu Luririxa, Job luqtiriparux altʼat chuymanïñwa chʼamañchtʼäna, akham sasa: “¿Jallutakix awkix utjpachati, jan ukax khitis chʼuxña chʼuxñanak yurispa?
¿Kunsa Rutajj luraspäna?
¡Jehová Diosajj servirinakapar antutañapatak janiw kunas jarkʼkaspati, uk yatisajj ¡wali samarañaw jikjjatasi!
Jach’a cuchara.
tʼaqhesiñ horasanakansa
Ukhamajj sapa taykanakajj sapa uruw wali jachʼa lurañanak phoqapjjañapa.
Jumax jakäwijanx wali wakiskirïtawa.
¿Suma yatjjatañajj amuyasiti?
¡Nasamat samsuñamawa ukat janiw lakamat samsuñamäkiti!
b) ¿Kunjamsa ‘taqe kasta jaqenakar’ jachʼañchtanjja?
Niya 40 chachanakaw secretarionakjama jan ukajj escribanakjam irnaqtʼapjjäna.
Nayrïr patak maranakanjja ukhamarakiw pasäna, ukatwa Jesusajj aka chuym chʼalljjtayir arunakampi mayisïwip tukuyäna: “Suma Awki, akapachajj janiw uñtʼktamti; ucampis nayajj jumaruw uñt'apjjsma, jupanacaw nayar khitantam yatipjje —sasa.
Qellqatanakanjja, Jesusajj wasaran tʼaqheskäna uka yaqha yantʼatwa parli, jupajj akham siwa: “Supayajj jupamp chikaw qollan markar irpäna, ukatsti templon nuwasïwipar ucharakïna, ukatsti akham sänwa: ‘Jumatï Diosan yoqapästajja, jaqonukusim’ sasa ; kunattix akham qillqatawa:“ Angelanakapaw jumat yatiyapxätam, ukat amparanakaparuw aptapxätam, ukhamat jan kayum qalaru chʼalltʼañamataki ”’ ”.
Kazuko kullakajj akham sasaw qhanañchi: “Kunattejj chachajar taqe kunan yanaptʼañajawa, amparanakaja, kunkaja ukat amparanakajajj usutätwa, ukat hospitalar qollatäñatakis sapa kutiw sarañaja.
(Aka libroxa 1964 maranwa kastilla aruta apsusïna.)
¿Kunsa jaqichat cristianonakax Cantares sat librot yatiqasipxaspa?
¿Kunjamsa yatiyañ toqet parlir profeciajj qhepa urunakan phoqasiski?
Nayajj janiw utjkituti
“Janiw jumatakix kuna esculturasa, alaxpachansa, aynacharusa, aka uraqinsa, uraqi manqhasa, uma taypinsa kuna esculturas lurasiñamäkiti.
Judionakan sociedadpatakix janiw utjxänti.
Diosampis yanaptʼassnawa, jilat kullakanakasar mayjtʼasipkakiñapatakis yanaptʼaraksnawa.
Ilse ukat Elfriede jilatanakajj tantachäwinakan niya taqpach programapwa uñachtʼayapjjäna, kunattejj janiw bautisat jilatajj uka tantachäwinak apnaqañatak utjkänti.
¿Kunas jaqenakarojj Diosat ukham amuyapjjañapatak yanaptʼawayi?
Ukhamatwa kuna amtampitï luratäpkäna ukat qʼal jithiqtapxäna.
‘Manqʼañ horasäjjewa’ sasin sista ukhajja, ‘manqʼat awtjatäjjä ukhaw manqʼaskä’ sasaw sista.
Kunata?
Chiqpach yänak katuqaña.
Ukatwa, mandamientonakap istʼañatakejj taqe chʼamachastanjja.
“Nayrïr patak maranakan cristianüpkäna uka judío escribanakajja, hebreo arut Biblian qellqatanakap walja kutiw taqe chuyma copiapjjerïna (Segunda Pensamientos sobre los Rollos del Mar Muerto).
Janiw pächasiñasäkiti, chuymankipstañapkamaw yanaptʼani ukat irparakini.
Nayan pachpa Diosajajj angelaparuw khitanïna, leonanakan lakap jist'antañataki, janiw nayarojj t'unjapkituti, nayan nayraqatapan jan juchanïñajj nayan utjatap layku; ukhamaraki juma nayraqatan, rey, janiw kuna jan walinaksa lurkti ”.
Diosäkaspas ukhamwa jupar jachʼañchi.
Ukhamatwa Diosar taqe chuyma serviri profetanakat yateqasiñäni, jupanakajj jichhakam yatiyaskäna uka yatiyäwinakatwa ‘taqe chuyma jisktʼapjjäna, wali sumwa yatjjatapjjarakïna’.
¡Jesucristo Tatitusa tuqiw Diosar yuspärta! ”.
Jupanakar respetompiw istʼañama ukat kuna amtanakamsa ukat kunanaksa nayrankañapa uk amtañatakis ewjjtʼanakaparuw amuytʼañama.
b) ¿Kunatsa uka jiskʼa tʼaqax ajllitäna?
amtayaña.
¿Kunsa Diosan amuytʼayat cartanakajj qhanañchi?
Mä juk’a amuyt’añäni, manuales de relaciones sociales y parejas ukanakat amuyt’añäni, ukax wali aljat yänakat maynïriwa.
¿Janit ukajj amuytʼasirïkaspas ukhamäki?
Kunatï uk amuytʼañ yanaptʼistani ukajja, jaqenakan sum apasiñatakejj kunjamsa compromiso uñachtʼayañajj wali askïspa uk yatjjatañawa.
Aka Oraqen jakaskäna ukhajja, Jesusajj wali suma jaqenak uñachtʼayasaw uñachtʼayäna.
¿Kunsa amtanakasajj jiwasarusa mayninakarus yanaptʼistaspa?
Sañäni, Babiloniankirinakajj Judá markaruw tukjapjjani sasaw Jeremiasajj profecía arsüna.
akax pampankiwa.
Sapa kutiw uka textot lupʼta, ukat chuymajar purtʼaskakituwa.
Jehová Diosan yanaptʼapatwa uka jan wali tiemponakan jan jitheqtas sarnaqapjjerïta.
Janiwa; yaqha lurañasawa.
Ukampisa, Jehová Diosampi suma apasiñax chhaqtxaspawa, uk qhan amuyañasarakiwa.
Discipulonak tukuyañajj kuna profesionat sipansa jukʼamp askiwa.
b) ¿Kunjamsa machaq yatiyirinakarojj cheqa yatichäwi sum yatichapjjañapatak yanaptʼsna?
¿Kunjamsa Jehová Diosan kamachinakapax cristianonakjam sarnaqañ yanaptʼistu?
▪ Diosan Apnaqäwipar taqe chuyma confiyañamawa
Jichhürunakanjja, Lilongwe markan mä suma machaq sucursala ukat Malawi markan 1.000 jila Tantachasiñ Utanaka utjatap uñjasajj wal kusisipjjta.
Ukampis khititix qhispiyasiñatak utjki uka jan pantjasir kamachir sum uñakipki, ukat uka kamachirjam chʼamachasi, akax luratätap layku, janiw armasir istʼirikiti, jan ukasti lurañanak luririrakiwa, ukax kusisitaw uk lurasax kusisitäni” sasa.
Diosar taqe chuyma serviri jaqenakajj wali kusisitäpjjaniwa, sumankañas utjarakiniwa.
Ukatpï nayax jan llamktʼañamatak jaytkäyätti.
Taqeniw akham jisktʼastanjja, ¿kunjamsa jakañasa ukat munat masinakasan jakañapasa: “¿Wawanakajajj mä suma oraqen jakapjjpachänti?
Ukat ¿kunjamsa uk phoqsna?
Ukhamäspa ukhajja, kunjamsa chhaqhat jikjjatasi uk sum yatispa.
Ukhamatwa paciencianïñsa ukat jukʼamp perdonañsa yateqawayapjje.
Ukat nina uñtat laxranakaw jupanakarux [...] uñjxäna, taqiniw qullan ajayumpi phuqantatäpxäna ”.
Lauri kullakajj Francia markanwa jakasïna, Ramoni jilatasti España markanwa jakasïna.
Jupanakax yatipxiw jaqirux mä amtampiw lurawayi, ukax Apocalipsis (Apocalipsis) 4: 11 ukan uñsti.
Ukhamasti, yuspärasirïtasajj taqe chʼamasampi, yänakasampi ukat yatiñanakasampiw Diosar serviñatak waytʼistu.
Proverbios 17:17 qillqatax akham siwa: “Chiqpach masix munasipuniwa, mä jilatasti jan waltʼäwinakan yurirakiwa” sasa.
¿Kunjamsa Bibliat yatiñ munapjjañapatak chʼamañchtʼirista, ukat uka pachparakiw kunjamsa jikjjatasipjje ukat kuntï amuyapki uk respetarakisma? ”.
Uka jachʼa tantachäwir sarañatak walja semananak faltkipanjja, walja jaqenakaruw uka wali suma tantachäwir sarapjjañapatak invittʼañatak mistuwayapjjta. Ukat ukat inti jalant qhipatxa taqiniw mä pachpa uru jikisipxta.
Janitï yaqha tuqit siskaspa ukhaxa, Qullan Qillqatanakat apstʼatanakax Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (referencias ukanakampi) apstʼatawa.
(Qalltan uñstki uka dibujo uñjjattʼäta).
¿Kunatsa kʼumaräñ tuqit lupʼiñax jan walïki?
Tunqu.
Mä uñacht’äwi uñacht’ayañani, tecnología ukax askinakatakis jan askitakis apnaqasispawa.
28 uru sata qallta phaxsit – 4 uru sata qallta phaxsit
Bombanak jaquqanir ist’asax wal axsarapxirïta.
Mä uñacht’äwix kunjams mä pisinkir usutarux uñjäna, jupax tunka payan maraw wila masimp t’aqhisitayna.
Uka sarnaqäwix saskakiwa: “Ukar purisax Diosan khuyapayasiñap laykuw iyawsirinakarux wal yanaptʼäna; Judionakax jaqinak nayraqatan jan walinak lurapxatapatxa wali chʼamampiw uñachtʼayäna, Jesusax Cristokïtapxa Qullan Qillqatanakatwa uñachtʼayarakïna” sasa.
Diosan Arupajj cristianoruw chʼamañchi ukat “taqe suma luräwinakatak sum amuytʼasirïñapataki, suma wakichtʼatäñapataki” yanaptʼaraki.
Janïr uka jaqejj viajir sarkasajj esclavonakaparuw qollqe churi ukat jukʼamp qollqe nayatak ganapjjam sasaw säna.
Amtäwimpi, jan axsaras ukat jankʼakiw yantʼar apanukuñasa.
Jehová Diosajj janiw Jupar munañasataki ukat serviñasatak waytʼkistuti.
Ukampis waljanejj ukham lurasajj uka encantojj mä jukʼa aptʼasi sasaw amuyapjje; jupanakax jan pantjasir regalompiw muspharayañ munapxi.
Kunapachatï kutkatasir ejercitonakajj nuwasïwin atipjatäpkäna ukhajja, Davidan pachpa yoqapaw mä mula qhepäjjat jaltjjañapäna.
Chiqpachansa arsuñamawa.
Qhispiyasiñasajj jan waliruw puri. Uka recuadron utjki uka sojjta jisktʼanak liytʼañamataki ukat sapa mayniru Biblian qhanañchäwip liytʼañamatakiw chʼamañchtʼapjjsma.
Diosan Arupat sum yatjjatasajj wali yatiñani chuymanïñaw yanaptʼätam.
Ukat chiqpachansa, territorionakaw utji, ukanxa ukax mä chʼamäkaspas ukhamawa.
Aka yatichäwinakanjja, kunjamsa uka kimsa toqet Cristot yateqassna ukwa yatjjataskañäni.
kunsa.
(Eclesiastés 11: 9, Serafín de Ausejo, 1975 ukat jukʼampinaka).
Yaqha levitajj “Jehová Diosaw nayan chikachasitajja” siski uka aru apnaqäna, jupajj Jeremías satänwa.
Taqi urux jupax nayan wali interesajawa ”.
Uñtasiwinakax janipuniw kuna askis utjkaniti: jan ukax jiwasax mayninakat sipan juk’amp suma jaqïtwa sasaw iyawsañäni, jan ukax jan ukasti, wiñayatakiw jan walt’ayat jakasiñäni.
JEHOVÁ DIOJJ taqe kunsa lurawayi.
Ukampis Diosax niyaw ‘taqi kunsa machaqar tukuyani’ sasin arsutap phuqani, uk yatisax chuymachtʼasipxiwa.
Diosan markapatakix nayrat sipansa jukʼamp mayachtʼatäñ horasäxaniwa.
Jan taqi chiqaru uñch'ukipxamti, nayax Diosamakïtwa.
Ukjja, wali uñtʼat Qollun Arstʼäwip arskäna uk istʼir mä jaqen qhanañchäwipaw uñachtʼayistu.
thaya.
Bibliax yaqha taripañ urut parli, uka urux mä akatjamat jutani, janïr waranqa maranak qalltkipana.
¿Taqinis Biblian uka ewjjtʼaparjam sarnaqañäni ukhajja, ¿akapachajj jukʼamp sumäspa sasin amuyta?
Tatajajj panadería ukanwa trabajirïna, ukat mä arumajja, mä arumajj mä irnaqer masipaw akham säna: “Infiernojj jaqenakar tʼaqhesiyat uñjañ cheqawa sasin Bibliajj janiw yatichkiti.
Ukat Jehová Diosan wali khuyaptʼayasitapat jupasa markasa askinak apsusipjjarakïna.
10 Entrevista
apachita.
Aka yatichäwinjja, escuelan jan waltʼäwinakar atipjañatakejj wakichtʼatäpjjañapatakiw yanaptʼani.
Uka uñtasïwi awkixa janipuniw wawapax kutt’anxani sasin suyt’äwip jaytkänti.
Jichhürunakanjja, walja jaqenakaw kuntï mä amtar puripki ukhajja, kuntï chuymapan siski ukarjamaw sarapjje (“¿Kunsa sañ muni?” siski uka recuadro uñjjattʼäta).
uka chiqana.
Maysa toqetjja, mä jilatan sarnaqatapat lanktʼasipjje, jan ukajj Biblian mä yatichäwipar jan iyawsasaw sarjjapjje.
Uka sarnaqäwirjamaxa, Miriam ukat Aaronax “Moises contra parlañ qalltapxäna”, sullka jilapa.
Janiw lentes, cañas, muletas, audífonos jan ukax silla de ruedas ukanakax munasxaniti.
Jehová Diosar taqe chuyma confiyañatakejja, Jupar sum uñtʼañasawa.
Jiwasatï Supayan “jan ukajj kʼarinak contra saytʼasiñ munstanjja, [jan ukajj kʼarinakjja, qellqataparjama]” saytʼasiñ munstan ukhajja, herenciasarojj wali askit uñjañasapuniwa.
Mä uñachtʼäwi uñjañäni. Australia markanxa, pä Testigonakaw mä warmin utapar yatiyir sarapxäna.
Mä arunxa, Bibliax “taqiniw phuqtʼatapat katuqtanxa” ukat “janiw ajay churkiti” sasaw qhanañchi, jan ukax qʼañu chuymampi.
Ajllit cristianonakajja, Diosar yupaychañ toqet uñjirinakjamajj janïraw tukuyapkiti (Jeremías 1:17-19 liytʼasiñapawa).
Chiqansa, ukax jiwasan lurañasawa.
Ukham luratapatjja janiw Bibliajj siskiti.
Jilïr cristianonakajj taman mayachtʼatäñapatakiw chʼamachasipjje ( Efesios 4:1 - 6, 15, 16 liytʼasiñapawa).
Yaqhepajj uñachtʼayasiñatakiw churapjje, yaqhepasti jan munkasaw churapjjaraki.
Bibliajj akham siwa: “Kawkhantï jan jamasat parlañajj utjki ukanjja, amtanakajj janiw phoqaskiti” sasa.
Jupax akham sasaw qhanañchtʼi: “Janipuniw ajayunakar maynir jan waltʼayañapatak mayiñax nayatakix uñstkaspänti, ukampis jan rarefono jarkʼaqatäkasax sumankañan jakasiristwa sasaw amuyarakta ”.
Warmipar aptʼat mä chachajj wali llakitaw jikjjatasïna ukat sapakiw jikjjatasïna.
Yatichiripax Gamaliel satänwa, jupax Moisesan Leyipat yatxattʼat wali uñtʼatänwa, jupax nayra awkinakapan yupaychäwipat yatichäna.
Nayra tiemponjja, Jehová Diosajj uka templorojj “oracionan utapa” sasaw sutichäna.
Chacha pura jan ukajj chacha warmi ikthapiñ munirinakatjja, ¿kunsa sasispa?
Ukampisa, “parlañ horasa” utjarakiwa.
¿Kuna bendicionanaksa qullan ajayun sutipxar bautisasipxi?
b) ¿Kunsa aka yatichäwin ukat jutïr yatichäwin yatjjatañäni, ukat kuna amtampis yatjjatañäni?
Barbara kullakajj phuchapatsa ukat tamankir yaqha tawaqonakatsa akham siwa: “Diosar yatiyañatakejj jupanakar confiyañajapuniwa.
Jehová Diosaru ukat markaparu jan jitheqtañatakiw chʼamachastanjja, uka markajj nayratpachaw Biblian samarañ umampi chʼam tukusjjtanjja.
¿Kunsa ukham jan walinakan lurañäni?
Jan ukasti, jupanakarux awatipxaraki, ukat cristianjam luräwinakansa jupanakatak mä uñachtʼäwi churapxi.
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA › WAWANAKA siski uka cheqar chʼetjjtäta)
Qamirïpkaspas ukham uñtʼatäki uka markanakansa, walja millón millón jaqenakaw facturap pagañatakejj muspharkañanak lurapjjañapa.
Chuymatwa yuriñapa, kunattix ukhamwa Jehová Diosax uñchʼukiski.
Munañap phoqañajja, tamar pʼeqtʼirinakan ewjjtʼanakap taqe chuyma phoqañ sañ munaraki, pantjasirïpkchisa.
Biblianjja, chuymapar confiyasajj jan walinak lurapkäna uka walja jaqenakatwa parli.
Jiwasan irnaqañax Crimea markan jark’atänwa, kunjamtï Unión Soviética markan mayninakax lurapki ukhama.
Quri qullqi.
Ukhamajj istʼasirïpjjatapata ukat jan wali amigonakat jitheqtapjjatapat yuspärañasawa.
Akax Biblian walja sarnaqäwinakat maynïrikiwa, ukaw mä chʼamañchtʼkir chiqa yatichäwi uñachtʼayi: Jehová Diosax taqi servirinakaparux chiqaparuw uñji.
¿Janit wali jachʼäki?
"Yatiyapxam, yatiyapxam, yatiyapxam Rey ukat reinopa".
Walja kutiw madera pampan petate jan ukax estera patxan ikirïta.
¿Qhawqha qullqis uka utaxa?
Aka Uraqin wiñay jakaña: mä suyt’äwi Diosax churkistu
Wayn tawaqunakax movimiento rastafariano ukan yatxatañ munta ukat política tuqit yatxatañ munaraktwa, kunjamakitix liga antinazi.
Nayax aka manq'a wawajatakiw imaskä.
Ukhamasti, yatiñanïpxañäni, ukat Diosar yupaychañ toqet paraison jukʼamp sumaptañataki chʼamachasipxañäni.
Yaqha tuqitxa, ‘cuerpon jiltañapataki’ yanaptʼaraksnawa, jilat kullakanakamp sum apasiñatakix qullan ajayun achup uñachtʼayañasarakiwa.
¿Kunjamatsa sartasin Diosar yupaychañ tuqit wasitat chʼamañchtʼäna?
b) ¿Kunjamsa Supayajj sarnaqäwinakapamp sallqjañapatak jarkʼaqañäni?
• ¿Jesusan tiempopanxa, ¿khitinakas ajay contra juchachasipxäna?
‘Chuymanakapat ñikʼutap’ apaqañajja, taqe kunatï jupanakar jan sinti llakisiykäna ukanak apanukuñ sañ munäna: Diosan kamachinakaparjam jan waltʼayat amuyunaka, munañanakapa jan ukajj kuna amtanakatï utjki ukanak chhaqtayaña sañwa munäna.
Jehová Diosan irnaqäwip nayrar sartañapatakix janiw kunas jarkʼkaspati.
Diosar jan jitheqtir chuymankipstat jilat kullakanakasarojj jachʼañchañas wakisiwa.
Apóstol Pablox uka tamankirïnwa, ukat masinakaparux akham sasaw qillqatayna: “Jumanakax [...] wawanakjam mä ajayu katuqapxtaxa, uka ajayumpiw arnaqasipxta: ‘Abá, Awki! '.
Amuyt’añataki, janiw “machaq orden” tuqit parlxañäniti, jan ukasti “ machaq pacha ” tuqitwa parlasktanxa. Janirakiw Diosan sutipax “chiqañchatäni” sisktanti, jan ukasti “qʼumachatäniwa” sasa.
nayrïr patak maranakanxa
Aka yatichäwinjja, kunjamsa aka kimsa jan waltʼäwinakan nayrar sartañ uñachtʼayasma uk yatjjatañäni: 1) jan waltʼäwinakar saykataña, 2) jaqichasiñ tuqit lupʼiña, 3) “jachʼa ministrur” irnaqtʼañasa.
Japón markankir Taro sat Testigot parltʼañäni.
“Alajjpachat mä angelaw jupar uñstäna, ukatsti chʼamañchtʼarakïnwa. ”
500 jila maranak nayrajja, libronak imprimiñatakiw mä sistema uñstayasïna. Jaqinakax jaya pachaw uka sistema apnaqapxäna.
Mä referencia qillqatax uñacht’ayiwa, uka arunakax “Tatitox wali amuyumpiw sañ muni, markapar yanapt’añatakis qhispiyañatakis wakicht’atawa” sasaw qhanañchi.
Bibliajj akham siwa: “Jan wali luririnakarojj [saphinakampi] tʼunjatäpjjaniwa [...].
b) ¿Jichhürunakan Diosan markapajj kuna obligacionanïpjjesa?
Wawax wakiskir técnicas ukanakamp jikxati ukat jupa pachpaw askinak jikxati, jupax yatxatañax mä aski ukat kusiskañ lurawiw sasaw uñji.
Jupanak jiwasamp chikäñax wali kusiskañawa ”.
Kuna familianakas sapa kutiw tantachasipxi, kuna askinaksa uta manqhansa anqansa lurapxañapa uk uñjañataki.
Jitayaña.
Janiw uywanakaj jikxatkti.
19 - 25 urunak saraqkipan julio phaxsit
Sañäni, 1914 maranjja, mä jukʼa tiempotjja, alajjpachar apatäpjjaniwa sasaw yaqhepajj amuyapjjäna.
Jumanakatakis ukhamarakiw taqi chuyma suyt’apxta.
Ukatx siwa, jupanakax lingala arunw qilqt’äwinak, anatt’äwinak lurapxi, ukhamat imill wawanakax kusist’asin uka aru yatiqapxañapataki. Kawkhantï jakaskta uka taman arup yateqañataki ukat tantachäwinakan yanaptʼañatakis chʼamachasiñamawa.
Ukhamasti, Diosar jan istʼañ munstan ukhaxa, nayra chʼuqtʼañjama jan ukax ampar khuchhuqañjamaw wali chʼamampi lurañasa, sañäni.
Jupajj nayratpachaw Diosar yupaychañ toqet nayrar sartañ qalltäna. 49 jan ukajj 50 maranjja, niya 20 maranïkäna ukhajja, Listra ukat Iconio markankir jilat kullakanakajj kunjamsa nayrar sartaski uk uñjapjjäna ukat “suma yatiyäwinakwa yatiyapjjäna”.
Jehová Diosarojj janiw khitis markapar yanaptʼañapatak jarkʼkaspati, ukajj qhanawa. ¿Diosajj yanaptʼistu, ¿kuna yaqha pruebanakas utjistu?
Qillqirinakax jan axsart’irïpxänwa ukat chiqaw sapxapunirïkaspas ukham amuyt’aña.
Jupatjja, kunjamsa amuyi uk amuyañatakiw chʼamachasi.
Iyawsäwijj wali valoraniwa, kunattejj jan lurañjamäkaspa ukham lurañatakiw yanaptʼistu.
Impuestos, 1 / 9. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
Ukat panpachaniw mä pachpa leyinak istʼapjjañapa ukat jan jitheqtas sarnaqapjjañap suyi. Panpachaniw altʼat chuymanïpjjañapa.
‘Kunanakatï’ Timoteojj yateqkäna ukanakajja, Biblian yatichäwinakapawa, ukaw suma yatiyäwinakar confiyañatak yanaptʼäna.
¿Kunsa Bibliajj jukʼamp qhanañchi?
Ukatjja, Juanan yatiyatapajj Isaías chachan mä yatiyäwip phoqatapwa Marcos uñachtʼayäna.
Tamapan irpir chuymaninakapajj mä tawaqoruw wasitat irnaqtʼañapatak ewjjtʼasin mä carta qellqapjjäna, mä kunaw mayjtʼañapatak yanaptʼäna, ukajj “jilapajj jaqsuñatak cheqañchañatakejj respetänwa” sasa.
Taqi colores básicos ukanakax qhanan utji.
Jan ukajj ¿Apnaqäwipat yatiyañatakejj jukʼamp tiempo apstʼasisma, precursorjam irnaqtʼañatakejj jakäwimsa wakichtʼasma?
Mike ukat Alice sat jilatanakaw ukham lurapjjäna
Jan ukasti, chiqa cristianonakax suma ewjjtʼanakxa wali askit uñjapxi, jukʼampisa Diosan Arupat apstʼat ewjjtʼanaka.
Walja cristianonakaw jukʼamp tiempo yatiyañatakejj jan chʼamäki, yaqhepajj precursorjam irnaqtʼapjjaraki.
Qalltañatakix jupanakax ch’axwäwin juk’amp mutuyatäpxiwa.
Jupanakajj “jan chʼalljjtayasir reino katoqapjjañapawa”.
3, 4. a) ¿Cristiano familianakajj kuna sipitatsa amuyapjjañapa?
Ukat nayrïr patak maranakanjja, judío religionan pʼeqtʼirinakapajj kuna amtampis uka Leyijj utjäna uk janiw sum amuyapkänti.
¿Chuymankipstat jilat kullakanakar kunatï wakiski ukan yanaptʼañatakejj yanaptʼapjjtati?
Carmelo qollun kunatï paskäna uk uñjasajja, reyejj janiw kuns lurañ puedkaniti, jan ukasti Baal diosar yupaychañ apanukuni, Jezabel reinapar apnaqjjani ukat Jehová Diosan servirinakaparojj janiw arknaqañapäkiti.
¿Khitinakas Nehemías reyin uñisirinakapaxa, ukat ¿kunsa lurapxäna?
Awki taykax “Tatitump mayakïta awk tayka” lurañanak phuqañatakix chʼamachasipxapuniwa.
Ukatjja, “kunatï taqenitak askïki uk luraskakiñäniwa, ukampis jukʼampejj iyawsäwin jiwasamp chikäpki ukanakataki” luraskakiñäniwa.
Jehová Diosajj uka warmir qollatapwa Jesusajj yatïna.
Mä jukʼa yanaptʼampiw yanaptʼassna” sasa.
[9 janan utjki uka fotonaka].
wajcha.
Ukampis Bibliarjamajja, jaqejj sumankañ jikjjatañatakejj qawqhas chʼamachaskchïnjja, pantjasirïñapawa, kunattejj janiw Diosajj jan yanaptʼasa apnaqañapatak chʼamsa ni munañapsa churkänti.
JESUS CRISTOX aka Uraqir churañatakiw jutäna, janiw katuqañatakikiti.
¿Oracionanakamajj kunjamsa Jehová Diosat jikjjatasta uk uñachtʼayiti?
Knorr jilatajj 1953 maranwa ukham luräna
Ukatakejj wali chʼamani jaqëñapänwa.
Munañ munir jaqejja, kunatï munaski ukajj amuyunakapar ukat luratanakapar apnaqañapatakiw jayti, ukhamat diosar tukuñkama.
Jupan sacrificio loqtasitapatjja, yaqhepajj Diosan Reinopan jupamp chika herencia katoqasaw alajjpachan qamirïñ katoqapjjañapäna.
Jehová Diosajj janipuniw khitirus Jupar serviñapatak waytʼkiti.
Ukat taqi kun uñjir Jehová Diosax mä jan armañjam alwa yatiyañ churitu.
“Ajayujj [...] Diosan manqhanakapwa thaqtʼi”
África markan mä gobiernor t’unjañ yanapt’ir mä chachax Time revistarux machaq apnaqäwit akham sänwa: “Uka samkax jank’akiw mä jan wali samkaruw tukuwayi”.
Elsa kullakajj tawaqökasajj yantʼanakar saykatkasajj akham siwa: “Jehová Diosar jan tiemponi sarnaqañasa ukat jan wali amuyunak jan utjañapatakiw yanaptʼitäna” sasa. Mä ewjjtʼa: Qʼañu juchanakan amuyunakajj jan waltʼaykätam ukhakiw Diosar mayisiñama.
Mä uñachtʼäwi uñachtʼayañäni. Mä jaqejj jumat qollq lunthataspa, ukampis arrepentisisin perdón mayisma ukham amuytʼañäni.
Kuntï Jehová Diosajj jupar siskäna ukarjamaw jupanakar yatiypachäna: “Taqe jaqenakan tukusiñapajj naya nayraqatanwa purini, aka oraqejj nuwasiñampi phoqantatänwa” sasa.
"Mä regalo churapxäma".
Ukat familianakapajj jupanakamp jukʼa tiempo apstʼasiñ munasaw sacrificiot lurapki ukanaksa wali askit uñjaraktanjja.
Amuytʼañataki, Koichi jilatajj mä jachʼa jan waltʼäwinwa uñjasïna: kusistʼañatakis walja tiempo apstʼasirakïnwa.
Jehová Diosajj jupanakar ‘ajanup qhantʼayaraki’
Ukanjja, Betelampi nayampejj precursorjam irnaqtʼaskakiñäniwa. 2006 maranjja, Brian jilatampi Kimberly jilatampejj Mackenzie ukat Elizabeth sat pä phuchapar uywañatakiw utajan jakʼajar sarjjapjjäna.
Yaqhax taqiniw amuyapxi, jichhax Mariax “Alaxpachan Reina” satawa.
¿Kunjamsa yatsna?
Nayjam khititï jan kuna comercio yatki ukatakix mä suma sueldo katuqañax wali chʼamakïspawa, uk amuyañatakix janiw jaya tiempox munaskänti.
Gestapo sat jaqenakajj nanakatak kuttʼanipjjäna.
Sañäni, Trófimo sat mä amigopanïnwa, jupamp chikaw yatiyir saräna.
Ukatwa chuymankipstat jaqinakax uka jaqit amuyasipxañapaxa, wali wakiskirixa.
Kunapachatï panpachani munasiñ uñachtʼayapxäta ukat suma uñjasipxäta ukhaxa, chuymapan ukat chacha warmi ikthapiñ tuqit munañanakap phuqañax janiw chʼamäkiti.
Jupanakat waljanejja, jan waltʼäwinakapat jan sinti lupʼiñatakejja, Jehová Diosar uñtʼapjjañapataki ukat suma arsutanakap uñtʼapjjañapatak yanaptʼañaw jukʼamp askejja.
( Colosenses 3:5 liytʼañataki).
* Ukhamäkchïnsa, kunatï cheqäkaspas ukhamäki ukajja, uka yatiyäwejj tukuykäna uka tiemponjja, Mariajj viuda warmipunïnwa.
Panpachaniw nayra Megidó marka jakʼan uñstäna, uka markajj pachpa sutimp uñtʼat pampankir valleruw apnaqäna.
Janiw suma chuymanïñam aptʼasiñamäkiti
c) ¿Kunsa Jesusajj Diosar istʼasajj uñachtʼayäna?
¿Kunas suma amtanakar puriñatak yanaptʼistaspa?
Janïr utat uta sarapkäna ukanakajja, jaqenakamp parltʼañ qalltañatakiw yatichatäpjjäna, ukhamarakiw jisktʼanakapar qhanañchapjjarakïna ukat Bibliampiw jupanakamp sum amuytʼapjjarakïna.
BIBLIAJJ SIWA: “Mä waynax antutatäkanixa, taykaparuw pʼinqachani” sasa.
Tatajajj cobre minanwa irnaqtʼi.
Kunattix uka amtanakax maynit maynikamaw mayachtʼasipxi. Jaqichasiñataki ukat irnaqäwit kuntï amtkäta ukax Diosar luqtañatakiw yanaptʼätamxa ( Lucas 14: 16-20 liytʼasiñapawa). Ukampis janiw ukhamäkiti, Diosar luqtañ munatamxa, jaqichasiñ tuqitsa, irnaqäwi tuqitsa amtañamatakiw yanaptʼätamxa.
Bibliajj janiw manunïñat juchañchkiti, jan ukasti “maytʼasir jaqen esclavopawa” sasaw ewjjtʼi.
Jacobux akham sasaw jaysäna: “¡Nayraqatax jilïr kankañam aljapxita! ”.
Jupajj reyïkchïnsa, Jehová Diosajj janiw Natán profetapar qhuru arunak khitasajj chʼamampi cheqañchañat jarkʼkänti.
Suma ajlliñ yanaptʼañatakejja, conciencia churarakistu.
Awisax chuymankipstat jaqinakax jan wali arunakwa sapxi jan ukax jan yuspärasirïpkiti.
Kuntï Pablojj Roma markankir ajllit cristianonakar siskäna uk uñjañäni, jupanakajj ‘santonakäñatak jawsatäpjjänwa’.
¿Khitinak tuqis uk luraraki?
Nayax uka palomaruw Andino jach’a uraqinakan uñjta.
¿Biblian jaqichasiñ tuqit ewjjtʼanakapax nayrakïkaspas ukhamti sañ munpacha?
Kunapachatï Pedrompi ukat mayni apostolonakasa yatiyapjjatapat carcelar jistʼantatäpkäna ukat jawqʼjatäpkäna ukhajja, “[Jesusan] sutip layku pʼinqachat uñjasipjjatap laykuw” wal kusisipjjäna.
¡Sartapxam ukat kusisitaw jachapxam, laq’ankir jaqinaka!
Ukatjja, jan walinak luririnakajj qellqatanakap jarkʼapjjänwa, Diosan Reinopat yatiyañsa jarkʼañwa munapjjäna.
Jiwasatï Jehová Diosar taqe chuyma confiyañäni ukhajja, kuntï munaski uk churistani sasaw confiyañäni
Jupatï kuna jan walinakansa jikjjatasïna uk amuytʼaspäna ukhajja, uka warmit jitheqtkaspänwa.
Jupajj Eliasjamarakiw ukanak luraskakïna.
Ukat Jesucristo, Jehová Diosan nayrïr Qhanañchiripawa, discipulonakaparojj uka wakiskir luräwin yanaptʼä sasaw säna.
¿Kunsa yaqhip cristianonakax amtapxi, ukat kunatsa?
Jupanakamp taqe chuyma ukat khuyaptʼayasirïnwa ukat yoqanakapjamarakiw jupanakar uñjäna.
Biblianjja, “nayrïr achunaka” ukar uñtasitäpjjewa, mä arunjja, mä cosechat nayrïr achunakäpjjewa sasaw qhanañchi.
¿Jichhürunakan “manqhankir cuartonakajj” kunsa uñachtʼaypachäna?
[24 janan jikjjataski uka foto].
Noé chachampi Job chachampejj patak patak maranak nayras jiwapkchïnjja, Jehová Diosajj jupat taqe chuyma servipjjatap amtaskakïnwa.
Aka qillqatanxa uñjtanwa Supayaxa wali ch’amani, qhuru chuymani ukhamaraki sallqjañ munistu.
¿Kunjamsa jupat yateqasissna?
Uka jan khitirus yaqhachasir amuyunakax jakäwimaruw coloranak yapxatätam ukat mayninakan munasiñap katuqañatakiw yanaptʼarakïtam.
¿Divorciasiñata ukat jaljtañ tuqitxa, ¿kunsa Bibliax qhanañchi?
Ukhamächi ukhajja, Biblian aka jiskʼa tʼaqanakapa, jisktʼanaka ukat qhanañchäwinakap uñakiptʼañamatakiw chʼamañchtʼapjjsma, kunattejj cheqpach suma sarnaqañ thakinkasktati janicha uk yatiñatakiw yanaptʼätam. Yatiqañ tukuyatat lurawinaka.
Mä suma luräwiw utjäna, ukaw apóstol arskäna uka Jehová Diosan servirinakaparojj tʼijuñan jan jaytjasisa atipjañatak yanaptʼäna.
Jan ukasti, “wali khuyaptʼayasiri” jaqïñatakiw chʼamachasiñäni.
Jiwasatakejja, Jehová Diosajj kuna juchanakas pantjasktan ukanaksa janiw yäqkiti.
Ukat Job chachax jakäwip tukuykamaw kusisita jakasïna.
Uka arunakajja, Diosan kamachinakaparjam sarnaqañasa ukat Diosar munasitas uñachtʼayir lurañanak lurañas wakisitap qhanañchi.
Contextojj uka toqet amuytʼañ yanaptʼistani.
Uka jachʼa tantachäwit aksarojja, 22 jila maranakaw Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj wali muspharkañ jiljjattawayi: Ucrania markpachanwa Tantachasiñ Utanakajj lurasiwayi, ukat 1991 maranjja, 25.000 ukhaniw evangelistanakajj jiljjattawayi, jichhürunakanjja 150.000 jilaw jiljjattawayaraki.
Sapa kuti sarnaqañamawa.
Sapa semanaw mayachtʼat yatiyapjjerïta ukat cristian tantachäwinakarus mayachtʼataw sarapjjerïta.
Jeremías toqejj akham sänwa: “Cheqpachapuniw thaqtäta, jikjjatarakitätawa, taqe chuymaw thaqtäta” sasa.
Yapuchaña.
Uka yatichäwinakanjja, Mateo libron 24 ukat 25 jaljanakan mä qhawqha tʼaqanakapatwa yatjjatapjje.
¡Ch’amaka siwara concha lurañ yanapt’apxita!
Gerald sat chachajja, phesqa tunka phesqani maranakaw kusisit jaqechasjje, jupajj akham siwa: “Kusisit jaqechasiñatakejj kunatï jukʼamp wakiskirïki ukajja, chacha warmjam Biblia liyiñasa ukat yatjjatañasa” sasa.
Qunt'asipxam.
mistuñani.
¿Kunjamsa Diosajj Zacarías 12:4 qellqatan jikjjataski uka arunak phoqawayi?
Wajcha.
Ukhamatwa atiniskañ jaqit uñtʼatäta, kuntï arsuwaykta uk phuqir jaqi ukat chiqa yatichäwinak sapürunjam uñtʼatäña.
Jumatï ukham amuyasstajja, kunjamtï salmo qellqerejj siskäna ukhamarakiw Jehová Diosar chuymam yatiyañama.
Mä chʼajjwañajj mä jukʼa juchamäkaspas ukham amuyasta ukhajja, wawamar perdón mayisiñam jan pächasimti.
Ukatwa Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj diosanakar yupaychapkiti, janirakiw utanakapansa ni yupaychañ cheqanakansa imapkiti.
Kunapachatï uka ewjjtʼajj phoqatäjje ukhajja, chacha warmjam jan waltʼäwinak askichañatakisa jan ukajj jan utjañapatakiw yanaptʼistu.
* Jan ukasti, Diosan ewjjtʼapar katoqañäni ukhajja, jukʼamp sumwa jakañasa, mayninakarus sum yanaptʼsna.
Jan walt’awix janiw qullqit sipans juk’amp gastos ukanakax utjañapatak jaysañakiti.
Apóstol misionerot payïr saräwipanxa, Cristox qullan ajayumpiw irnaqäw irpäna, ukax qhanänwa.
[26 janan utjki uka fotonaka].
Jesusan discipulonakapajj janiw qollqe ganañatakisa ni muspharkañ edificionak lurañatakis yatiyapjjañapäkiti.
Ukatxa, ch’amanchata, kusisita ukat aski yänakampi phuqt’ata sarxapxi yaqhanakar yatiyañataki.
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
Ukhamajj Jehová Diosajj khitinakarutï khuyaptʼayasipki ukanakarojj ukham khuyaptʼayasiriwa.
“Walja qullirinakaruw visitt’awayta, ukatx taqi kasta qullanak yant’awayta - jupax siwa -, ukampis janiw kunas yanapt’kituti. ”
“Jichha maranakan” jakapki uka tiempojj Apocalipsis libron nayrïr visionapajj phoqaski uka tiempompis kikpäkaspas ukhamawa.
Jaqi masisar munasiñ uñachtʼayañatakejj Diosan Reinopat suma yatiyäwinak yatiyañaw wakisi sasaw Jesusajj yatichistu.
Nayajj jayankkäyät ukhajja, mä negocionakanwa Mariajj yatiyirïna, ukanjja jaqenakajj janiw Bibliat yateqañ munapkänti.
Yaqhip qullirinakax ukhamarakiw amuyapxi, mayisiñax mä kasta “mä qulla” sasaw sapxi.
Inas Jeftajj uka uñachtʼäwit lupʼchïna, ukaw Jehová Diosajj kuntï suykäna ukham lurañapatak yanaptʼpachäna.
Kunjama?
¿Kunsa Gálata markankir cristianonakajj lurapjjañapäna?
Ukatxa, libre amtaña churarakistuwa, mä arunxa, amuytʼasirïñasawa, kuns lurañ yatiñäni.
¿Profetajj angelar yuspärañsa amtaspachati?
Salmo 111 qellqatanjja, Diosan suma luräwinakap uñachtʼayi, ukajj Salmo 112 qellqatan qhanañchaski uka Diosar ajjsartʼir “jaqen” uñachtʼayatawa.
Uka yatiyat “tukuñ pachax” 1914 maran qalltawayi.
Jan armasimti, jumanakatï ewjjtʼanakamampi jan yanaptʼapkistani ukhajja, organizacionajj janiw yanaptʼkätamti.
Uta luraña, 1 / 2
Qhipa urunakanxa Diosan Apnaqäwipat yatiyasiñax “taqi akapachan” yatiyatäniwa sasaw Yuqap toqe profecía arsüna.
3 PANKA
Yaqhep wayn tawaqonakajj kuna jan walinakansa uñjasipjje, ukat ¿kunjamsa ukajj matrimoniopar jan waltʼayi?
Pablojj akham sänwa: “Iyawsäwimpiw sarnaqtanjja, janiw uñjasajj sarnaqktanti” sasa.
Oraqpachan Diosan servirinakapajja, Biblian ewjjtʼanakaparjamaw irpatäpjje.
Kunjamtï uñjktanxa, kunatsa Diosar katuyastanxa, Jupankxañ munatasatwa ukat pantjasirïtanxa, kuna jan waltʼäwin uñjasisas Jupat jan jithiqtas sarnaqañ munaraktanwa.
tunka.
Ukan utt’ayiripax Robert Stephenson Smyth Baden-Powell teniente general del ejército británico ukawa, jupax 1916 maranx Wolf Cubs jan ukax Cub Scouts (Cubs ukham uñt’atarakiwa) ukham utt’ayaraki, ukax wayn tawaqunakatakiw mä asociación ukhamawa, kunjamtï nayax lurkta ukhama.
¡Ukajj wali jachʼa privilegiowa!
Salomón reyejj Jerusalén markat marka apnaqäna, hebreo arunjja, “Doble sumankañ utjaña” sañ muni, ukat pusi tunka mara apnaqkäna ukhajja, Israel markan sarnaqäwipanjja janiw nayrjajj sumankañajj utjkänti.
3 ¿Biblia liytʼañama?
Jiwayapkäna ukhajj Roma markan carcelan jistʼantatäkchïnsa, Timoteorojj “rollonak” ukat “pergaminonak” apaniñapatakiw mayïna.
Jan axsarasaw jupa pachpa chiqapar uñjatapa ukat kʼarinak uñachtʼayäna.
Awk taykajan religionapajj Taoísmo ukat budismo religionanakaruw uttʼayasïna.
¿Kusistʼañanakatjja, ¿kuna jisktʼanaksa jisktʼasiñama?
▪ ¿Kunjamsa ‘sapa mayniru jaysañasa’?
¿Mayninakajj parlapki ukhajj mä linear khuchhurata jan ukajj interrumpir uñjtati?
JEHOVÁ DIOSAN AMIGO TUQTʼAÑAMAWA
Ukat jichhürunakanjja, jaqenakan luratanakapat mä suma cheqajj janiw pachpa jaqeruk tʼaqhesiykiti, jan ukasti “aka oraqe tʼunjaraki” (Apocalipsis 11: 18 liytʼasiñapawa).
Inas maynejj kuntï Jehová Diosajj suykäna ukarjam phoqaniti sasaw jisktʼasispa.
Mä qawqha jiskt’äwinakampiw akankapxta.
(Isaías 65:13, 14 liytʼasiñapawa).
a) ¿Kunsa Gálatas 6:4 qellqatajj ewjjtʼistu?
Kunatï paskäna uk uñjir jutapkäna uka respetasir chachanaka warminakajja, discipulonakar “kunayman arunak parlapjjatap” istʼasajj wal muspharapjjäna.
Flavio Josefo sat judío sarnaqäwinakat yatxattʼat jaqix Jesusat chiqpach jaqit uñtʼayaraki. Judea markankir Festo gobernadorajj niya 62 maran jiwjjäna ukat jupar lanti uttʼasir Albino sat chachajj puriniñapkamajj kunas pasäna uka toqet parlkasajj Josefojj akham siwa: “[Anan, jilïr sacerdotejj] Sanedrinaruw tantachtʼäna. Jupajj Cristo satäkäna uka Jesusan jilaparuw juzgañatak jawsäna; sutipax Santiago [jan ukax Santiago]” ( Antigüedades Judías, libro XX, kap.
Walja kutiw umas ni luzsa jan utjkitäna, callenakas umamp phuqhantatänwa.
¿Warawaranakax jakäwisarux mayjtʼayaspati?
Papan yatichäwinakap istʼasajja, Iglesiajj uka pä markaruw oraqe jaljäna, ukat uka markankir jaqenakar Diosar kuttʼayañatak misioneronak khitapjjañapa sasaw sapjjäna.
Ukatwa jachʼañchatäñatak chʼamachasiñat sipansa, trabajop jaytasajj helado lurañ qalltäna ukat callen aljañ qalltäna.
Amtäwip phoqañatakejja, janiw chʼamachasiñas apanukuñasäkiti, janirakiw qʼañu chuymanïñasäkiti.
Ukampis israelitanakajj janiw Jehová Diosar confiyatap uñachtʼayapkänti, janirakiw istʼapkänti, ukatwa jila partejj Diosan samarañaparojj jan mantapkänti.
nuwaña.
Janiw cuerporux kuyntʼayañamäkiti.
¿Kunatsa Jehová Diosajj jiwas pachpa amtañas suyi?
¿Kawkhansa uka animalanakajj utjäna?
“Jakañ toqet walja llakinakaw utjäna, ukampis iglesiajan pastorapajj kuna qhanañchäwinakatï nayar churkitäna ukajj janiw amuykiptʼkituti.
Ukhamarakiw jan walt’awinakax ajay tuqin sum jakasiñatakix jan walt’ayistu.
Giuseppe jilatampi nayampejj Galaad markanwa jakapjjta
Ukat inas yaqha markankirinakaru, yaqha culturani, aruta, jan ukajj yaqha kasta jañchin jaqenaka contra kuns amuyassna.
Taqi suma jaqinakax alaxpacharuw sarapxi.
Diosan Arupax cristianorux jakäwin llakinakapar uñjañapatakiw yanaptʼi, kunattix janiw khitirus “yatiyasiri”, “taqi aski lurañataki wakichtʼatäñapaki” tukuykiti, jan ukasti “taqpach yatiñani” ukat “taqpach wakichtʼat” jaqiruw tukuyi.
Ukhamatwa Jehová Diosamp sum amigöjjayäta, ukatwa yaqha religionankir ministromp jikisiñ wal suyayäta. Uka qhepatjja, mä qhawqha tiempotjja, El Dorado (Arkansas) markar sarjjañajatakiw tamanak tumptʼir jilatajj mayïna.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
Operayapjjäna ukat waliptjjasajja, cáncer usujj qʼal chhaqtawayjjewa sasaw sapjjetäna.
7 PANKA • Q’UÑCHAWI: 63 UKAT 66
¿Kunjamsa mayninakar jachʼañchañajj yanaptʼistu?
¿Kunatsa Jehová Diosar taqe chuyma serviri yaqhepajj Debora chachjam aynachtʼapjje?
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutawa.
Apóstol Pedron arunakapax kunja chiqäskapunisa, sarnaqäwinakat walja kutiw uñachtʼayasiwayi, jupax akham sänwa: “Diosar yupaychirinakarux yantʼat qhispiyañ yati” sasa.
Qarita.
Ukatjja, kunatï cheqäki uk jan jaytañatakejj kunsa lurañasa uk uñachtʼayistu.
Jaqtaña.
Inas utamar jawstʼchisma, wakischi ukhajj mä qhawqha señalanak yateqchisma.
21 PANKA • 87 UKAT 50 Q’Uchunaka
Ukatxa, “mä jachʼa thaya” utjayäna, ukat tunka wawanakapax kawkhantï jakapkäna uka utaruw tʼunjäna, taqiniw jiwarapxäna.
Ch'ukuña.
Taqi kunat sipansa, sapa kuti ukat taqi chuyma mayisipxañapatakiw chʼamañchtʼañasa.
Janiw Jesusan sacrificiopar jan respeto uñachtʼayañ munktanti.
Ukatwa Biblian yatichäwinakapsa ukat ewjjtʼanakatsa sapa kuti amtayasiñajj wali wakiskirejja.
3 SUJETO DE TAPA
1, 2. a) ¿Diosan amuytʼayata kuna ewjjtʼanakas wayn tawaqonakatak qellqäna?
Itai chachax yaqha markar apanukutätap laykux jan waltʼäwin jikxatasitapwa reyejj amuyäna, ukatwa akham säna: “¿Kunatsa nanakamp chik sarasma?
machaq marka
Mä mara qhepatjja, abril phajjsin 1967 maranwa casarasipjjayäta, ukat viajir aljirit irnaqtʼaskakiñatakiw permiso churapjjetäna.
¿Kunas apostolonakapar jukʼamp munañapäna, ¿kunjamsa Jesusajj amuytʼayäna?
¿Kunas Diosan arunakap yatiykasajj ‘suma luräwinakar taqe chuyma chʼamachasiskakiñatakejj chʼamañchtʼistani?
Jaqinakax taqi chiqan jakapxi, jilxattapxi ukat uywanak jiwayapxi, quqanak khuchhuqapxi.
Ukhamaraki, ukham jaysäwimpixa inas jan wali jiskt’awinakatxa jithiqtapxchispa.
Pä anunakaw computadora nayraqatan quntʼatäsipkäna, ukat maynix mayniruw akham säna: “Internet tuqinxa janiw khitis anukïtamxa yatkiti” sasa.
khititix atinisiñapa
Ukatwa Bibliajj Jesusajj janïr aka Oraqer jutkasajj alajjpachan Diosampïskäna “mä suma irnaqerjama” sasaw sistu.
Cheqansa, uka reino apnaqir nayrïr reyejj Jeroboam satänwa, Efraín tribut jutirïnwa.
Ajay tuqin nayrar sartatas uñacht’ayañäni, 12/15
Adanampi Evampejj jarkʼat fruta manqʼapjjani ukhajj jiwapjjaniw sasaw qhan säna.
Ukatjja, sapa mayniw ‘Diosar cuenta churapjjani’, uk amuyañasawa.
Alemania nazi markanjja, yaqhepajj jiwayatäpjjänwa.
Kunatsa parlasipkayätan uka cuaderno ukan qillqt’apxañäni.
[Qillqata]
• Jallu mayisiñataki Diosar mayiskasaxa, ¿kunas wali askixa, Eliasax uywatapar quta tuqir uñtañapatakiw mayïna?
Jesusajj discipulonakaparojj akham sasaw qhanañchäna: “Nayajj mä machaq mandamiento churapjjsma: maynit maynikam munasipxam; kunjämtix nayax jumanakar munasipksma, ukhamarakiw jumanakax maynit maynikam munasipxañama.
Jupanakajj águilanakjam chʼiwinakampiw jalnaqapjjani.
Juparux walpun askit uñjañama, amuyunakapa, munañanakapa ukat munañanakap wal amuyt’añama, ukat jan kuna ch’amanchañ razonanakax utjki ukhakamaw kusisiyañama. Ukhamawa, chachax warmiparux ukham uñjañapa.
2 Yanap jikjjatasma
¿Kuna amuyumpis Jehová Diosax sacerdotenakampi ukat levitanakampi chikachasïna?
Bibliajj akham sasaw qhanañchi: “Sarajj usurïjjänwa, ukatsti Abrahamaruw [Isaac sutini] mä yoqall wawa ususïna, chuymankipstatäjjasinjja, Diosajj parlkäna uka tiemponjja” sasa.
Uka pusi misioneronakax kunjamtï lurañjamäki ukhamarjamaw qʼuchtʼañatak chʼamachasipxäna.
Niyakejjay Adanampi Evampejj juchachasipjjchïnjja, jaqenakar qhespiyasiñajj Jehová Diosan amtap phoqañatakejj wali wakiskirïjjänwa.
Ukatxa aka bendicionanak katuqaraksnawa:
SIPRI* ukan 2009 maran yatiyawiparjamaxa, phisqa jach’a ch’aman markanakax — China, Estados Unidos, Francia, Reino Unido ukat Rusia — “machaq sistemas de armas nucleares ukanakaw uñstayapxi jan ukax ukham lurañ amtap yatiyapxi”. (SIPRI Anuario 2009 ukat juk’ampinaka.
Uka muspharkañ jiltawijja, Jehová Diosajj markapan utat uta yatiyañatak chʼamachasipki ukarojj bendicitap uñachtʼayistu.
Uk amtasisajja, kunsa lurirista sasaw amuytʼayäta: mayamp yatiyañ qalltaña.
Ukhamaw Jeremías, Baruc ukat Ébed-mélec sat chachanakarojj pasäna, jupanakajj uka jitheqtir marka taypinwa jakapjjäna.
b) ¿Kuna premios Jacob chachajj katoqäna?
Mä tama cristianonakajj mä viajkasajj ¿kunjam yateqasiñsa uñachtʼayapjjäna?
Janiw uka pantjasïwiru purtʼasiñamäkiti.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
Ukhamarus qullan ajayup irpañapataki ukat chʼamañchtʼañapatakis mayiskakiñasawa.
Kunapachatï Jehová Diosajj jutïrin arsuwaykistu uka toqet lupʼktan ukhajja, kuna jan waltʼäwinakas llakisiyistu ukanakat janiw jukʼamp lupʼktanti.
Jilïr irpirinakajj Jehová Diosjam munasiñampiw sarnaqapjjañapa, yamas kunapachatï mä jaqerojj janiw Jehová Diosan Qhanañchiripäjjeti sasin yatiyapjjañapa.
Jutaña.
Qhipa urunakanxa, akaw Diosan markapan jukʼamp jachʼa luräwipaxa; Jupar yuspajarasinxa, millón millón jaqinakaw Diosar “ajayumpi, chiqa chuymampi” yupaychañ yatiqapxi.
Ukhamatwa Tom ukat Carol jilatanakajj walja jaqenakan confiyapjjañapatak yanaptʼapjje.
b) ¿Kunjamsa sullkanakajj parltʼasiñapa, ukat kunatsa?
Kunapachatï Davidampi soldadonakapampejj envidiasir Saúl reyit jaltjjapjjäna ukhajja, Nabalan uywanakap jakʼanwa campamento lurapjjäna, cheqapuniw jarkʼaqapjjarakïna, janiw mä animalarus kuttʼayañ munapkänti.
Ukhamasti, uka pä qʼochunakat yatjjatañaw wali askïspa, kunjamsa uka qʼochunakajj atinisiñ yanaptʼistu ukat kunjamsa Diosar jukʼamp atinisiñasatak yanaptʼistu uka toqet lupʼiñasa.
Chʼamañchtʼir arunakapajja, Betelan familiankirïkaspas ukhamwa amuyasïna.
Mä uñachtʼäwi uñjañäni.
Jichhüruw irnaqir jutani.
Jan sinti wakiskirïki ukanakansa
CHANCE UKAT DISEÑO UKATXA?
“Qullqi munasirikixa janiwa qullqimpixa satisfacerkaniti, janirakiw khiti qamir munasirisa qullqimpixa satisfacerkaniti”, sasaw tukuyäna.
Ukampis kunjamtï Pablojj jakkäna uka cristianonakajj ukhamarakiw taqenis amuyasiñasa, kunattejj iyawsäwisat jukʼamp jachʼa yantʼaw jutaski ( Lucas 21:34-36 liytʼasiñapawa).
Internet toqejj janiw wawamar jampʼattʼkasmati (10 tʼaqa uñjjattʼäta)
Uka uñisirinakat maynïrejj Sanbalat satänwa, jupajj “wali colerasïna, chuym ustʼayasïnwa” ukhamatwa arunakamp parlasajj jukʼamp nuwasïna.
Kawkhantï jakaskta uka cheqat mä caso qhanañchtʼam.
Kunapachatï mä doctorajj maynimp jan taqe kuns jikisiñatak maykistu ukhajja, ¿kunsa jikjjatastanjja, kunattejj wali contagioso jiwayir usunïpjjewa?
Mä qawqha maranak nayrajja, cientificonakajj uma manqhanjja, waranq waranqa maranak jakaskatap amuyapjje.
¿Kunsa nayajj kuna diversionanaktï ajlliwaykta ukanakamp uñachtʼayarakta?
Qalltanjja, uka usu atipjañapäkaspas ukhamänwa.
Ukaw Yuqarojj Diosan suma luräwinakap jukʼamp yatjjatañatak yanaptʼäna.
Uka alxawipax jark’atawa.
Markamat qhanañcht’am.
16. 16. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi.
Kunapachatï Josafat chachajj Jerusalén markar kuttʼankäna ukhajja, Jehú profetajj akham sasaw jisktʼäna: “¿Jan wali jaqenakarojj yanap churatäpachati, ¿Jehová Diosar uñisirinakaruti jumajj munasiñama? ”
lunatic ukat juk’ampinaka.
Maysa toqetjja, jachʼa jachʼa tukuñajj janiw sum apasiñatak yanaptʼkiti.
Ukatxa, Jehová Diosar luqtasax janiw kusisiñas utjkaspati, ukat janirakiw yatiyxsnati.
1978 maranwa bautisasiyäta ukat Jehová Diosan Qhanañchiripätwa.
¿Kunjamatsa jaya markanakan yatiyapjjañapäna, ukanjja jaqenakajj jan uñtʼat arunak parlapjjerïna?
Jupanakajj janiw cristianonakan yatichäwinakapak “taqe chuyma” katoqapkänti, jan ukasti, uka sarnaqäwirjamajja, “qellqatanakarojj sapüruw sum yatjjatapjjarakïna, ukajj cheqäpachati janicha uk yatiñataki”.
Ukampis aka posición ukax wali parcial ukhamawa, kunatix janiw taqpach pruebas ukanakax uñjatäkiti.
¿Kunjamsa Diosar istʼañasa ukat wachuq jucha lurañanakat jithiqtañax wali askïtapxa jukʼamp amuytʼayasma?
Ukaw chuymachtʼistani ukat chʼamañchtʼarakistaniwa kunapachatï jachʼa yantʼanakan uñjasiñäni jan ukax kunatï wakiski ukanak uñjañäni.
Reinon chiqa yatichäwinakapax kamsañs muni uk katjañatakix uka yänakax mayninakar yatiyañaw wakisi.
Ucayali.
Mä taman irpir chuymanjam irnaqtʼir sapa chachajj kunanaksa utjañapäna ukwa Pablojj nayraqat Tito chachar qhanañchäna.
Ukampis Diosajj janiw ukhamäkiti.
Sapa phaxsi sapa categoría ukarjam qullqix jaljañapawa.
¿Khitinakarutï suma yatiyäwinak yatiyaskäna uka ‘jiwatanakajja’?
“Diosan sumankañapaxa taqi amuyunakamat sipansa jukʼamp jachʼawa, ukaw chuymanakamsa, amuyunakamsa jarkʼaqani. ”
Jiskxataña.
Kunjamtï profecianakajj yatiyaskäna ukhama, jaqenakajj jichhürunakanjja jan waltʼäwinakampiw phoqantat uñjasipjje.
Utat uta yatiykasaxa, mä jilatax Daniel 2:44 qillqata mä católico jaqiruw liytʼäna, ukatsti Diosan Reinopax chiqpach sumankaña ukat jan kuna llakiniw utjani sasaw qhanañchäna.
México markankir sucursalajj istʼasaw inglés aru parlir jaqenakar yatiyir yatiyirinakajj jankʼak munasi sasaw sapjjäna.
Kunattix discipulonakapar mä milagro katjañ tukuyasaxa, Simonarux akham sänwa: “Jichhürutpachaw jaqinakar [jan ukax jaqinakar] jakkir katjäta” sasa.
“Colerasipxam, ukampis jan juchar puripxamti; Janiw intix colerat jikxataskasax jalantañapakiti, ukat janirakiw Supayatakix mä chiqa jaytañamäkiti. ”
¿Qhawqhakamas Suma Awatirijj tamar uñtʼi?
Jupajj jiwasatak mä suma uñachtʼäwiwa.
Mayni jilat kullakanakas jan iyawsäwinïkaspas ukhamächi ukhajja, ampar luqtañäni ukat chʼamañchtʼañatak chʼamachasiñäni.
Pedrojj akham qellqäna: “Taqi jilat kullakanakar munasipxam” sasa.
Jehová Diosajj kunjamtï nayra Israel markar arskäna ukhamarakiw jupanakar arsüna: “Nayaw jupanakan Diosapäjja, jupanakajj markajäpjjaniwa” sasa.
¿Jupanakajj lurapjjpachänti?
¿Kunsa israelitanakan sarnaqäwipat yateqtanjja?
Ukham yuspärañaw taqenis amuyañasa, janiw pächasiñasäkiti.
Ukat alajjpachankir yaqhep wawanakapar kutkatasir uñjasajj kunja llakit Diosajj jikjjataspachäna uka toqet lupʼiñapatakiw invittʼarakïna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan Tantachasiñ Utapar sarapki ukanakajja, suma chachäñsa awkäñsa yateqapjjarakiwa.
Jupax janiw uka gobiernonakarux askit uñjkiti kunatix jaqinak lurasax janiw mayninakar apnaqañ derecho churkänti.
Romano Imperio apnaqkäna ukhajja, guerranakajj walja esclavonakaruw churarakïna, ukat awisajj uka esclavonak mayitapajj guerraruw puriyäna.
Uk yatjjatañ munapkäna ukanakajja, cigarro contrabando lurañatak chʼamachasipkäna uka familiankir pusi jaqenakakiw yateqañ munapjjäna.
¿Kunas jan ajjsarirïñatak yanaptʼistani?
¿Kunatsa Diosan servirinakapajj mayachtʼatäsipki?
Khitinakatï jan jarkʼaqasir wawar jan walinak lurañ munapki ukanakajja, janiw “Jehová Diosan wali colerasiñapat” qhespipkaniti.
Nayax yaqhipanakat yatiyapxäma, wawatpach qalltasina.
Jehová Diosajj janipuniw servirinakapar jaytanukkiti
“Jaqix jaqirux jan walt’ayañatakiw apnaqawayi. ”
¿Kunatsa Diosar mayisiñasajj kunjamsa sarnaqatasajj uñchʼukipkistu ukanakar yanaptʼi uka toqet lupʼiñasa?
Jan waltʼäwin mayni ladopar uñjañatakiw chʼamachasiñama.
a).
Jichhajja, yaqhep cristianonakajj qhepa urunakan Diosan arunakap yatiyañajj chʼamakïniwa, mä arunjja, yaqha yänakampi ‘qʼeqtʼatäsajj’ mayjtʼayatäpjjaniwa sasaw Jesusajj amuytʼayäna ( Lucas 21: 34 liytʼasiñapawa).
(“Jehová Diosaruw saytʼasipjjäna” siski uka recuadrot qhanañchtʼäta).
Ukat aka jisktʼanakan qhanañchäwip yatiñasajj wali wakiskirirakiwa: ¿Kunjamsa Jehová Diosajj aka sarnaqäw amuyañatak yanaptʼawayistu?
Pablox akham sasaw qillqatayna: “Khititix munaskistu uka tuqiw atipjasin mistunipxta.
Apóstol jilatajj akham sasaw wayn tawaqo uñjirirojj ewjjtʼi: “Kuntï yateqkta, creyiñamatak amuytʼayaskta ukanak luraskakim” sasa.
Kunapachatï Supaya contra saytʼasktan ukhajja, arkirinakapar contra saytʼaraksnawa.
Cristot niya 250 maranak qhepatjja, kunjamsa romanonakan sumankañapajj Jesusan discipulonakapar yanaptʼäna ukwa Orígenes sat religionat qillqirix qhanañchäna.
¿Kunjamsa Joseyan sarnaqäwipajj chʼamañchtʼtamjja?
Ukax mä acto reflejo satawa; Janiw uk lurañ amtktanti janicha uk amuytʼañ qalltktanti.
Janïr qhanañchtʼkasajj kuna toqenakatsa amtasiñajj wali askïspa uk kimsa toqet yatjjatañäni.
Kunapachatï Moisesax tabernáculo tuqit walja especificacionanak katuqkäna ukhaxa, janiw Jehová Diosar colerkänti, janirakiw kuntï lurañ yatipki ukat libre jakasiñapsa atipjkaspa ukham amuyaskänti. Ukajj janiw ukhamäkänti.
8 - 14 uru achuqa phaxsit 2011 marana
Uk uñakipt’asa ukat jupanakan jurídico jan ukax impuesto tuqit iwxt’irinakapar jiskt’asisaxa, walja jaqinakaw uraqpachan religiosos ukhamarak humanitario lurawinakasarux yanapt’apxistu, ukampirus impuesto ukat apsutanakatx taqpach askinak apsusipxi.
.. kuna jan axsartʼas munañasa kunapachatï arknaqatäktan ukhaxa.
Diosan ajllitäkchïnsa, jan istʼasirïxänwa.
Inas familian kuna jachʼa lurañanakas jichhakamax utjkchiti.
Feto sat wawa.
Apóstol Juanar mä visionanjja, “mä jachʼa jaqenakjamaw qhanañchasïna, jupanakajj janiw khitis jaktʼañjamäkänti, taqe markanakata, tribunakata, taqe markanakata, kunayman aru parlirinakata” sasa.
¿“Colerasiña, chʼaxwaña [ukat] tʼaqa tʼaqa sarnaqaña” utjpachati, jan ukax “munasiña, kusisiña [ukat] sumankaña” utji?
Ukat kuntï Jesusajj jupar jayskäna ukat kunsa yateqtanjja?
Jan munasiñan jaqichasïwin jakañat sipansa, janis kuna lurañas utjkaspa ukhamawa... ukat ukax jukʼampiw juparux colerayi.
¿Kunatsa wawanakamar paciencianïñajj jan pachpäki, taqe kunsa iyaw sañat sipansa?
Maynix chika maranïkasaw kawkhantï yanaptʼapax jukʼamp munaski uka chiqar sarxäna, uka tuqit parltʼañäni.
Apocalipsis 17:14 qillqatanxa Diosan markapan uñisirinakapaw “Corderor nuwasipxani” sasaw qhanañchi.
Yaqha markanakar sarjjapkäna ukanakatjja, taman irpir chuymaninakaw utji, jupanakajj walja maranakaw ovejanakar uñjañ yateqapjje.
¿Kunatsa jan waltʼayasiñatak taqe chuyma chʼamachasiñasa?
Chiqpachansa, tunka phisqhani patak maranakaw khititix Jehová Diosan amtaparjam yanaptʼasiñ munkäna ukax jupar istʼañapänwa.
Jilïr yuqa.
Ukampis Bibliarjamajj jiwatat jaktañ suytʼäwi uñachtʼayarakta.
¿Kunsa profetajj lurpacha?
¿Kunatsa awk taykamar istʼañax chʼamäspa, ukat kunatsa kamachinak churapxi?
Jupan wali munasiñampi jachaqtʼasitapa ukat kʼuchirtʼasirïtapajja, kunayman saräwinakani ukat kunayman saräwini jaqenakarojj jupa jakʼan jan kuna llakiniw jikjjatasipjjäna.
Jehová Diosar taqe chuyma serviñajj kamsañsa muni uk sum amuyañatakejja, Asa, Josafat, Ezequías ukat Josías chachan jakäwipwa yatjjatañäni.
Marian yoqapajj Abraham, Judá ukat David nayra achachilanakapat cheqpach wawanakapäñatakejja —kunjamtï Diosajj siskäna ukhama— Marian mä óvulopampiw apnaqapjjañapäna.
Biblianjja, chʼamani jaqenakan mä qhawqha sarnaqäwinakap jikjjattanjja, jupanakajj jan chʼamani jaqenakaruw jan walinak lurapjjäna.
Australia markankir Emma sat mä cristianojj akham siwa: “Waynäkayäta ukhajja, Diosan kamachinakap sum yatjjayäta.
Jiwasajj morgue ukar apañasawa.
Uka tiemponjja, janiw waña oraqejj utjkänti, janiw qhanas utjkänti, amuyatajj janiw samañjam thayas utjkänti.
Chiqansa, aka tuqitx walja jan walt’awinakaw utji, ukat walja yatxatirinakax janiw uka tuqit qhanañchañax faciläkiti.
Qhawqha yatiñanïskstasa, janïr kuna qollanaksa ewjjtʼkasajj doctorajj jisktʼañapawa ukat sintomanakamat istʼañapawa.
30 PANKA
Jesusajj mä suma uñachtʼäwi jaytawayarakistu, ukarjam sarnaqaraksnawa. Janïr jiwkäna uka arumajja, apostolonakan kayunakap jariqäna ukat altʼat chuymanïñajj wali wakiskiriwa sasaw jupanakar säna.
¿Kunjamsa irpir chuymaninakajj Diosan ovejanakapat amuyapjjañapa?
Aka yatichäwinjja, Biblian yatichäwinakapatwa yatjjataskañäni, ukanakaw akapachan jan wali amuyunakapar apanukuñasatak yanaptʼistu, ukat jaqenakarojj qʼoma yupaychäwiruw jawstʼarakistu.
Jiwasajj alajjpachar makatañatak luratäsna ukhajja, ¿janit kunjamtï mä wawajj jilsuñ munki jan ukajj mä noviajj casarasiñ uru munaski ukham munañasäki?
Ukat khitinakatï jupar uñjapki ukanakarus walpun munasi, janiw pächasiñasäkiti.
a) ¿Khitinak tuqis ajay tuqit manqʼañanak katuqtanxa?
Bibliaw jakäwinakap mayjtʼayäna
Yatiqawi: Familianakasa ukhamaraki jak’ankirinakasa kunjamasa jikxatasipxi, amuyt’apxi, munapxi ukanakxa amuyt’añasawa.
Jehová Diosar qʼochupjjam
Michael jilatajj Testigonakat jukʼamp yatiñ munäna, ukatwa Bibliat yateqañ katoqäna.
Jupanakan experiencianakap uñakiptʼasajja, iyawsäwinïñataki ukat jan ajjsartʼas Jehová Diosar serviñatakiw chʼamañchtʼistani.
Kunjamsa kunas pasani uk janiw yatkänti, ukampis chuymapan sumankañ jikjjatasïna.
Musphartʼasisaw akham säna: “¡Janiwa, janiw uk creykti! ”.
Sañäni, maynit maynikam munasipxañasataki, suma chuymampi, respetompi ukat jachʼañchäwimpi uñjasipxañasatakiw iwxtʼistu.
Maynix chiqañchkistu ukhaxa, ¿kunsa jan lurañasäkiti?
¿Kunsa jumajj amuyta?
Chiqansa, Uraqpachan Jehová Diosan Qhanañchirinakapan sucursalanakapax walja uka yanaptʼanak apnaqapxi, ukhamatwa tiempopsa, qullqisa ukat jaqinaksa sum apnaqapxi.
Ukat yaqha chiqansti akham sasaw qillqarakïna: “Khititix chʼam churkitu uka tuqiw taqi kunan chʼamanïtxa” sasa.
Jupar confiyañat sipansa, ajjsarasaw Moisesat quejasipjjäna.
Jehová Diosajj taqe servirinakapan suma yatichatäpjjañap muni, ukatwa machaq jilat kullakanakar yanaptʼañatakejj mä privilegio churistu.
Ukampis Bibliax akham siwa: aka pachanx jan waltʼäwinakansa tʼaqhisiñas utjapuniñäniwa.
Manq’at awtjata, sapaki jan ukax usut jaqinakar yanapt’añatakiw ch’amachasipxi, ukampis janiw armasipkiti, jupanakan jach’a lurawipax aka pachan tukusiñapat arsuñawa, ukat kuns lurapxañapa qhispiyasiñataki. Ukat ukhamarakiwa.
Ukhamaraki, kunjamatix hiraxes de roca ukanakax wali ch’amamp mayacht’at ayllunakan utjatapat jakapxi, ukhamarakiw jilanakasar jak’achasiñasa, ukhamat jupanakamp “mä ch’amanchañ aruskipäwi” utjañapataki.
Kunatï uka qhepat paskäna ukajj jïsa sasaw uñachtʼayistu.
Roma markankir ajllit cristianonakjamarakiw Diosajj taqe khuyaptʼayasiñanak churistu ukat sapa uru khuyaptʼayasiskakistu ukanakat wal yuspärtanjja.
Jumanakat yaqhepajj munat wayn tawaqo jilatanaka, pisin jakasir markanakanwa jakasipjjta; yaqhipanakax, qamir markanakanwa.
Davitax mä awatiri ukhamarak mä reyänwa, uñisirinakaparux walja kutiw atipjäna, ukat Jesusax Diosan markapan awatiripa ukat atipjir reyirakiwa.
Uka ewjjtʼanakajj jumatakis wawanakamatakis jukʼamp suma ukat jukʼamp sumwa yateqañ yanaptʼani.
Uka “janiw umax utjkänti” —ukat janirakiw ukham walja jaqinakatakix manqʼañas utjkänti— uka ‘umatʼat awtjata uraqin sarnaqasipkäna ukhaxa, Jehová Diosax janiw jupanakar jaytanukkänti.
Kunatï yateqkta ukanakat mayajj akawa: jiwatanakajj janiw kuns yatipkiti, jankʼak ikipkaspa ukhama.
Uka islanakaruw barcot ukat bicicletat sarapxäna.
Chuymampi, amuyunakampi, chuymampi, jañchin kʼumaräñampi ukat Diosar yupaychañ toqet sum jakasiñampi tʼaqesiñanakar saykatañatakejj kunjamsa yanaptʼistu uk uñjañäni.
Inas akham sapxchispa: “Amigonakajax munapxchi ukhax aka yatiyäwinak uñakipapxaspawa”.
Ukampis Moisesax qarjtasin amparanakap jaquntañ qalltäna ukhaxa, uñisirinakax atipjapxäna.
Yaqha tuqinakatxa, Pierce jilatax alaxpachan jakañ suytʼäwipat parläna ukat Jesusan aka arunakap liytʼarakïna: “Awkijan utapanjja walja jachʼa utanakaw utji. [...]
29 Jilïr irpirinaka, ¿‘qarjata almaru’ chʼamañchtʼapjjätati?
¿Kunatsa Jehová Diosajj jakañ churistu?
Uka kʼarinak jan sallqjayasiñatakejj amuyasiñasawa.
laruña.
Taqe kuna jan walinaktï lurawaykta ukanakat lupʼiskta ukhajja, janis khitis nayarojj munasiñjamäkaspa ukhamwa amuyasi, janirakiw Jehová Diosas munaskaspati” sasa.
Antisas wawanakamajj jupanakar munasitamsa respetatamsa amuyapjjaniwa. Ukat ukham lurasaw kuna tuqitsa jumamp parltʼasipxani.
Nayax akan irnaqirïtwa.
Ukatxa, munasiñax ‘janiw jan wali luräwinakat kusiskiti’, uñisirix jan walinak lurapkistu jan ukax jan walinak lurapkistu ukhaxa janiw kusisiñasäkiti (Proverbios 24:17, 18 liytʼasiñapawa).
¿Khitis kʼarisirixa, janitï Jesusax Cristötap jan iyawskchixa?
Mä arunxa, jiwatanakax sepulturankapxi, jiwatat jaktañ suyapxi sasaw Bibliax qhanañchi.
¿Kunjamsa Apocalipsis 14:6, 7 qillqatampix yupaychäwinkirinakampi parltʼasma?
Taqe kunat sipansa, tamanak pʼeqtʼir jilat kullakanakajja, sañäni, irpir chuymaninaka, tamanak tumptʼirinaka, Sucursalanakan utjki ukat Oraqpachan Jilïr Irpirinakat jilat kullakanaka ( 1 Timoteo 5:17 liytʼasiñapawa).
Jiwasasa Jehová Diosasa chʼamachasipjjatapat walpun yuspärta sasaw jupanakar qhanañchsna.
Walja yatxattʼat jaqinakax jupanakamp chikaw sapxäna.
Thalsuña.
Kunawsatix aka "salto evolutivo" ukax chiqpachanx mä acto creativo ukhamaw sasaw sapxi.
b) ¿“Jan chʼamäki” nayranïñajj kamsañsa muni?
Códice sat qellqatanakajj jukʼamp sumapunïnwa, kunattejj uka jaqejj kuntï liytʼañ munkäna uk jikjjatañatakejj pankanakap turkañapajj walikïskänwa.
Sañäni, mä Testigotï wachoq juchanak luraspa ukhajja, jaqenakajj Jehová Diosat jan walinak parlapjjani.
Chiqansa, ukax janiw lurañjamäkiti.
Ukat Diosan Arupampiw iyawsäwisar sapüru manqʼayañasa.
Chacha warmitï uka machaq jaqïñ chʼamachasipjjani ukhajja, chacha warmjam jan wali juchanakatwa chacha warmjam jarkʼaqapjjani.
Ukampis aka arux jaqinakan arunakapat sipanx wali mayjawa.
Wawanakax flechanakampi sasiwa, awkisti wali chʼamani nuwasir jaqimpi sasiwa.
Kunatix "kunatix maynix mä aru janïr ist'kasax jayski ukhaxa, ukax jupanakan jan amuyt'asiwipawa, jisk'achañawa", kunjamtix Proverbios 18: 13 qillqatax siski ukhama.
Noé chachampi familiapampi janitï arca manqhankapkaspäna ukhajja, kunas pasaspäna uk amuytʼañäni.
Chiqansa, janiw irpir chuymaninakakïkiti, jan ukasti taqiniw chiqapar sarnaqañasa, jilat kullakanakampisa, jan cristianüpki ukanakarusa, ukat qullqi tuqitsa uka kamachirjam sarnaqañax wakisirakiwa (Miqueas 6: 8, 11 liytʼasiñapawa).
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj yatichi?, sat libron 1 jalja uñjjattʼäta, uka librojj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutawa.
¿Ireneo chachan parlkäna uka pachpa códice ukat walja patak maranak chhaqatäpachati?
Bibliat yatjjattʼat yaqhep jaqenakajja, wali sum qellqañ yatïna sasaw sapjje.
Uñakipirinakan jisktʼanakapa: ¿Mä animalatï purakapan jiwani ukhajja, ¿jaktjjani ukhajj jaktaniti?
“Kuntix Tatitun yatiyäwip katuqapkta uk sum uñjapxam, [ukham] phuqapxañamataki. ”
Chacha.
Jupanakat sum amuytʼasiñajj janiw yaqhachasiñ uñachtʼaykiti.
Awisax jan wali amuyunakax kʼumaräñ tuqit jan waltʼayataw uñjasi, ukatwa doctorar uñjañax wakischispa.
Jesusan urunakapanjja, khitinakatï “aski jaqenakjam confiyasipkäna, [...] mayninakar jan kunäkaspas ukham uñjirinaka” utjarakïnwa.
Ukax pachpakïskiwa: ch’axwäwinakat, mach’a jan ukax usunakatsa, jaqinakax jiwapxi.
Sapa mayniw yaqha tama jaqinakar uñacht’ayi. Jiwat Lamar qotajja, sepulturankapki ukat jaktanipkani ukanakar uñtasitawa.
Supayajj uñisiskchisa, nuwaskstansa, Jehová Diosampi suma amigöskakiñäniwa.
Kunawsatix aka t’unjawix purinkani ukhax jaquqanir imantañ utanaka, qamir yänaka ukat kunayman yänakax jaqin jark’aqasiñatakix utjki ukax inamayakïxaniwa.
Jehová Diosajj janiw servirinakapan Arup jankʼak liytʼapjjañap munkiti.
UKHAMARAKI: 1950 maranwa
¿Kamachatäñajj kamsañsa muni?
Janitï yaqha tuqit siskaspa ukhaxa, Qullan Qillqatanakat apstʼatanakax Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (referencias ukanakampi) apstʼatawa.
.. kunatsa pantjasitanakasat mayninakar jan juchañchañasäki.
Samuelojj akham sänwa: “Jan amuytʼasirïtawa” sasa.
—Jumamp chikaw sarapxä, Diosax jumampïtap ist'apxtwa —sasa.
Kimsa razonanakat yatjjatañäni, ukajj jïsa sañ muni.
Ak amtañäni, qhawqsa chʼamachasiñäni, divorciat cristiano jilat kullakanakajj awisajj sapakïsipkaniwa.
Chiqpachansa, kuntï Bibliax yatichki ukat walja iglesianakan yatichapki ukanakax mayj mayjawa sasaw qhanañchapxi, ukampis janiw uka yupaychäwinakar mayjtʼayañatak lurapkiti.
Jehová Diosajj Jesusarojj janïr jiwkäna uka arumajj chʼamañchtʼarakïnwa.
Payïr yatichäwinjja, jan waltʼäwinakan uñjasisajj kunjamsa altʼat chuymanïsna uk yatichistu.
Ukat akham sasaw jupar qhanañchäna: “Nayajj uma jalsunak aka oraqer [...] apanini.
Alaxranatix chhuxriñchjtamxa, paqallqu kasta panqaranakampiw ch'allt'asiñama.
¿Kunjamsa aka uñachtʼäwin panorámica uñachtʼäwipajj jiwasatak yanaptʼistu?
Chiqpachansa, Evax sallqjataw uñjasïna, ukampis kunapachatï katarix kuntï Diosax yatki uk yatta sasin siskäna ukhaxa, chachaparuw jisktʼasiñapäna.
“Maynit maynikam jan jitheqtas sarnaqasajja, chacha warminakajj casarasiñajj wiñayatakïkaspa ukhamwa amuyapjje.
¿Kunjamsa aka uñachtʼäwix jichhürunakan phuqasi?
Jehová Diosar jan munasir jaqemp amigöñat sipansa, Diosamp amigöñaw jukʼamp wakiskirejja.
Sañäni, sapaki kuns amtañat sipansa, jupamp nayraqat parltʼañatakiw chʼamachasta” sasa.
Jiwasatï Yoqan sutipjjar bautisatästan ukhajja, a) ¿kunjamsa jan walinak lurasajj uñjañasa?, b) ¿kuna lurañas utjistu?
Mä sacerdotempi sapaki confesión lurañax walja iglesianakan saräwipa ukat yupaychäwipankiwa.
Uka revistan 6 janapanjja, aka uñtasïwiw uñstäna: “Escarlata jan ukajj carmesí colorani yänakajj wila vidriot qhanampi uñjatäki ukhajja, janqʼow uñsti.
¿Uka ewjjtʼa phoqassnati, ukhamatwa Reinotak jukʼamp tiempo apstʼassna?
Asu.
Sañäni, niyakejjay precursorästjja, sojjta alwa horasaruw yatiyir sartta, ukhamajj mä alwa jan ukajj pä alwakamajj janiw kusistʼirjamäkti.
Khitinakatï Jehová Diosan yatichapki ukanakajja, yaqha markanakat cheqpach jilat kullakanakaw uttʼayasipxi
Jupajj Yatichiriparuw pantjasiwayi.
Mä suma uñachtʼäwi churañatakiw chʼamachasiñama
Janiw ukhamäkiti.
b) ¿Kunjamsa cristiano wayn tawaqonakajj Jehová Diosar kusisiyapjjaspa ukat jilat kullakanakaparus kusisiyapjjaspa?
Cristianonakajj Diosan Arupat qhespiyasiñ yatiña katoqasaw wiñay jakañ suytʼäwinïpjje.
Jichhajja, Jesusajj janiw jupamp chik alajjpachankir Reinon apnaqapjjañapäkäna uka discipulonakakejj jakäwip aptʼaskänti, jan ukasti “akapachan jakañap laykuw” mä arunjja, kutsuyasiñjam jaqenak laykuw jakañap aptʼasïna.
* “Taqi Israel markax qhispiyatäniwa”
Inas wawamajj iyawsäwip chʼamañchtʼañatakejj yanaptʼa wakischispa.
Chiqansa, janiw khiti jaqis taqpach chiqapar uñjkiti.
Mä suma jakañ thaqhasa
Ukham lurañäni ukhajja, wiñay bendicionanak katoqsnawa, uka bendicionanaktï “machaq alajjpacha” ukat “machaq oraqe” apankani.
Jehová Diosan apnaqäwip arjjatañatakejj taqe chuymaw chʼamachasiñasa
Apóstol chachan munasiñampi arunakapax uka cristianonakarux wal chʼamañchpachäna.
Kunatï qʼoma, jan ukajj qʼoma, jan qʼañu jan ukajj qʼañu ukanakat yaqhachañatakejj chʼamakïpjjänwa.
Qhawqsa llakistan uk jupanakar yatiyaraksnawa.
Alt'aña.
wayllunk'uña.
Motorat apnaqat canoaruw mantapjjta, ukat tiburones ukanakamp phoqantat umaruw pasapjjañajäna, uka umajj barcojar uñtasit jachʼänwa.
lichu.
Sedequías reyin patiopan Ébed-mélec sat mä eunuco chachajja, jakäwip aptʼasisaw Jeremías profetar qhespiyäna.
(Amuytʼañäni: ¿Kunas jupanakamp chikajj utjäna?
Ukatwa Jehová Diosar katuyasiñ amtawayta. 1943 maranwa Blackpool (Inglaterra) markan 10 maranïkasin bautisasiyäta.
Arum paqaraw jan ikiskakiñama.
Niyakejjay mä wawajj 8 maranïchïnjja, maynïristi 10 maranïchïnjja, jupanakajj jan chʼamäki uka uñachtʼäwimpiw uñachtʼayäna.
Jehová Diosajj aka Oraqen wali khuyapayasiñap uñachtʼayañatakejj mä jachʼa thakiw jiwatat jaktañampïskani.
“Khititejj Yoqapar iyawski ukajja, wiñay jakañaniwa; khititix Yuqapar jan ist'ki ukax janiw jakañ uñjkaniti, jan ukasti Diosan colerasiñapax juparuw qhiparaski. ”
Sañäni, idolonakar yupaychañasa, lunthatasiñasa, machjayasiñasa, wachuq jucha lurañas jarkʼistu.
Jehová Diosajj jichhürunakan servirinakaparojj janiw milagronak manqʼasajj uñjkiti, jan ukasti kunatï jukʼamp wakiskirïki ukampiw uñji: Diosar yupaychañ toqet manqʼañanaka.
[Qillqata]
Ukampis akham jisktʼasiñasawa: “¿Chiqapunit Diosax nayat llakisitap iyawstxa?
¿Kunjamsa mayninakar kuns yatichsna? ”, sasaw jupax säna.
Uka jaqinakax wasitat jakxapxäna ukhaxa, Jehová Diosax uraqipan jakasipxañapatakiw jaytäna.
Jehová Diosar nayrar uchañ amtapki ukat jachʼañchatäñsa ni qollqes jupanakatak jan ukajj jumatakis jan chʼamachasipki ukhajj jupanakat jachʼañchasitam sañamawa.
Mä yatiyäwix Clínica Mayo, Estados Unidos markanx akham siwa: “jan pampachapxäta ukhax inas juk’amp jan walt’ayat uñjasipxchisma”.
Antisas jupar apanukupki ukanakajja, alajjpachankir ejercitopampiw jan walinak tukjani ukhajj tʼunjatäpjjani.
Choferux wali juk’ak churañ muni.
Mä kutejja, Valerie kullakarojj pistolampiw jawqʼjayäta.
"Aguantañamp t'ijtxañäni".
Maysa tuqitxa, Santiagox laxra tuqitxa akham siwa: “[Ukax] jan apnaqañjamawa, jan walirakiw [ukax] jiwayir venenompi phuqtʼatawa.
Galaad markan tiempojajj wali experienciapunïnwa.
Jan axsartʼirïñamawa.
Yaqhepajj Bibliat yateqerinakan sum jakasiñapatakiw yatichapjje; yaqhepajj yaqha aru parlir territorionakanwa taqe chuyma suma yatiyäwinak yatiyapjje.
Ukat cristianöpjjtwa sapki uka iglesianakas ukhamarakiw Diosajj Trinidad satäkaspas ukham sapkchejja.
César Augusto chachan gobiernopanjja, mä qellqatat sipansa jukʼamp qellqataw lurasïna: nayrïr qellqatajj 2 maranwa janïr jiwasan tiemposajj lurasïna (Daniel 11: 20 qellqatarjama), ukat payïr qellqatajj 6 jan ukajj 7 maranakanwa lurasïna.
Chiqpachansa, pampachañax janiw nayra sarnaqäwinak mayjtʼaykiti, jan ukasti jutïrin kusisit jakasiñatakiw yanaptʼistani.
Taqi chuyma arunakamax jan jachʼa jachʼa tukuñäni ukhakiw yanaptʼistaspa.
Uka cheqankir estanquenakan walja jaqenakajj bautisasipjjäna ukhajja, kunja chʼajjwañas utjäna uk amuytʼsnawa.
¿Kuna jachʼa campañansa Diosan servirinakapajj taqe chuyma yanaptʼapjje, ukat kuna askinakas utji?
[29 janan jikjjataski uka foto].
Jichhajj kunjamsa Diosajj munañap phoqani uk jukʼamp sum amuyjjtanjja.
Israelitanakajj atipjapkäna uka qhepatjja, Deborampi Baracmpejj Jehová Diosar jachʼañchañatakiw mä qʼochu qʼochupjjäna.
▪ Suma parltʼasisaw matrimoniomar chʼamañchtʼañama
¿Ukham uñachtʼäwimat yaqhanak yateqsnati?
Jichhürunakanjja, walja jaqenakaw aka Reinojj jutani sasaw pächasipjje.
Yaqha bendicionajj Biblian walja cheqa yatichäwinakapwa Diosajj churkistu, cheqpach manqʼäwi.
Kunapachatï irpir chuymaninakar pantjasipkchisa yanaptʼastan ukhajja, Jehová Diosan munañap katoqataswa uñachtʼaytanjja.
Bibliajj akham siwa: “Maynit maynikam aguantasipxam, maynit maynikamas pampachasipkakim [...].
Mayninakax kuna pachas ukat sum uñjapxistaspa ukax ukhamarakiwa: yanaptʼañ munapkchisa, suma amuytʼasirïñasawa, janiw amuytʼasirïki ukat sipansa jukʼamp suytʼañasäkiti.
Jachasirïtawa, ukampis jankʼakiw arunakapampi ukat munasiñampi jampʼattʼasisaw samarañama.
Muxsa achu.
Ukajj Isaías 63:9 qellqatanwa.
Kunatsa pächasiñajj utjaspa ukhajja, Diosajj “Gehenan alma [jan ukajj jakañ] cuerporusa tʼunjaspawa” sasin ewjjtʼkäna ukhajj uka toqet qhanwa qhanañchäna.
Distraído jaqinakax janiw kuns lurapkiti.
Diosan Yoqapajj mayninakar jan uñtasit munasitap uñachtʼayañatak mä toqetwa jaqenak nayraqatan yatiyañajj yanaptʼäna.
Jesusajj wali respetompiw taqe uka jiskʼachasiñanak aguantäna.
Kullakajat amtasiyäta, jupajj mä qhawqha tiempo Bibliat yatjjatasajj Jehová Diosan Qhanañchiripjamaw bautisasïna.
Jiwasax abusirirux utamat mistuñapatakiw kamachiñäni.
Jisa, lunthatajj pistolanïtaynawa.
herrero sat jaqi.
Ukat uka tamax yaqha jaqinakar jakañ uma umapxañapatak jawstʼapxañapatakiw kamachiraki.
Jupajj mä ajayjamaw jaktayäna.
Jila partejja, janiw yatiñasakejj yatkiti, jan ukasti suma sarnaqañasawa.
Ukatxa, janiw jaya tiempox usuntkänti.
Jupajj mä uñtasit warmipajj mä “jatha” utjani sasaw amtäna, mä Yoqaw tukuyarojj kutkatasiñ jathanak phawantkäna uka Supayar tʼunjani, ukat kuna jan walinaktï lurawayki ukanak chiqañcharakïnwa.
Jiwasajj Diosan munañap istʼañaw jukʼamp wakiskirïni ukhajja, Jesusat yateqasiñäniwa.
Cristianonakan tantachäwinakapajja, Biblian chʼamañchtʼkir qhanañchäwinakapampi, nayratpachaw wali wakiskir chuymachtʼirïna.
Jan ukhamäkanixa, jukʼamp jan waliruw purini ( Colosenses 3: 12, 13 liytʼasiñapawa).
Jupax machca de ceba wakicht’i.
¿Akapachankir chʼamani jaqenakajj jaqenakar mayjtʼayapjjaspati, pisinkañsa chhaqtayapjjaspati?
(Yatichäwi qalltan foto uñjjattʼäta).
Kunattix Diosax jukʼamp suma tiempow purini sasaw arsuwayi.
b) ¿Kunatsa trabajiñajj aynachtʼayirïspa?
¿Jan jankʼaki pantjasitanakas amuyasktanjja, jiskʼa pantjasitanakas amuyasktanjja?
b) ¿Kunjamatsa Jehová Diosajj llakit jikjjatasïna?
¿Amtastati?
Uka k’umaräñ tuqit jan walt’awinakax qullatäspawa.
Kunata?
Enoc chachan iyawsäwipat lupʼisajja, kunjamtï Diosajj akapachar uñjki ukhamti akapachar uñjtanjja sasaw jisktʼasiñ yanaptʼistu.
Ukhamasti Israel markax janiw mä olivo quqakïkänti, uka quqax qhipat yaqha quqar uñtasitänwa.
Mä arunjja, experiencianïpki ukanakajj mayninakaruw yatichapjjañapa, jupanakajj mayninakaruw yatichapjjani, ukat jukʼampinaka.
Aka “suma yatiyäwi urun” jan waltʼäwinakat jithiqtañäni .
Jumatï ukhamächi ukhajja, Jehová Diosajj kuna luräwitï jupar churksna ukar wali askit uñjatap yatisajj kusisiñamawa.
Aka yatichäwin kunanakatï Jesusan uka ewjjtʼapar jan istʼañ yanaptʼkistaspa ukanakat jitheqtañatakejj yanaptʼistani.
¿Kunjamsa familiajj mä chachan tamar serviñapatak yanaptʼi?
Jaqichasïwinx pä warmiw munasiñ jach’a q’uchupxäna.
Ukat wakischi ukhaxa, markaman Betel utar visittʼarakismawa, jan ukax inas yaqha markanakarus visittʼaraksta.
Manq’aña cañihua wawanakaxa wali k’umara jilsupxi.
Uka jilatajj kunjamsa jupamp parläna ukat perdón mayiñ tukuyäna sasaw sitäna.
Jaqinakaxa mä wakiskir munañaniwa: manq’añasa.
Ch’uxña achunak apnaqañ reinox nayatakix wali munatänwa.
Nayrïr patak maranakanjja, Judea markan jachʼa jachʼa tukur reyipa Herodes Agripa ukat Tiro ukat Sidón markankirinakampi jan waltʼayasiñaw utjäna.
Uka pachparakiw Oraqpachan Jilïr Irpirinakamp “jukʼat jakʼachasiñatak” chʼamañchtʼäna, pallapallanakajj mayachtʼataw nuwasiñar sarapjjäna.
Nasïwi.
Chʼaxwäwix tukusxäna uka qhipatxa, uka politicox walja kutiw autoridadapamp yanaptʼäna, ukhamatwa Austria markankir Testigonakar yanaptʼäna.
Ukhamächi ukhajja, mä suma amtaruw puriwaytajja.
¡Jehová Diosarojj walpun yuspärta, jupar ukat markapar munasitaj uñachtʼayañatakejj yaqha chʼam churitu!
Ukax chiqawa, kunapachatï mä wakiskir lurañax utjkistu ukat tiempox chʼam tukusktan ukhaxa, tensión ukat axsarañaw utjistu.
¿Mä yatichirix yatiqirinakarux liyiñ yatiqapxañapatak ch’amañchaspati, jupanakax nayratpach liyiñ yatipxchi ukhaxa?
¿KUNA jan waltʼäwinaksa aka chacha warmix askichapxañapa sasin amuyta?
Ukampisa, janiw armañasäkiti, cristianox janiw yänakampi yanaptʼañatakiki llakisiñapäkiti.
¿Amtastati?
Ukham ajllitapampejja, taqe akapach Diosan uñisiripa, mä arunjja, Supayan amparaparuw katuyatäjje.
¡Akapachan jamasat apnaqiripan qhepürut qhespiyasiñajj wali kusiskañäniwa!
“Nayaw kayunakajan [...] cheqap jachʼañchä. ”
Kʼarisiñajja, jan cheqätap yatisajj kuntï siskta ukawa.
Diosan Reinopajj cheqäki uka gobiernowa, uka gobiernojj tʼaqhesiyañanak qʼal tukjani.
¿Jesusax wiñay jakañ tuqit parlkasax kamsañs munäna?
Uka maranakajj pasawayjjäna ukhajja, Diosajj jupanakar yanaptʼapunitap amuyasaw iyawsäwipajj jukʼamp chʼamachasïna.
Arunakapajj amuytʼasiñapatakiw yanaptʼäna.
Ukampis ukham lurasax taman mayachtʼatäñap jan waliruw puriyapxäna.
¿Mesiasajj Belén markan nasiñapäkäna uka profeciat yatispachänti?
¿Kunas wali wakiskirixa, ukat kunatsa?
LURañ qalltatat aksarojj mayachtʼatäñaw utji.
¿Qullañ tuqitxa?
¿Kunas lurasispa jupanakar wasitat corral ukar irpañataki?
Jïsa, mä qhawqha tiempotjja, Beer-seba sat cheqan jakasir sarjjäna ukhajja, Diosajj akham sänwa: “Jan ajjsaramti, nayajj jumampïsktwa, bendiciskäma, nayajj walja bendicirakïma” sasa Abrahán uywatax laykuw wawanïyäta” sasa.
Walja maranakaw pasawayxi, José chachajj wali chʼamani ukat suma uñnaqtʼani jaqëjjänwa.
Uk amuytʼañäni: Jehová Diosajj wali khuyaptʼayasiriwa, ukatwa juchatsa jiwañatsa qhespiyasiñatakejj mä thak uñachtʼayistu.
Rosa kullakat parltʼañäni.
Nayax jiskt’asiristwa, ¿kunatsa aka waynax granja ukar sarañatakix q’añuchasini?
Tiempompejja, suma yatiyäwinakatwa jukʼamp jupanakar yatiysna” sasa.
Jaqenakajj akapachan qhep qhepa urunakan jakasktan sasin jan jiskʼachañjam uñachtʼäwinakarojj janiw yäqapkiti.
Niyakejjay juchañchatanakan chuymap jan liytʼapkchïnjja, taqe juicionakan pachpa amtapjjatapwa aka leyijj uttʼayäna.
Baal diosar yupaychapkäna uka Sarepta markanjja janiw taqe jaqenakajj qʼal qʼañuchatäpkänti.
[5 janan jikjjataski uka foto].
Ukampis Diosatï uka luräwi lurañatak yanaptʼistani ukhajja, yaqhanakarus yanaptʼarakistaniwa.
Ukatxa, chhaqhat uwijaru yanaptʼasaxa, awatirirux wal kusisiyi.
¿Khitis jaytañ muni?
Ukhamajj wali valorani utapanwa kusisipjjaspäna.
Jupanakat waljanejja, Diosar confiyatasajj qellqatanakarjam uñtʼatawa, ukat taqe luratanakasaruw yanaptʼistu, ukatwa ajllit cristianonakajj yatichapki uka cheqa yatichäwinakar purtʼasipjje.
a) ¿Kunsa jisktʼasiñasa?
Jallu pachawa.
Ukampis kunapachas uñstani uksa uñacht’ayapxarakïnwa.
Jesusan aka ewjjtʼapar istʼasajj akham sänwa: “Nayraqatajj Diosan Reinopa, cheqapar uñjäwip thaqapjjam, taqe ukanakasti jumanakar yaptʼatäpjjätawa” sasa.
Liberia markankir Lionel sat mä awkejj akham siwa: “Awisajj esposajajj jila parte qʼepinak aptʼasi ukat wawajatsa janiw llakiskti sasaw quejasi.
¿Jehová Diosan bendicionap katoqañatakejj chʼamachasisktanti?
Amiens markan mä jukʼa qheparasajja, Boulogne-Billancourt markanwa precursor especialjam irnaqtʼañ qalltawayta, ukajj París markat mä jukʼa jayankänwa.
Ukampis yanaptʼapkäna uka chachanakajj janiw jan pantjasirïpkänti.
¿Kunatsa Pablox jilanakapan munasiñap atipjäna?
Machaq jilat kullakanakar jilat kullakanakar munasiñ uñachtʼayañataki ukat jupanakatak kuns lurapjjañapatakiw yatichañäni. (13 ukat 14 tʼaqanak uñjjattʼäta).
“Uywiripajj [Jupar] utaparu apnaqañapatakiw uttʼayäna”: 1919 maranjja, Jesusajj wakichtʼat ajllit jilatanakaruw ajllïna, ukhamat suma amuytʼasir esclavop uttʼayañataki
Ronaldox akham siwa: “Eclesiastés 9:5 qillqatanxa, jiwatanakax janiw tʼaqhisiyapkiti sasaw Bibliax qhanañchi, uk yatisax chuymachtʼituwa.
Aka yatichäwinakanjja, Jehová Diosan markapan ajay toqet wali suma herenciapajj kuna askinakas utji uka toqetwa parli.
▪ Walja jaqinakaw jan waltʼäwinakan jan ukax jan walinakan uñjasisax Qullan Qillqatanakar sarapxi.
Cucaracha.
Hidratado ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi.
Luraña.
“Cosecha apthapiñax wali jach’awa, ukampis irnaqirinakax juk’anikiw.
Religión 16 ¿Casual jan ukax diseño?
¿Kunjamsa ukham jan pasañapatak jarkʼaqañäni?
Yaqhep jaqenakajj ‘Diosan arupajj’ taqe chuymaw katoqapjjani sasaw Jesusajj phawayirit parlkasajj säna.
Ukat Isaacar sacrificiot loqtañapäkäna ukhajj wali llakit jikjjataskäna ukajj millón millón Diosar taqe chuyma servirinakaruw yanaptʼäna, uk jupajj yatiniwa.
Ukajj Jehová Diosan amigopäñasataki cheqapuniw invittʼistu.
Nayajj nuwasir colerasiñajaruw atipjayäta, qhepatjja Jehová Diosan Qhanañchiripäjjtwa.
Diosajj janiw cheqapuni mayisïwinak istʼkiti sasaw yaqhepajj sapjje. Diosar mayisiñajj sum jikjjatasiñatakik yanaptʼistu sasaw sapjje.
Inas yaqhepajj “jiskʼa jaqenakjam” sarnaqañajj wali chʼamächispa, kunattejj pantjasirïñasa ukat jachʼa jachʼa tukuñ munañas mayj mayjäñwa yanaptʼistaspa.
Ukampis janipuniw respetañsa aptʼaskänti, janirakiw “jan walit jan walir” kuttʼaykänti.
¿Kunatsa Jehová Diosan amtayäwinakapar atinisiñasa?
¡Kunja jan wali excusanakas utji!
Mayampiw angelanakajj jakʼan campamento lurapkaspa ukham amuyastanjja.
Apóstol Juanajj akham sasaw qellqäna: “Munat jilatanaka, janiw mä machaq mandamiento qellqanipksmati, jan ukasti qalltatpach mä nayra mandamiento qellqanipksma. [...] Mayampiw mä machaq kamachi qillqt’apxsma ”.
¿Kunsa Pedrox umamp chhaqtxañ qalltäna?
Ukampis kunapachatï uka markan chʼaxwäwix qalltäna ukhaxa, Mirjetax wasitatwa serbio jaqinakarux jan walin uñjasïna. Janiw jupanakar yatiyañs munkayätti.
Ukampis chacha warmjam sum apasiñatak chʼamachasipjjani ukhajja, janiw ukajj paskaniti.
¡Qhawqha phenqʼasitaw jikjjatasiyäta!
12, 13. 1) ¿Kuna aski yanaptʼanakas jaltirinakar chursna?
Kusisit jakasiñatakejj amuytʼasirïñajj wali wakiskiriwa (Proverbios 24:3 liytʼasiñapawa).
¿Kunjamsa kʼari yatichirinakajj irnaqtʼapjje?
Janiw mä uru yatiyañatak chʼamanïjjtanti, ukampis niya sapa uruw yatiytanjja.
Jupajj taqenit sipansa jukʼamp yatiñaniwa, chʼamanirakiwa.
Uka santuarionakajj jaqenakan lupʼiñataki ukat llakinakap uñachtʼayañatakis yanaptʼkchejja, walja kutiw uka santuarionak lurapki ukanakan religionapan creencianakapa ukat luratanakap uñachtʼayi.
Jupanakax nanak laykux taqi ch’amampiw ch’amachasipxäna, jichhax jupanakar uñjañax walpun yuspärta” sasa.
Moisesax akham sänwa: “Taqi thakinakapan sarnaqapxam” sasa.
Ukampisa, chiqpachapuniw jaqinakar qhispiyasktanxa.
Jesusan yatichäwinakapa
Apóstol Pablox akham sasaw qhanañchäna: “Janiw chʼamakankktati, kunjamtï lunthatanakar puripki ukhama, uka urux jumanakar katuntapxätamxa, jumanakax taqiniw qhanan wawanakapäpxtaxa, urun wawanakapäpxtawa” sasa.
Ukhamaraki, nayax taqpach mayjt’ayawaytwa.
¿Kunsa jumajj amuyta? ¿Ukham gastonak pagañajj kuntï Jesusajj siskäna ukarjamati ukat nayrïr cristianonakan sarnaqäwiparjamati?
Nayax ch’iyjat pantalonanakax sawurakïwa.
Kuntï yatktan ukajja, janïr “jachʼa tʼaqhesiña ” tukuskipanjja, Jehová Diosan sutipajj janiw nayrjam aka Oraqen uñtʼatäjjänti.
Qhanachuymani.
Jesusajj aka Oraqer purinkäna ukhajja, judionakan religionapajj Diosan Arupajj yatichkäna ukat jayaruw sarawayjjäna.
Jupax wali suma notanak katuqatayna, ukat yatichirinakapax mä tantachäwiruw jawillt’apxäna, universidadar mantañapataki.
¿Kunatsa Supayajj Diosan servirinakapar aynachtʼayañ muni?
Uka alxawipax jark’atawa.
Chiqansa, janiw mä irnaqäwi jikxatañak amtktati, jan ukasti taman yanaptʼañatakisa, Diosan arunakap yatiyañatakis achuyirïñawa.
Jaqichasïwinxa jukʼamp wakiskirïki ukax munasiñawa, “mä suma mayachtʼat maya”.
Ukatjja, Jehová Diosaru ukat jilat kullakanakar munasiñajj Bibliar munasiñampi sasiwa.
Chiqansa, yaqhip jaqinakax “judionakar axsarasaw” jaqinak nayraqatan Jesusat jan parlapkäna uka tuqitwa Bibliax parli.
¿Jilatanakajarojj Jehová Diosajj jichhakama lurtʼaski uka laqʼjam uñjta? ”.
Chiqansa, awisax nayra sarnaqäwinakat jan chʼallxtayañax jukʼamp askiwa, uk amigonakax yatipxiwa.
“¿Khitis nayajj cheqapuni? ”
Abrahán chachan taqe tʼaqhesiñanakapasa, Sararojj kunjamsa ajjsaräna uk amuytʼañajj janiw faciläkiti.
Aka uñachtʼäwi quqax Abrahaman wawanakapan payïr chiqapampi sasiwa, mä arunxa ajay tuqinkir Israel markampi.
¿Kuna inamayanaksa jan uñjktanti?
Wali amuyumpiw istʼirïna, jukʼampejj Jehová Diosat jupar parlapkäna ukhajj wali amuyumpiw istʼirïna sasaw Bibliajj qhanañchi.
¿Kunatsa Jehová Diosan suma luräwinakap jukʼamp askit uñjaskakiñasa?
Uka recíproco irnaqawixa janiwa chhaqtkiti.
Ukampisa, Jehová Diosan Qhanañchirinakapampiw Bibliat yatjjatañ qalltäna, ukat Diosajj janiw machjayir jaqenakar munaskiti, ukwa yateqäna.
Ukham wali chʼamäki uka toqet parlkasajj kunjamsa Salomonajj kunjamsa chuymapan jikjjatasïna uk yateqsna ukhajja, ¿munat masinakasampejj jukʼamp sum parltʼasiñäni?
Ukhamasti, ¿janit mayninakamp chika ukham amuytʼañasäki?
Wali yatxattʼat irnaqirinakax fonógrafo grabacionanakan arupa ukat musicanakan istʼasitapampiw coloranakan diapositivanakapampi ukat Biblian wali uñtʼat sarnaqäwinakap peliculanakan wasitat uñachtʼayatanakapamp chikachasipxäna.
"Manq'añ munta" sasaw usut wawajax säna ukat nayax kusisitaw jikxatasiyäta.
Yaqha factor ukax "chuyma q'uma" ukarux jan walt'ayiwa, ukax jañchin munañanakapawa ukat materialista munañanakawa.
Cristianüpki ukanakajj janiw uka luräwi lurapkiti, janirakiw lurapkaspati.
Tʼaqesiñanakapan juchapajj Supayapunïtap janiw amuyaskänti.
Cristiano jilat kullakanaka.
• Yatiyañataki revistan “awkinakat yuqall wawanakaru” siski uka chiqat yatjjatañamawa.
Jehová Diosax amtanakasarux bendicispawa jan ukax amtanakas mayjtʼayañ yanaptʼistaspa.
Ukat mä kutix Ezequías reyejj jachʼa jachʼa tukusïnwa.
Kuna askinakas jumar pasawayki ukanak mä listar qellqañatakiw chʼamachasiñama.
Ukat jan wachuq juchar purtʼasiñatakejj yanaptʼañapatakiw mayiraksna, jukʼampejj yantʼanakajj purini ukhajja.
Jiwatat jaktañ suytʼäwit jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj cheqapuni yatichi?
Nayax chachacoma ch’uqi luraskta.
Jehová Diosajj luräwinakapat wal kusisïna sasaw Bibliajj qhanañchi: “Diosajj taqe luratanakap uñjäna, wali sumarakïnwa ”.
Tantachäwinakatakix wali sum wakichtʼasisma ukat ukan chikanchtʼasisma.
15 ¿Jumajj yattati?
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
[Foto ukat recuadro 24 janankiwa].
¿KUNATSA JANIW AKHAM YANAPTʼKKITI?
1959 maranjja, Filipinas markankir Jehová Diosan Qhanañchirinakapan sucursalapan serviñajatakiw invittʼapjjetäna.
Ukat jumatï uka jachʼa jachʼa tukuñ luqtañ munsta ukhajja, yateqasirjam sarnaqañamawa, Jehová Diosan suma sarnaqäwinakaparu ukat Diosar yupaychañ toqet jachʼa kamachinakapar respetañamawa ( 1 Pedro 1: 14 - 16 liytʼasiñapawa).
Janiwa allqamariru mutuyañati.
Uka amtampiw urut urur uñacht’ayañasa — jïsa, horat hora — jach’a jach’a tukusaw jupar yupaychirinaka, apnaqatanaka ukat testigonakjam katuqapxta.
Ukhamasti kuntï siskistu uk istʼañatakejja, Biblia liytʼañasarakiwa, ukat kuntï liytʼktan uka toqet lupʼiñasarakiwa (Isaías 30: 20, 21 liytʼasiñapawa).
Uka ewjjtʼa istʼtan ukhajja, mayninakampi sumanktanwa ukat kunanakatï llakisiyistaspa ukanakat jitheqtktanwa.
¿Kunjamsa uka regalompi mayninakar chʼamañchtʼsna?
Uka tantachäwejj uka familianakatakejj nayra ukat qhepat utjkäna uka tantachäwinïnwa, ukat niya tunka phesqani jaqenakaw cheqa yatichäwinak katoqapjjäna.
Wali askiw panpachani munasipxañapa ukat munasiñampi uñjasipxañapa, kunjamtï Abrahamampi Sarampi, Isaacampi Rebecampi, ukhamaraki Elqanámpi Anampi.
Uka qillqirin ukat jaylliwipan taqi chuyma q’uchunakapax pachan yant’äwiparuw saykatawayi.
Ruth kullakajj akham siwa: “Chuymajaruw ukham sitäna” sasa.
60, 70 ukat 80 marat jila jaqinakaw utji, jupanakax liyiñ qillqañ yatiqapxi.
b) ¿Solter cristianonakajj uka israelitanakan istʼasirïtapatjja, ¿kunsa yateqapjjaspa?
Aka jiskʼa tʼaqajj juchat jiwataswa uñachtʼayi, kunattejj uka juchajj “mä jaqe” toqew taqe jaqenakar usuntäna.
Kuntï yaqha jaqejj pasaski uk amuyañajj janiw faciläkiti, yamas jan experiencianïksna ukhajj janiw faciläkiti.
Mä warmin uñachtʼäwip uñjañäni, jupajj tunka payan jachʼa maranakaw wila masimp tʼaqhesïna.
Niyakejjay Jesusan wilapajj jukʼamp valoranïñatakejj yaptʼañajj jan wakiskchïnjja, uka vinompi uñtʼatäki uka vinojj janiw brandympi chʼamañchtʼatäñapäkiti ni suma qʼapkir qollanakampi chʼalltʼatäñapäkiti.
Aka espadax mayjawa, kunattix jiwayañat sipansa, jaqinakan jakawip qhispiyaraki.
Jehová Diosan wali sinttʼasirïtapajja, Jesusan aka Oraqenkkäna ukhajj wali sumwa uñachtʼayasïna.
(Kenji, Japón.) Yatiñani awk taykanakax mä pachaw lurapxi, ukanx wayn tawaqu wawanakapax amuyunakap arsupxaspa.
[Qillqata]
Amnón sat mä jilapaw Tamar kullakapar violäna, ukat Absalón sat maynïristi jupar jiwayasaw vengasïna.
Jiwasatï ukham lurañäni ukhajja, Pedror uñtasita Jesusar akham sisksna ukhamawa: “Tata, jumajj yattawa nayan munasitajja” sasa.
Familiamar tantachtʼasim ukat utar puriñ horasa ukat yaqha kamachinakat parltʼañamawa.
Qalltañatakix aka jisk’a uywax janiw manq’añanak manq’irinakan ataques ukanakamp uñjatäkiti.
Ukat qhepatjja, Malawi markankir Betelar khitapjjänwa.
Qullu.
Panpacha jisktʼanakan qhanañchäwipajj janiw walïkiti.
Ukampisa, kuna lurañanakas jukʼamp wakiskirïspa uk sum amuytʼañasawa, kuna horasas jikjjatastanjja.
Munañamaxa alaxpachan luratäpan, ukhamaraki aka Uraqinsa ”.
1950 maranjja, Traducción del Nuevo Mundo de las Escrituras Cristianas de Griego sat qellqatajj inglés arut apsusïna, ukanjja Diosan sutipajj utjarakiwa.
Jehová Diosar jachʼañchañatakejj yaqha toqetwa Diosan arunakap yatiyañan yanaptʼañasa.
¿Kunjamsa concienciajj yanaptʼi?
Uñjañäni.
Taqe tantachäwinakar sarañajj chʼamakïspawa.
Ukat jupar uñjasajj kunjamsa jiwasat llakisi uk amuyañajj wali kusiskañawa sasaw saraki.
ukatsti ch’uqi ch’uqi.
Uka toqet jukʼamp sum amuytʼañatakejja, kuna toqenakatsa Pablojj Roma markar katuntat uñjaskäna uka toqenakat yatjjatañaw yanaptʼistu.
Profetjam uttʼayasajja, kuna jan wali tiemponakansa jakaskäna ukat kunjam luratäñapänsa uk uñjasajj solterokïñapatakiw Diosajj mayïna.
Jehová Diosan markapajj jutïrin tʼunjatäkani ukat Diosan bendicionap katoqaskakiniwa, janiw pächasktanti (Salmo 125:1, 2 liytʼasiñapawa).
Ukaw uñachtʼayistu, niyaw Diosajj Supayaru ukat saxranakapar tukjani ukat aka Oraqjja mä paraisoruw tukuyani.
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta).
¿Kunjamsa wawanakamar jarkʼaqasma?
Arupa toqe ukat tamap toqe ewjjtʼanak churkistu ukarjam sarnaqaña.
Uwe sat mä jilatat parltʼañäni.
Ukhamajj ¿kuna Biblian yatichäwinakapas mä chacha warmirojj mayachtʼatäsipkakiñapataki ukat wawanakapar sum uywañapataki yanaptʼani?
Kunjamsa Diosat jitheqtir cristianismojj Roma markan gobiernopamp yanaptʼasiñ qalltäna ukat kunas pasäna uk qhanañchtʼam. 313 maranjja, Constantino emperadorajj Diosar jan uñtʼat Romano Imperioruw apnaqäna.
Diego: Kunattix nayax nayratpach wali suma irpiriruw ajlliwayta.
Diosan arunakap yatiyañ qalltatapatwa uñisirinakapajj jupar iyawsayañ munapjjäna, chʼamañchtʼañ munapjjäna ukat sallqjañ munapjjäna, ukhamatwa jan taqe chuyma serviñapäkänti.
Ukampis kuntï lurawaykta jan ukax jan siskta ukanakxa janiw lupʼiñamäkiti, maynix kunjamsa amuyasïna ukaw wali wakiskirixa.
APOSTOL Pablojj romanonakar qellqkäna uka cartapanjja, cristianonakajj tama taypin munasiñ uñachtʼayañajj kunja wakiskirisa ukwa qhanañchi.
Jehová Diosajj janiw jaqenakampejj hebreo arut parlirïkänti.
Taman taqpach jilat kullakanakar respetañatakejja, ¿kunas wali wakiskirïspa?
Kunatï jupar llakisiykäna ukajja, cheqapuni jakasipkäna uka jaqenakan kutkatasiñapawa.
Nayrajja, Jehová Diosajj israelitanakaruw ewjjtʼäna, jakʼankir markanakan yaqhep luratanakapat jan yateqasipjjañapataki.
Jupajj akham sasaw qhanañchtʼi: “Uka usujj kuna jan walinakatï utjkistu ukanak katoqañwa panpachanejj yateqapjjta” sasa.
8, 9. a) Jesusax Diosamp kikipakïkaspas ukham amuyki uka jaqimpixa, ¿kunjamsa amuytʼaysna?
¡Jiwatanakax jaktapxani ukat munat masinakapampix mayamp jikisipxani ukhaxa, kunja kusisitas jikxatasiñäni uk amuytʼañäni!
Bibliajj yateqañ munir altʼat chuyman jaqenakan amuyasiñapatakiw lurasiwayi.
Jamp'ita.
Kunjamtï uñjawayktanjja, jan jankʼak maytʼasiñajj wali askiwa.
Ram.
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta).
¿Kunjamsa Asa, Josafat, Ezequías ukat Josías chachanakajj Jehová Diosan utapat taqe chuyma servipjjatap uñachtʼayapjjpachäna?
Diosaru ukat arsutanakapar iyawsam: Jehová Diosax taqi arsutanakap phuqani sasaw jan pächasimti, kunattix kunatï iyawsktan ukax chiqäskapuniwa, janis uñjkstanxa, mä chimpuw utjistu
Cheqas Biblian ewjjtʼanakaparjamajj janiw khitirus waytʼañatakisa ni juchañchañatakis yanaptʼktanti.
Ukampis maynejj usutätapat tantachäwinakar jan sarañ puedkaspa ukhajja, ¿kamachasmasa?
Jan pä kuti lupʼisajja, Esaú chachajj iyaw sänwa.
¡Tukuy jakʼan Diosan suma uñjatäñap aptʼasiñajj wali llakkañapunïspawa!
• ¿Kunjamsa noviampi noviampixa jaqichatäñataki wakichtʼasipxaspa?
Jeftan jilanakapajj jupar uñisisaw envidiasipjjäna.
Alliña.
Taqinipuniw jumanakan irnaqatamat askinak jikxatapxta.
Ukat janirakiw khiti candidatorus ni partido políticorus voto churktanti ni políticarus mantktanti.
Niyakejjay Testigonakajj jupat yateqasipkstanjja, sarnaqatasajj yateqaskayawa, ukat walja jaqenakaw uk amuyapjje.
“Manqʼat awtjata jan ukax qaritächi ukhaxa, janiw aka pachax jachʼa jan walinakat parltʼañ horasäkiti” (Julia).
Taqi kuntï uñjktan ukax Jehová Diosan kamachinakaparjam sarnaqañapatakiw chʼamachasiñasa.
saltamontes ukaxa wali ch’amawa.
33 maran Pentecostés urunjja, Jesusan discipulonakapajj ajayumpiw bautisasipjjäna, uka qhepatjja yaqha arunak parlañ mä milagro churäwi katoqapjjäna.
Venereal usunakax jaqinakan genitales ukan úlceras ukham uñstapxi.
Ukatxa, kunjamsa Jehová Diosar katuyasitapax jakäwipan amtanakapar yanaptʼawayi uk jisktʼañamawa.
Ukax chiqawa, Diosar wali munasiñampi ukat respetompi uñjatasa — ukat janiw infierno axsarañasa — ukax munañap lurañatakiw ch’amañcht’añapa.
Jesucristo tuqiw Diosar yuspärta [!] ”.
Kunjamtï aka jiskʼa tʼaqax siskixa, kunjamsa qullqi tuqit amuytʼtan ukaw kunjamsa jaqinakar uñjtan ukxa mayjtʼayistu.
Jehová Diosajj jaqen pantjasitanakaparusa, juchanakaparusa jan saykatkaspäna ukhajja, janipuniw paciencianïñatakejj ukham walja yantʼanak luraspänti.
¿Kunsa Ryan jilatan experienciapajj yatiyastan uka toqet yatichistu?
Ukat mä premio katoqañatakejja, khitinakatï “Diosar uñjapkani” ukanakamp chikaw jaktʼasiñäni.
Jiwasatï jutïrin kunas pasani uk yatsna ukhajja, uka jan waltʼäwir saykatañatakejj jañchinsa chuymansa wakichtʼassnawa.
Janïr ch’axwäwix utjaskakipanx inas askichapxchispa.
Uka tuqinakan Diosan ewjjtʼaparjam sarnaqañajja, walja jan waltʼäwinakat jarkʼaqarakistu, familian kusisit jakasiñatakiw yanaptʼistu.
¿Uñtʼkta uka suma cheqa yatichäwinak yatiyañatakejj obligatäkaspas ukhamti amuyasta?
¿Kunatsa Diosajj ukham lurawayistu? ”.
Juma pachpa jakʼachasiñat sipansa, experienciamampiw mayninakar chuymachtʼañama.
¿Kuntï Awkisajj siski ukarjamat jakaskta? ”.
Ukatjja, ajayun kʼajkirïtanwa ukat churäwinakas taqe chuymaw apnaqaraktanjja.
Ukhamatwa, kunapachatï katoqañ turnomax purinkani ukhaxa, yuspärasiñampiw lurasma, ukat kunapachatï churañ turnomax purinkani ukhaxa, wali khuyaptʼayasisaw lurasma.
Niyakejjay uka cheqan jan waltʼäwinakapajj patrullar sarañajj chʼamäjjchïnjja, waljanejj contrabandotwa yänak aptʼasipjjerïna.
Nayraqatxa, ¿khitinakarus ‘Jaqin Yuqapax’ mä arunxa, mä arunxa, reyi, reyin jilanakapa, uwijanaka ukat cabritonaka—?
Ukatxa, wawanakamar Jehová Diosar luqtapxañapataki ukat munasipxañapatakiw yatichañama.
Suma yatiyäwinak yatiyañaw jichhürunakan aka Oraqen jukʼamp wakiskir luräwinakat sipansa jukʼamp wakiskirejja.
Ukampis Diosax chiqa chuymaniwa, janiw jupanakar jan aguantañjam yantʼatäpxañapatak jaytkaniti, jan ukasti yantʼampi chikaw mistuñ thak wakichtʼarakini, ukhamat aguantapxañapataki” sasa.
Biblian Arupajja, kunatï llakisiykistu ukanakat jupamp parltʼañatakiw chʼamañchistu.
Ukhamajj nayat jitheqtapjjam.
¿‘Jaqinakar chawlla katuri’ ukhamäñatakix ¿kunas wakisi?
Qalltanjja janiw sinti chʼamachasirïkti.
Kunjamsa Luririsar amigösna ukwa Bibliajj yaticharakistu.
Kuntï Diosan Yoqapajj jumatak lurkäna uk nayrïr kuti qhanañchapkäna ukhajja, ¿kunjamsa jikjjatasïta?
Janiw kuna armas jiwasatak sartayatäkaniti, janiw kuna askis utjkaniti
Ukampisa, janiw jukʼamp tiempo jakañapäkänti.
Nayrajja, kunanaksa sapa sarnaqäwijj uñachtʼayaspa uka toqet parltʼañaruw wal chuym churäna.
[8 janan utjki uka foto ukat recuadro].
MOSESAjj niya 40 maranïjjänwa, Egipto markankir Faraonan colerasiñapat jaltjjasajj Madián markan jakasir sarjjañapänwa.
Jupajj akham sänwa: “Jehová Diosajj janipuniw jaytanukkituti” sasa.
Uka jachʼa munasiñampi kusistʼapjjatajat walpun yuspärapjjta.
Cheqas janiw taqe kunatï jan suytʼktan ukajj jan walïkiti.
¿Kunas Diosar yupaychañ toqet templojja?
Hechos 13 jaljat 20 jaljakama liytʼasajja, Diosan arunakap yatiykasajj yaqha misioneronakamp chikaw viajipjjäna, territorionak jistʼarapjjäna ukat mä cheqat yaqha cheqanakaruw tamanak uttʼayarakïna.
“Ajayunjam sarnaqapxam, janiw jañchin munañanakap phuqapkätati. ”
Antaña.
Ukatjja, qullan ajayun kimsïr suma luräwipax sumankañawa.
¿Kunas pantjasiyistaspa?
Kunjamtï lurapki ukajj mayj mayjäspawa.
Jaqenakajj nayar uñjasajj wal ajjsarapjjerïna ukat calle pasapjjerïna.
Ukatwa Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj taqe chuyma chʼamachasipjje oraqpachankir oqaranakar yatiyañataki ukat jupanakar yanaptʼki uka qellqatanak wakichtʼañataki.
a) Apostolanakajj alajjpachar sarañ suytʼäwit amuyañajj chʼamäjjänwa, ¿kunjamatsa yattanjja?
¿Evampi parlkäna uka katarit amtastati?
Patak patak maranak qhepatjja, templojj lurasïna, Diosan markapajj wasitatwa qʼoma yupaychäwir yanaptʼapjjatap uñachtʼayapjjäna.
Ukham horasanakanjja, jan wali amuyunak apanukuñatakiw Jehová Diosar yanaptʼa mayirakta.
Jehová Diosajj qhanwa uñachtʼayani, Juparu ukat Reinopa contra saytʼasir mä jan wali pachawa, ukat tʼunjatäñaparakiwa.
Jehová Diosajja, angelanakarusa jaqenakarusa libre ajlltʼasaw lurañ amtäna.
Uka Reinojj janipuniw kuna gobiernompis lantintatäkaniti, kunattejj “Jesucristo Tatitusan wiñay reinopawa” sasa.
Mä Diosar confiyañasawa
Ukajj jan waltʼäwinakas jupar uñjañapatak jaytaña sañ muni, mä arunjja, jan jukʼamp llakisiñataki chʼamachasiña ukat Diosajj kunatï wakiski ukanak phoqañapatak pacienciampi suytʼañ sañ muni.
Marcos 5: 25, 26 qillqatanxa akham sasaw liytʼtanxa: “Mä warmiw tunka payan maranak wila usump tʼaqhisïna, walja qullirinakaw walja llakinak tʼaqhisiyapxäna, taqi yänakapsa aptʼasisaw jan askinak jikxatkänti” sasa , ukampis , jan ukasti, jukʼamp jan waliruw puriwayjjäna ”.
Ukat Santiago discipulojj nayrïr patak maranakan cristianonakar qellqkäna uka cartapan akham sasaw qhanañchäna: “Jilatanaka, jumanakajj wali chʼamani Jesucristo Tatitusaruw confiyasipjjtajja, ukhamajj janiw yaqhep jaqenakarojj mayninakat sipansa jukʼamp sum uñjapjjañamäkiti.
Ususiri warminakaxa suma manq’apxañapawa ukhamata wawanakaxa ch’amani yuripxañapataki.
Grace kullakampejj 1947 maranwa uñtʼasipjjta, julio phajjsit 16, 1949 maranwa casarasipjjayäta.
• ¿Kunjamsa suma concienciani pä cristianonakax mayj mayj amtapxaspa?
Inas kuntï Salmo 22:1 qellqatajj jupat siskäna uk phoqañ munasajj ukham sischispa.
Ukhamasti, Qullan Qillqatanakax Paraisox aka Uraqin utjani sasin yatichatapax janiw muspharkañäkiti.
b) ¿Kunatsa apostolajj kunjamäskis uk yatjjatañasa?
Suma arumaw tata.
¿Kunjamsa irpir chuymaninakas yaqha jilat kullakanakas precursor especialanakar yanaptʼapjjaspa?
Kunjamtï distraído auto apnaqerejj señalanak jan uñjki ukhama, ukhamarakiw Diosar yupaychañ toqet mayjtʼayat jaqenakajj jan walinakan uñjasipjjaspa.
Biblian uka sarnaqäwinakap liytʼañajj wali wakiskiriwa.
Jan waltʼäwinakasa, jan waltʼäwinakasa aynachtʼayistaspawa (Isaías 8: 21, 22 liytʼasiñapawa).
• ¿Kunas machjayir umañ tuqitxa kunjam chuymanïtansa uk yatiñatakix yanaptʼistani?
Ukatwa Antioquía markat Chipre markar sarxapxäna, Juan Marcosax jupanakamp chikaw “sirviri” jan ukax yanapirirjam saräna.
Uka ewjjtʼa istʼasaw mä irpir chuyman jilatarojj Bibliat yatjjatañatak yanaptʼañapatak mayïna.
Ukhamasti, janiw uka jan waltʼäwir jan yäqañamäkiti, ukat sapaki chhaqtañap suytʼañamäkiti.
Gases tóxicos ukanakar sensibilidad uñacht’ayatapatxa, monóxido de carbono ukar uñtasita, canarios ukanakax letargo ukham uñstañ qalltapxaspaw ukat thaya q’añuchatäspa ukhax jaula ukan perchapat jaquqasirakispawa.
Jikxataña.
¿Kunatsa jilïr cristianojj Diosar yupaychañ toqet jiltaskakiñapa?
Ukax chiqawa, Biblian siski uka kamachirux respetapxi: “Janiw jaqinakar arktamti” sasa.
Manta ukax cargañatakiwa.
Janiw jan pantjasirïñ sañ munkiti.
Jehová Diosajj qalamp parltʼapjjam sasin siskäna uk taqe chuyma istʼañat sipansa, qhoru chuymampiw jaqenakarojj akham säna: “¡Jichhajj istʼapjjam, kutkatasirinaka! ¿Aka qarqat uma apsupxäma? ”.
Ukhamasti, tʼaqhisit jilat kullakanakat llakisitas uñachtʼayañäni, ukat Jehová Diosat yatiqasisaw jaqi masisar chuymachtʼarakiñäni.
Jupanakajj tʼaqhesiñ lawap apthapisin Jesusar arkapjjañap yatipjjäna.
b) ¿Kuna jisktʼatsa parltʼañäni, ukat uka jisktʼan qhanañchäwipajj ¿kunsa Jehová Diosat uñachtʼayi?
jaqtaña.
Sojjta mara qhepatjja, awkijaw jiwjjäna, ukat llätunka phajjsitjja, sapa yoqajajj jan qollañjam usunïtapwa amuyayäta.
Kuna sacrificionakajj walikïskiwa ukat wakisirakiwa, ukampis Jehová Diosarojj jukʼamp kusisiyki ukajja, munasiñampi taqe chuyma istʼasirïñawa.
(Qalltan uñstki uka dibujo uñjjattʼäta).
1, 2. a) ¿Kunsa Jehová Diosajj servirinakapat suyi?
“Jan wali jaqitakix janipuniw walïkaniti. ”
JISK’A FOTO:
¿Kunatsa jichhürunakan aka Oraqejj jan paraisokïki?
Jiwasatï cheqapar sarnaqañ munstan ukhajja, Job chachat yateqasisaw altʼat chuymanïñasa, ukhamarakiw jaqenakar cheqapar uñjasa ukat sum amuytʼasirïñasa.
Esenos sat jaqinakax judionakan monástico sat sectapawa sasaw waljanix amuyapxäna, ukat 490 mara tukuyarux pä Mesiasanakaw uñstani sasaw yatichapxäna, ukampis Danielan profeciaparjamaw jakthapitapax janiw chiqaw sañjamäkiti.
Jupanakajj taqe chuymaw ‘Cristot suma yatiyäwinaka’ yatiyapjjäna, Diosar munasitapsa, cristiano masinakaparusa ukat janïr cheq uñtʼirinakarus munasitapwa uñachtʼayapjjäna.
Campamenton mä sectoranjja, ninampi qinayampiw uñjapjjäna, ukajj qhespiyiripajj Jehová Diosajj jupanakamp chikäskatapwa uñachtʼayäna.
Apóstol Pablojja, suma yatichirit uñtʼatäñajj kunja wakiskirisa uk akham sänwa: “Diosar yatiyiri masinakapat maynïr Timoteoruw akham qellqäna: “Juma pachparu, yatichäwimarusa istʼasim.
Pablox “janiw sarnaqapxamti” sasin siskänxa, yaqhip cristianonakax jakʼankir jaqinakjamarakiw sarnaqapxäna ukat amuyapxarakïna.
Kunawsatix granizox purinxi ukhax qullunakanx chhijchhiw uñstawayi.
Ajay pachpaw ajayusampi chika Diosan wawanakapätap qhanañchi.
¿Jehová Diosajj cheqañchkistu ukhajja, ¿kunsa lurañasa?
¿Kunas jumanakan munañamaxa?
Ukampis yaqhep cheqanakanjja, horasapar phoqañajj janiw wakiskirïkaspas ukham uñjatäkiti, ukat ukham amuytʼañajj jan waltʼayaspawa.
Janiw kuntï istʼañ munkäna ukak Abrahanar yatiykänti.
Tantiyaña.
¿Uka qhepat uka yoqampi jikisipkäna ukanakajja, ¿jan wali awkinïkaspas ukhamti amuyapjjaspa, jan ukajj janis awkïkaspati? Chiqansa janiw ukhamäkiti!
Ukhamarakiw Job nayra awkipajj ‘Diosat sipansa, jupan almap cheqapar uñtʼayañ’ qalltaskchïnjja, Jehová Diosajj bendiskaskakïnwa, kunattejj Supayan amparapan tʼaqhesitap sum yatïna.
Arumanthiw jikisiñani
Uka jan waltʼäwejj Armagedón chʼajjwäwinwa tukuyani, ukanjja Jehová Diosajj Supayan apnaqat aka oraqen apnaqäwip qʼal tukjañapatakiw jaytani.
Amuyataxa, Jesusax arsut Mesiasätap uñachtʼayir Qullan Qillqatanakan jiskʼa tʼaqanakapatwa Pablox lupʼiñ munäna.
Ukax mä juk’a pachanakanwa.
Apóstol Pablojj akham sänwa: “Chachajj warmipan pʼeqepawa, kunjamtï Cristojj congregacionan pʼeqtʼki ukhama, jupaw aka cuerpon qhespiyiripajja.
Jach'a yatiqañ uta. Khititï “jupa pachpa jachʼañchatäñ thaqki” ukajj pantjasiwa sasaw Jesusajj qhanañchäna.
Saúl reyejj Jehová Diosar jan istʼaskakchïnjja, Jonatanajj awkipar istʼaskakïnwa.
Ronna, khititï nayraqat arstʼawayktan uka jilatajj akham siwa: “Janiw amuktʼasa tʼaqhesiñajj wakiskiti.
Wali askiw Josías reyejj qʼajjo waynäkasajj cheqa yupaychäwitak saytʼasïna, ukat 20 maranïkasaw idolonakar yupaychañ chhaqtayañatakejj mä jachʼa campaña lurarakïna (2 Crónicas 34:1-3 liytʼasiñapawa).
Jumaw utaj apnaqäta, taqi markajasti jan kuns kamacht'asaw jumar ist'apxätam.
Fundación Americana de Prevención de Suicidio ukarjamaxa, “yatxatawinakax uñacht’ayiwa, mä jach’a jilpacha jaqinakaw jupanakan jakawip apt’asipxi — 90% jila — p’iqi usump usuntapxatayna, ukampis walja kutix janiw usutätap yatipkänti, janiw yatipkänti mä diagnostico katuqapxi jan ukax janiw sum uñjatäpkänti”
¿Sapa urut mä jukʼa tiempo Biblia liyiñatak apstʼasirakta?
¿Sumankañ utjañapataki taqi chʼamampi chʼamachasitasa ukat mayninakan pantjasitanakap jankʼak perdonasa ukat armtʼasirïtati?
¿Kunjamsa Jesusar respeto uñachtʼaysna, jupajj cristian taman pʼeqtʼiripawa?
a) ¿Kunatsa Diosar confiyañajj wali wakiskirejja?
Nayax wali jak’anktwa sasaw amuyasta, taqi thakhinakajaruw irpta.
¿Kunsa Jesusajj jaysäna?
Dispositivos electrónicos ukanakax uraqpachanx taqi chiqanw uñt’ayasi.
Iglesian walja kʼari yatichäwinakapajja, Aristóteles ukat Platón sat filósofo jaqenakan amuyunakaparjamaw lurasïna, jupanakajj Cristot nayrajj patak patak maranak nayraw jakapjjäna.
Jan waltʼäwix akhamänwa: “Juan bautisasiñapakiw yatïna”, ukampis janiw “Awkin, Yuqapan sutiparu, qullan ajayun sutiparu” bautisasiñap uñtʼkänti.
Khuchhinakax jisk’akiwa, janiw wakanakjamäpkiti.
El Salvador markan jilsuwaykäna uka Rogelio jilatajj akham siwa: “Wawäkasajj Diosaruw creyiyäta, ukampis janiw Supayar creykti” sasa.
(Qalltan uñstki uka dibujo uñjjattʼäta).
SUJETO DE TAPA | JESUSAX QHISPIYASKIWA, UKATXA ¿KUNA UKATXA?
Jak’achasiña.
Jehová Diosax “sumankañ churir Diosawa” sasaw Bibliax qhanañchi, ukat jupar luqtirinakarux “sumankañ thaqapxañapataki, arktapxañapataki” chʼamañchi.
Diosar jukʼamp jakʼachasiñ munsta ukhajja, jakäwij qʼomachañajawa sasaw amuyayäta.
Janiw kuntï siskta jan ukax lurkta ukanakxa mä pretexto uñachtʼayañamäkiti; jan ukasti, mä jukʼa suma uñnaqtʼanïñatak mä oportunidadjam uñjañamawa.
jach'a.
Jan suytʼat ukat akatjamat mayni jakʼankir jaqen sarnaqäwipajj mayjtʼaspa ukhajja, inas wal muspharaychistaspa.
Jesusajj apostolonakaruw ajllïna, Diosan markapan mä wali wakiskir luräwi phoqapjjañapatakiw yaticharakïna.
¿Kunas Armagedón satäkis ukajja?
Ukat iyawsäwis yantʼir sapa machaq jan waltʼäwinakar saykatañatakejja, jukʼat jukʼatwa cheqa yatichäwinak qalltan jukʼat jukʼat chʼamañchtʼañasa.
¿Kunjamsa Jesusajj “Diosan manqhapa” jukʼat jukʼat qhanstayasini sasin uñachtʼayäna?
¿Kunsa Jehová Diosajj lurani?
Uka suma uñnaqt’ani
Suxta waranqa maranaka sarnaqäwitxa, janiw pächasiñax utjxiti.
Jehová Diosan amigopäñamawa
* Ukatwa suma planetasan wiñayatak jakañ muntanjja, janiw llätunka tunka maranak jakañ munktanti. Ukwa chuymasajj wal muni.
Griego Arut Qullan Qillqatanakanxa, uka jan axsartʼir cristianonakan wali kusiskañ experiencianakapaw phuqtʼata, ukaw Jehová Diosax servirinakapar wali amuyatapa ukat sum uñjatap uñachtʼayi.
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta.) c) ¿Kunsa uka milagrot yateqsna?
Ukatjja, Eliasib chachan mä allchhipajj Sanbalat sat chachan phuchapampiw casarasïna, jupajj Samaria markan gobernadorapänwa, jupajj Tobiasan wali jakʼa masinakapat maynïrïnwa.
Ukampirus amuyañasawa, kunatix taqi markanakanx janiw pachpäkiti, ukat kunatix wakiskirïki ukax "qullan yänakampi q'añunakampi" yaqhachañawa, ukhamat Diosar kusisiyañataki ukhamarak taqi kunan qullanäñataki.kunas luraraktanti.
Kunawsatix yatiyirinakax Filipinas markan jakasir punjabi aru parlir jaqinakar yatiyañ yatiyañax wakisitap ist’asax yaqha chiqar sarxañ amtäna, kunatix jupax indio jaqit jutiriwa.
Ukat Jesusan yurïwipkamaxa, mä arunxa, mä arunxa, uka pachpa chʼamampiw Jerusalén, Belén ukat templo katxarutayna, uka chiqanakax mesiasat parlir profecianakan uñtʼatawa.
Ukhamatwa mä tʼunjir costumbre qalltäna, ukat jilïr jaqëñkamaw ukanak lurayäta. ”
Ukatpï Mahla, Tirza, Hoglá, Milca, Noé, Zelofehad chachan phuchanakapax awkipan jilanakapan yuqanakapan warmipäxapxäna.
Kunawsa.
Suma qalltawayta, ukampis nayatakejj chʼamäki uka yaqhep cheqanakar purisajj aynachtʼayasaw jaytawayta. ”
¿Kunsa Bibliajj jukʼamp qhanañchi?
"Listra ukat Iconio jilanakapax suma yatiyawinakwa churapxäna" aka waynat, jupax wayn tawaqutpach tukuyañapänwa jan ukax 20 maranïñapänwa.
Galaad Escuelanjja, ¿kuna suma achunaksa achuyawayi?
¿Jehová Diosan qhan ewjjtʼanakapar istʼañäniti?
Ukat Jesusax jan pantjasir jaqïnwa, ukat sapakiw lupʼiñapäna, walja jaqinakan arnaqasitapat jayarstʼata, qullunaka ukat wasar pampanakjam jaya chiqanakan lupʼiñap phuqañataki.
Mä qollur makatañajajj wakisispa ukhajja, masijaw thaqtʼitäna.
Uka derechon aljasiñap leyirjam sarnaqañatakejja, Jacob chachajj akham sasaw demandäna: “¡Nayraqatajj juramento luram! ”.
¿Kuna luräwinakas Diosar yupaychañ toqet jan chʼamanïñapatak yanaptʼistaspa?
Uka alxawipax jark’atawa.
Kunata?
¿Kuna lurañas Jehová Diosajj awk taykanakar churäna, ukat kunjamsa phoqapjjaspa?
Ukat aka Oraqen wiñay jakañ suyapki uka millón millón jaqenakaw Diosan arunakap yatiyañan yanaptʼapjje.
Cheqas mä wawajj janiw mä servirikïkiti, ukampis ¿janit uka ewjjtʼajj wawanakar uywañatak yanaptʼaspa sasin sistanjja?
Ukampis janiw ukhamäkiti.
Aka versión ukax mä jach’a nayrar sartawiruw uñacht’ayi, kunatix jichha pacha ukat jasak amuyt’añ arunak uñt’ayi.
Yantʼatäpki ukanakajja, janiw saparstʼatäpjjañapäkiti; jan ukasti, tamamp sapüru tantachasiñatakiw chʼamachasipxañapa.
Tetragrámaton, Diosan qullan sutipa, Jehová satawa, hebreo arunxa (kupit chʼiqakama liytʼasiñamawa).
sapa marawa.
Jupax jaqinakarux chuymacht’iwa, Diosan Reinopax —alaxpachankir mä gobierno — niyaw jan walinak chhaqtayani ukat aka Uraqix mä paraisoruw tukuyani sasaw yatiyaraki.
Salomón reyejj aka suma arunakampiw akham säna: “Jan amuytʼan jaqenakajj taqe kuntï jupar siski ukanak iyawsapjje; amuyt’asir jaqix kawkirus saraski ukx sum uñji”.
Uka qhepat amtasajj akham jisktʼasiñasawa: “¿Diosar amigojajj jukʼamp jakʼachasiskiti?
Qhanapuniwa, juma pachpatï maynix jawsani ukhaxa, “janiw akankkti sasma” jan ukax “usutätwa sapxäma” sasin jan amuytʼasis sisma ukhaxa, janiw wawamax chiq arsuñap suykasmati irnaqawiru saraña.
b) ¿Suma irnaqañatakix excepcional yatichirinakäñasati? ¿Kunatsa ukham jaysta?
noble chuyma
teocrático yatiqañ utanaka
¿Kunsa chachamax irnaqtʼi?
Yapuchirinakaxa uta patampiw lino, higo, uva jan ukax grano wañtʼayapxäna janïr muyuykasaxa.
¿Kunjamsa Josías chachajj uñjäna?
¿Kunjamsa Supayajj Jehová Diosan arup jan istʼañasatak chʼamachasi?
Janiw jupar chuym ustʼayañ munkti”.
Jupajj ukham lurañajataki ukat tamamp chika yatiyir sarañatakis chʼamañchtʼitäna.
Chiqansa, qullqi munañax mä idolonakar yupaychañawa.
Kunjamtï nayrajj sisktanjja, sapa uruw walja amtanakar purtʼtanjja, ukajj jukʼa jan ukajj wali wakiskiriwa.
Mä soltera kullakajja, Diosar jan servir trabajir masinakapan jan waltʼayataw jikjjatasispa, jupanakajj sapa kutiw mä compañero jikjjatañatak chʼamachasipjje.
Ukatwa uka chʼaxwäwin atipjañatakix yanaptʼap mayïna (2 Crónicas 14: 11 liytʼasiñapawa).
Israelan wawanakapajj janiw Diosan sutip uñtʼatäjjapjjänti.
Taqi ukanakax amuytʼasirïñ yatiqataswa uñachtʼayistu.
¿Kunjamsa Isaías 53:4 qellqatajj phoqasïna?
Jupax jakañapataki, wawanakapar, amigonakapar ukat k’umaräñapatakiw apt’asiwayi, ukat juk’ampirus warmipax Diosar atinisiñ jaytxänwa.
Kari sat qʼajjo tawaqojj akham siwa: “Kunapachatï mamajampi nayampejj jan mä amtar puripktan ukhajja, taqe kuntï siskta ukajj chuym ustʼayi.
Muxsa uma perla ostra ukax 200 mararuw purispa, sasaw Finlandia markankir mä tama yatxatirinakax sapxi.
Ukampis nayrïr jaqejj Adán satänwa, jupajj janiw Diosar istʼkänti, ukatwa uka oportunidad aptʼasïna.
Taqi cristianonakaxa, ajllitanakas jan ukax jan ajllitanakas Jesusan aka kamachip phuqapxañapawa: “Maynitix nayar arktañ munchixa, jupa pachpat jithiqtañapawa, tʼaqhisiñ lawar aptʼasisin nayar arktapuniwa” sasa.
KUNSA BIBLIAJJ UKAX ARSU
Nayrajj nuwasir walja jaqenakaw sumankañamp sarnaqjjapjje (Isaías 11:6-9 liytʼasiñapawa).
¿Jiwat munat familiaranakasatakix kuna suytʼäwis utji? ”.
Yaqhep yatjjattʼatanakarjamajja, Mateojj hebreo arut librop qellqäna, ukat inas jupa pachpa griego arur jaqokiparakchïna. Noviembre 1, 2009 maran Yatiyañataki revistan La Biblia, mä cuento de sobrevivencia sat yatichäwi uñjjattʼäta.
Ukatakejja, mandamientonakaparu ukat principionakapar istʼañajj walikïskiwa, ukat kunas jukʼamp kusisit jakasiñatak yanaptʼistani, uk taqe chuyma amuyañasawa.
Janiw kuntï mä akatjamat amuyupar purinkäna uk arsupkaspänti, maynit maynikam jachaqtʼasiñsa jan ukax yatiñjam uñkatasiñasa, amparat katthapisiñasa, jampʼattʼasiñsa, “expresiones de endearment” íntimas ukanakamp mayjtʼayasa, jan ukax masiparux “kunatï debe ” uk churañsa puedipkänti.
¿Kunjamarak yaqha kutin uka tuqit parltʼsna?
Khitinakatï Jehová Diosar yanaptʼañatakejj janïr sum amtapki ukanakajja, kuna bendicionanaksa apnaqäwipajj apanini uk oracionampiw amuytʼapjjañapa.
“¿Khitis jumanak taypit mä torre lurañ munktanxa, jan nayraqat quntʼasisin gastonak jaktʼkaspa, ukhamat tukuyañatakis wakisispati janicha uk yatiñataki? ”.
Juman lurañamajja, suma amtanakar puriñapataki yanaptʼañawa, jupamp chikäskstasa jan ukax janisa.
¿Kuna ewjjtʼanaksa Pablojj mä chachar churäna, ukat kunatsa?
¿Khitinakas jakaskapjjäna?
Jilatanakajj chuymankipstat jaqenakar confiyapjjatap amuyapjjani ukat jupanakamp chikäsajj kusisitäpjjatap amuyapjjani ukhajja, jan ajjsarasaw chuymanakap jistʼarapjjaspa, yanaptʼa munapkani ukhajj yanaptʼa mayipjjarakispawa.
¿Kunatsa kuntï Isaías chachajj jupa pachpat qellqkäna uk amuysna?
Taqi kunan Diosar istʼapxañäni
Chhaqtkäna uka “uraqixa” nuwasir jaqinakawa, ukat “alaxpacha” marka apnaqir jaqinakawa.
Qullun Yatichäwipanxa, Jehová Diosax suma Awkipjamax suma chuymampiw uñjistu, ukatwa mayisitanakasar istʼistu sasaw Jesusax uñachtʼayäna ( Mateo 7: 7 - 12 liytʼasiñapawa).
Maysa toqetjja, altʼat chuymanïñaw mayninakar aynachtʼañatakisa ukat jachʼañchañatakis yanaptʼistani.
a) Mateo 6: 19 - 21 qillqatarjamaxa, ¿kunatsa jankʼaki jutïr urunakat sipansa jukʼampi uñchʼukiñasa?
Ukhamäkchïnsa, griego aru parlir judionakata ukat cristianonakatakejja, Septuaginta qellqatajj Diosan Arupänwa.
"Wali ch'am tukuña" uka aruxa, mä lurawiruw taqpach katuyasiñ amuyump apti.
Jupanakajj alajjpachankir ejercitonakamp sasiwa, jupanakajj Jerusalén markar tʼunjañatak yanaptʼapjjäna, Armagedón urun Supayan apnaqat akapach tʼunjañatakis yanaptʼapjjarakiniwa.
Wawanakax taykapamp chika tiempo apstʼasipxañapatak jarkʼki uka lurañanakxa janiw horarionak lurañamäkiti.
Jupax lawat lurat asiento patxaruw samartʼaski.
Tito, Filemón ukat hebreonakar cartanakan wali aski yatichäwinakapa
Ukat chiqa yatichäwinak wal munasir llampʼu chuyman jaqinakaruw jawstʼarakïna.
◆ Janiw amukiw liytʼañamäkiti.
David reyejj akham sänwa: “¡Amuyunakamajj nayatakejj wali valoraniwa!
Niyakejjay Diosar istʼañ muntanjja, janiw khiti politicorus ni politicorus yanaptʼktanti.
Mä jukʼa tiempotjja, niya pusi tunka Bibliat Yatjjatirinakaruw pallapallanakan carcelanakapar jaqontapjjäna, ukat yaqha llätunkarakiw Francia markan nuwasir khitapjjarakïna.
¿Uka suma chiqa yatichäwinakat nayrïr kuti qhanañchtʼapxitäna ukhaxa, ¿kunjamsa jikxatasirïta uk amtasktanti?
Maya, Supayajj jaqenakan cheqpach uñisiripawa ukat Diosan markapan uñisiñanakapat juchanirakiwa.
¡Adanax wali kusiskañänwa jachʼa quqanakar uñkatasa, jawiranakan arnaqasitanakap istʼasa ukat animalanakan anattʼir uñjasa!
Proverbios libron payïr jaljapajja, yatiñanïñasataki ukat amuytʼasirïñasatakiw chʼamañchistu.
Jichhürunakanxa, Agboolax jiwatanakar axsarañap atipjawayxi, ukat saxranakat jark’aqasiñ yati.
Ukampis sapa uruw nayatakejj jan chʼamäjjeti, kunattejj Jehová Diosaruw yanaptʼa mayirakta ukat warmijan amuyunakapsa sum istʼarakta.
¿Yaqha jaqinakaru ukham pasawaypacha?
Jupan irptatapajj wali qhanawa, ukatwa qhepäjjat mä aru istʼassna, ukajj akham siwa: “Akajj thakiwa.
Ukhamarakiw Jehová Diosax wiñay amtapxa wali muspharkañ mayjtʼayasa phuqi. Wali amuytʼasir luratanakapan libre ajllitapar respetañ janipuniw jaytkiti, ukatwa amtanakap phoqañatakejj kuna mayjtʼäwinakatï wakiski uk luraski.
Cheqas Cristojj arskäna uka arunakajj Salmo 22:1 qellqatan phoqasïna.
Jiwasanakan utjatasasa, alaxpachansa utjatasa, wiñay Diosax utjatap uñachtʼayistu.
Uka arsutapatjja, walja jilat kullakanakaruw katuntapjjäna ukat carcelar jistʼantapjjarakïna.
Aka markanx walpun chhijchhix puri.
Abrahanan yanapiripajj Rebecajj camellonakapar umamp warantkäna ukhaw mayisitapar istʼasïna.
¿Kunsa lurasma?
Cheqas sapa maraw walja jaqenakajj arrepentisipjje ukat organizacionar kuttʼapjje.
Jehová Diosan Qhanañchiri wawanakapax walja jan waltʼäwinakanwa uñjasipxi.
Jehová Diosajj mä machaq oraqe uttʼayañatak arsutap phoqañatakejj wali chʼamampiw chʼamachasini, ukanjja cheqapar uñjañaw apnaqani.
• ¿Kunjamsa iyawsäwisa ukat jiwas pachpa apnaqañasa chuymas jarkʼaqasiñatak yanaptʼistu?
Amuyatajja, Absalón yoqapajj munañap apaqañ munatap laykuw wal llakisïna.
“Jumanakax nayatakix sacerdotenakan reinopäpxäta, mä qullan markar tukupxäta. ”
b) ¿Kunsa jutïr yatichäwin uñjañäni?
Jeremiasarjamarakiw jan ikiskakiñäni
Ukampis suma chuymampiw uñachtʼayarakïna, kunattejj Rutajj Jehová Diosar serviñwa qalltäna ukat Diosan jarkʼaqatäñwa thaqäna.
Supayampi akapachpampejj ‘jan yatiñan qamirïñ’ churkistu ukanakat sipansa, Jehová Diosajj Diosar yupaychañ toqet churkistu ukanakajj janipuniw valoranïpkiti.
Aka achu ayruntaña.
Génesis 2:24 qillqatax akham sasaw qhanañchi: “Chachax awkipa, taykapar jaytanukuniwa, warmipampiw mayachasini, mä sapa jañchiruw tukupxani” sasa.
Jesucristojj Awkipat sipansa jukʼamp jiskʼätapwa amuyäna.
¿Kunatsa Jesusan sacrificio loqtasitapajj cheqpachapuni mayjänjja?
Chiqpachansa, cristianjam luräwinakap uñachtʼayañatakiw chʼamachasipxañapa, sañäni, taqe chuyma jan walinak lurañ munapxi.
Juk'aptayaña.
1 - 3. a) Cristianonakatakix tantachäwinakax nayratpach wali wakiskirïtap ¿kunjamsa yattanxa?
Janipuniw uka amtat arrepentiskti.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj uka kamachi istʼasaw Diosan Yoqapamp amigöpjjatap wali askit uñjapjje.
¿Kunatsa Diosan markapajj kusisit jakasiñatak utji?
Coro apnaqañax aka jach’a tantachäwitakikïnwa, ukat janiw tantachäwinakan jan ukax circuito ukat distrito jach’a tantachäwinakan arktañatakix mä uñacht’äwjam uñjatäñapäkiti.
Nayax jumarux munassmawa munasiñaja
Kunjamsa uñjktan ukajj mayjäñapawa, khitinakatï jan suytʼäwinïpki ukat aka jakañajj taqe kunas utjkaspa ukham amuyapki ukanakat sipansa.
NIYA 56 maranwa Apóstol Pablojj kimsïr misionerot sarkasajj Corinto markar purïna.
“[Esteban], Qullan Ajayun phuqtʼata, alaxpachar uñtasa, Diosan jachʼa kankañap uñjäna, Jesusarus Diosan kupïxapan saytʼatäskir uñjäna; ukat akham sarakïnwa: ‘Alajjpach jistʼarat uñjaskta, Jaqen Yoqaparus Diosan kupëjjapan saytʼatäskir uñjarakta’ sasa. ”
Ukham amtatapajj wali kusisita ukat jan pächasisaw amuyasïna, ukatwa akham amuyäna: “Almajarojj akham sista: ‘Alma, walja suma yänakaw walja maranak imatätajja’ sasa. mä amukt’aña, manq’aña, umaña, kusist’aña ’ ”.
Panpacha arunakax Diosar iyawsañax janiw cristiano suyt’äwisan ch’amanchatakïñapäkiti, jan ukasti taqi kunanaktï jakäwisan lurasktan ukanakan uñacht’ayatäñapänwa.
¿Tataman qhipa sutipa?
Ukhamasti, mayninakax parltʼasipxañapatakixa, taqiniw istʼapxañapa — chiqpachapuni ⁠— ( Santiago 1:19 liytʼasiñapawa).
Nina nakhantat mä espadajj jan tukuskir muyuntasin muytaskäna, Edén jardinar sarañ thak jarkʼaqäna, uk jupajj sum yatïna.
¿Kunjamsa mayni chacha warminakax amuyasipxani?
Jaqenakajj jan jiwir almanïpjjewa sasin Jesusajj janipuniw yatichkänti.
Ukatxa janiw kuntï mayni jaqinakan lurapki ukanakxa apnaqksnati, kunattix taqiniw kuntï lurañ munktan uk lurañasatakix librëtanxa.
¿Atalaya revistan jichhak mistki uka revistanak liytʼasajj kusisitati?
Kunapachatï mayjtʼäwinakampi uñjasktan ukhajja, ukhamarakiwa.
Biblian nayrïr qellqatanakapanjja, Jehová sutijj niya paqallq waranqa kutiw uñsti.
b) ¿Kuna jisktʼanakarus jutïrin qhanañchañäni?
Noé chachan yateqaparjama, familiapatsa ukat nayrïr cristianonakat yateqasiñasarakiwa. Janipuniw Jehová Diosar jan munasiri jaqinakampix amigochasiñamäkiti.
Chiqpachansa, ¿khitinakas Jehová Diosax apnaqaski uka sutimp uñtʼat luqtiriru juzgañataki jan ukax ukham jilatax janiw tamankirïñapäkiti sañatakisa?
Qunuña.
Chʼuxña achunak cajanak uñchʼukiskaktwa, ukampis janiw yaqhanak alañatakix qullqix utjkitänti.
3 PANKA
Kunjamsa Diosar confiyatas uñachtʼaysna uk qhanañchtʼam:
¿Tukuñatak wakichtʼatätanti?
¡Siwarax pirwat apsusim!
Jichhax, uka iyawsäwix lurawinakampiw yanapt'atäñapa, kunatix “jan luratanakampi iyawsäwix jiwatawa”.
Sañäni, Estados Unidos markankir mä precursora kullakajja, mä munat familiarapan jiwat jaqenakarojj chuymachtʼañatakejj cartanak apayirïna.
"Janiw nayax pantjasiwinakam aguantañjamäkiti".
Bibliajj akham siwa: “taqe Judá markankirinakaw Tatitun nayraqatapan saytʼasipjjäna, jiskʼa wawanakapasa, warminakapasa, wawanakapasa” sasa.
Awk taykanaka, kunapachatix familiatakix kamachinak utt’ayañatak sarapxäta ukhaxa, ¿kuna pachas wawanakaman llakinakapat amuyt’apxasma?
▸ Yatiyir sarkasax phuchamax mä punku llawinti, ukat mä yatiqir masipaw mistuni.
VIDEOnaka
9 PANKA
Uka kullakajj janiw qhanañchañatakejj tiempo ina chʼusar aptʼkänti.
Jumatï juchar purtʼasstajja, uk arsuñaw wakisi.
¿Kunas yateqerirojj kuntï yateqki ukanak phoqañapatak chʼamañchtʼani?
Uka señalanakar istʼasajja, jakäwinakap qhespiyäna.
Jiwañan mä jukʼa samartʼasajja, jiwat jaqenakajj Diosan Yoqapampiw jiwatanak taypit jaktayapjjani; Jupanakax wasitat aka Uraqin jakasipxani.
Jupanakax Mesiasaruw jikxatapxäna, 8/15
Nayajj kunjam jaqëtas uk mayjtʼayañajänwa ukat Efesios 6: 2, 3 qellqatan siski uka kamachirjamaw awk taykajar respeto uñachtʼayañajäna.
Chiqpachansa, jupax pruebanakas aptʼasispawa.
Qellqatanakat yatjjatañat sipansa, Diosamp sum apasiñat sipansa, qollqe jikjjatañajj jankʼakiw jukʼamp askiraki sasaw amuyapjje.
¿Kunatsa ukham luratayna sasin amuyta?...
Jichhürunakanjja, walja markanakan leyinakapaw Diosan arunakap yatiyañatak yanaptʼarakistu.
8, 9. 1) ¿Jesusan yatichäwinakapampi, escribanakan yatichäwinakapampi fariseonakan yatichäwinakapampejja, ¿kunatsa mayjäpjjäna?
• ¿Kuna toqetsa Jesusajj oraqpachankir tamar pʼeqtʼi?
Walja maranakaw Diosar servisa, walja aski luräwinakampi ukat jachʼa lurañanak aptʼasisa, Jehová Diosarojj akham sasaw achiktʼasïna: “Nayajj thakinakam uñtʼita, ukhamat jumar uñtʼañajataki” sasa.
Jupajj akham sasaw qhanañchäna: “Diosan angelanakapajj arrepentisit jucharar jaqetjja kusisiñaw utji” sasa.
Mä qhawqha tiempotjja, jichhak jikjjataski uka paraiso uñachtʼayañatakiw uka cheqan mapanakapan uka muspharkañ jamachʼinakan dibujonakap uchañ qalltapjjäna.
Ukat jankʼakiw jupar jan yäqkänti ukat kuntï Diosan Arupajj siskäna uk yatiyarakïnwa.
¿Kunjamsa Ébed-mélec chachajj jan ajjsarirïtap uñachtʼayäna?
Disculpapjjeta, tantachäwijaruw qheptʼayäta.
Jichhajja, Diosar yupaychañ toqet mä wakichäwiw utji, ukanjja taqe cristianonakaruw invittʼapjje.
Ukhamasti, Jehová Diosat yateqasiñatakiw chʼamachasiñasa, janiw jaqenakan pantjasitanakaparuki lupʼiñasäkiti, ukat qhepatjja chhaqtjjaniwa.
Chachamax kuntï sistam jan ukax lurawayktam ukanakxa janiw armaskasmati.
Uka lawaxa siwara jak’umpi jankucha yaqha kasta jak’umpi, aychampi, ch’uñumpi ukhamaraki kuna q’aphini qullampi phayaña.
Escuela de Galaad sat escuelan 27n claseruw sarapjjayäta, julio phajjsin 1956 maranwa tukuyjjapjjta.
Jiwasanakjamarakiw Pablox jan axsaras yatiyañatakix Jehová Diosan yanaptʼap munasïna ( Efesios 6: 18-20 liytʼasiñapawa).
Jichhürunakanjja, yaqhep cristianonakajj janiw casarasiñ amtapkiti, yaqhepasti kuna jan walinakansa uñjasipjjatap laykojj solteröpjjarakiwa.
Aka qillqatanx yaqhip sutinakax mayjt’ayatawa.
Ukhamasti, Diosar taqi chuyma atinisiñasaxa wali wakiskiripuniwa, janiw yatiñ kankañasar atinisiñasäkiti.
* Ukajj inas jukʼamp samarañapatak yanaptʼkchejja, kuntï jutïrin “samaraña, jiskʼa aru” siski ukajj jukʼamp chuymachtʼi: Jehová Diosajj wali valoraniwa sasaw sistu.
¿Kuna luräwsa Jehová Diosax Moisesar churäna, ukat kunsa arsuwayäna?
¡Uka chuym ustʼayasiskir jilatampi sumankthapiñajj ¡wali askipuniwa!
1977 maranjja, Penny sat munasiri esposapampiw casarasïna, ukat panpachaniw walja wawanakar uywapjjäna.
• ¿Kunas Timoteorojj Diosar serviñ amtañatak yanaptʼäna?
¡Jehová Diosajj “Reinomajj jutpan” sasin taqe chuyma mayisitasarojj niyaw istʼani sasaw confiyastanjja!
Ukanjja, Supayajj templon wasitat saytʼayasiñap contra saytʼasitapwa uñachtʼayi, ukat Josué jilïr sacerdotejj qhespiyata ukat qʼomachatätapwa uñachtʼayi.
Jichhürunakanjja, payïr gruponkirinakajj niyaw wali jilïrëjjapjje.
¿Kuna pä suytʼäwitsa Jesusajj Nicodemo chachar parläna?
Akham jisktʼasiñäni: “¿Qullqi tuqit lupʼiñataki, suma irnaqäwi jikxatañataki, negocio lurañataki jan ukax suma jakasiñatakix walja tiempo apstʼasirïta?
"Jumax jariqatätawa".
Jupamp chikaw uka esclavot parltʼañäni, uka esclavojj jukʼamp jachʼa manu cancelatäkchïnsa, janiw perdonañ munkänti.
Jichhürunakan Diosan yaqhep servirinakaparojj aynachtʼayir usunaka jan ukajj chuymapan jan waltʼäwinakaw tʼaqhesiyi.
Jehová Diosar uñtʼañamawa ukat amigopäñamawa
Jehová Diosajj jaqenakan taqe jakäwipajj wali valoranit uñji, jiwasajj ukhamarakiw uñjañasa.
Mä arunxa, jan respetompiw sarnaqasma.
Kunatï matrimoniojj jukʼamp chʼamañchki ukat kusisitäki ukajja, kunjamsa familian pʼeqtʼiripajj warmipar uñji ukawa. Bibliajj akham siwa: “Sapa jaqen pʼeqepajj Cristowa; ukatsti, warmin p’iqipax chachawa ”.
Ukapachaw Isaías 41: 13 qillqatan arunakapax jiwasatakix mä aski amuyunïxäna, uka arunakax libron nayrïr arunakapan uñsti.
Nayan anunakaja.
Ukampis tukuyarojj invitacionaruw katoqayäta.
Mesias ukat cristo siski uka arunakajj mä pachpa sañ muni: “ajllita” sasa.
Balcanes markan guerranjja, ¿kunsa yaqhep awk taykanakajj yatjjatapjjäna?
ñik'uta.
Uka fiestajja, Jehová Diosan jachʼa kankañap uñachtʼayañasa, sutip jachʼañchañasa ukat amtap phoqañas wali wakiskirïtapwa amtayistu, ukanjja jaqenakar qhespiyañaw wakisi.
—Janiw mä aski jaqirus q'al jaytanukut uñjkti, janirakiw wawanakapas t'ant' thaqir uñjkti —sasa.
Bibliax akham siwa: “Sapa maynix janiw jupan askip thaqkpanti, jan ukasti maynin askip thaqpan” sasa.
* Bibliajj qellqaskäna uka tiemponjja, inas wawarojj naskäna ukhajj mä sutimp uchapjjchïna —inas kunatï paskäna uk amtañataki— ukampis awk taykapas familiaranakapas yaqha sutimpiw uchapjjchïna.
Jupajj janipuniw jaytanukkitaniti, uk nayajj yattwa.
Yaqhipanakax yaqha chiqaruw markapan jakasir sarapxi.
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
¿Sentenciapajj sinti qhuruchänti?
Jupan tiempopanjja, walja jaqenakaw Qollan Qellqatanak yatipjjäna, ukampis janiw sum amuyapkänti.
Jila partejja, Mesiasajj romanonakan yugopat qhespiyaskani ukat Israel markan reinop wasitat uttʼayani sasaw jaqenakajj amuyapjjäna.
¡Mateo libro sapakiw mä rollo taqpach apthapïna!
Ajllitasti Josué satänwa, Moisesajj taqe chuymaw yanaptʼäna.
Jichhajja, liyiñ sum yatiñajj janiw faciläkiti, uk amtañamawa; ukatakix tiempo ukat ensayañaw wakisi.
?
Amigapan autopsia luratapat informe liytʼasajja, yaqhep cheqanakajj puerperal calenturampi usuntat jaqenakamp chikakïtap amuyasïna.
Ukat machaq yatiyäwinak katoqasajj mä amtar mayjtʼayañaw wakisirakispa.
Ukatwa discipulonakaparojj akham ewjjtʼäna: “Jerusalén markajj ejercitonakamp muyuntat uñjapjjäta ukhajja, yatipjjam, uka markan tʼunjatäñapajj jakʼankjjewa” sasa.
Jupajj akham siwa: “Janipuniw ukham kusisit jikjjatasirïkti.
14 Awkit yoqaru: ¿Kunatsa Jesusajj Lazarorojj jan jankʼak qollkäna?
Nayan ajanujanx acné ukaw uñstawayi.
Sañäni, Antoniox mä jachʼa usump chʼamachasiskir mä cristianor visittʼasaxa, uka jilatax janiw tantachäwinakar sarañ munkänti, uk yatïna.
Japón markankir mä utanix akham siwa: 10 marani wawajax janis tiempox amuyaskiti ukat sapüruw sarantaskakiñ muni sasaw qhanañchi.
Israelitanakas yaqha markankirinakas Diosan sutip jachʼañchañatak lurat aka santuarioruw oracionanakap irpapjjaspäna.
Jaqenakajj suman jakasiñatakejja, Jehová Diosajj jan wali jaqenakaruw chhaqtayañapa.
[Foto ukat recuadro 4 janankiwa].
Janiwa.
Janiw taqenis chʼamani lurañanak lurapkiti, ¿janich ukhamäki? ”.
Mä uñachtʼäwit parltʼañäni, Jesusajj uka “generación” toqet qhanañchäwi ( Mateo 24: 32 - 34 liytʼasiñapawa).
Ukampis janiw wakichtʼatäpkänti.
Ukampis ukajj janiw amtapajj jan phoqaskänti sañ munkänti, janiw ukhamäkänti.
¿Usutanakar qullañatak chʼamanïtapatxa, ¿kuna uñachtʼäwinakampis Jesusax uñachtʼayäna?
Aka qillqatan arstʼat mä awkix akham siwa: “Irnaqäwin akapachanxa, janiw khitis juma pachpat amuyasiñamat llakiskiti” sasa.
Capital: Yaoundé markanwa
Arupa toqew Bibliajj utji.
Kunata?
Kawkirutï sarapkäna ukar purisajj uka aljirinakajj Joseyarojj Potifar sat egipcio jaqeruw aljapjjäna.
Sañäni, Leyimpi circuncisión toqet jukʼat jukʼat qhantʼayasiñatakejj chʼamakïpjjänwa.
Uka jisktʼanakan qhanañchäwinakapajja, khitinakas jaqenakan jakañap qhespiyañatakejj uka lurañanak lurasipki uk yatiñatakiw yanaptʼistani.
Jupanakajj suma saytʼatäpjjatapa ukat chuymachtʼatäpjjatap jaytapjjañapänwa, ukhamatwa nómadas ukham jakapjjañapäna.
Ukhamajj taqe kunatï utjkistu ukanakampi, taqe kunatï utjkistu ukanakampiw Jehová Diosar munasiñasa.
Jukʼamp sumäñatakiw chʼamachasiñama ukat ukanak phoqañatakejj tiempo apstʼasiñamawa.
Ukhamarus "mä juk'a pachakiw qhiparañapa" sasaw uñacht'ayataraki.
Pasïr yatichäwinjja, pantjasir jaqëkstansa, Diosan suma khuyapayasiñapatwa askinak jikjjatsna, ukwa yatjjatawaytanjja.
Judas chachajj akham sasaw qellqäna: “Munat jilatanaka, Jesucristo Tatitusan apostolonakapan nayra arunakap amtasipjjam. ”
2 JISKTʼÄWI: ¿Khitis Jesucristojja?
¿Jehová Diosan invitacionap churañatakejj kawkïr horasanaksa jan jaytañasäki?
Jiwasatï altʼat chuymanïñäni ukhajja, awisajj janiw sañasäkiti.
( Mateo 24:3, 7 - 14, 21, 22; 2 Timoteo 3:1 - 5 liytʼäta).
Usutäkipanwa yanaptʼi
Kunjamtï manqʼktan uka manqʼanakat jukʼamp askinak katoqañatakejj digerir chʼamachasiñasa, ukhamarakiw kuntï liytʼktan uk sum amuytʼañatakejj lupʼiñasa.
Taqi chuyma arunakamax usuchjat qullañatakix yanaptʼaspawa.
Janis qollqet lurat balajj sapa kuti irnaqtʼkchejja, inas Biblian aka ewjjtʼanaka ukat ewjjtʼanakapajj yanaptʼistaspa.
Niya janiw khitis “chiqapa” jaqe layku jakäwip aptʼaskaspati ukat inas yaqhep jaqenakajj “suma jaqe” layku jakäwip aptʼasipjjchispa sasaw Pablojj säna.
Ukhamawa.
Mä muspharkañ jaysäwi
Taqi akapachankir jaqinakax “jathanakapa” tuqiw bendicipxani sasaw Diosax jupanakar arsuwayatayna.
Uka reyejj jukʼamp qamirïñapataki ukat chʼamanïñapataki, jan ukajj jukʼamp tiempo jakañapatakiw mayispäna.
Janitï gravedad utjkaspäna ukhajja, janiw aka Oraqen jakañajj utjkaspänti.
“Familia Bibliat yatjjatkasajja, kunatï cheqpachapun wakiskirïki uka toqet parlir cristianonakan sarnaqäwinakap yatjjatapjjta: Diosar yupaychañ toqet parlki ukanakjja.
Kunjamsa sarnaqatasajj mayninakar Jehová Diosan sutipat sum parlapjjañap muntanjja, uka sutijj jila parte yateqañ utanakan letreroruw uñsti (Ukham amuytʼañatakejj 1 Reyes 8:17 uñxattʼäta).
Jehová Diosan yaqha suma uñnaqtʼapajja, amuytʼasirïtapawa.
Internetan American Scientist sat revistajj akham siwa: “Jiskʼa wawanakajj awk taykapajj jan cheqak parlapkchejja, mä aru yateqañwa atipjapjje; oqar wawanakax utan jan yatichatäkchi ukhaxa, ampar arunak uñstayañkamaw sarapxi” sasa.
Awk taykanaka, jumanakax taqit sipansa jukʼampiw wawanakamar Jehová Diosat yatichapxasma.
Ukat Jehová Diosajj aka arsüwipat janipun armañäniti: “Khitinakatï jachʼañchapkitu ukanakaruw jachʼañchä” sasa.
Ukampirus, Jaqin Yuqapax aka uraqin juchanak pampachañatakix ch’amanïtap yatipxañapataki... - ukatx paralítico ukarux akham sänwa -: Sartam, ikiñam apt’asisin utar sarxam ”.
Uka jiskʼa tʼaqax taqi chuyma Bibliat Yatqirinakaw jichhürunakanxa niya 8.000.000 Jehová Diosan Qhanañchirinakapäxi.
Beryl kullakajj Gran Bretaña markat Canadá markaruw sarjjäna, ukanjja walja multinacionanakan directorapänwa.
Janipuniw sapaki uk lurañjamäkänti, uk sum yatïna.
Jesusajj parlkäna uka sarnaqäwinjja, uka pä esclavonakajj mayj mayja talentonak katoqapjjäna.
Mä arunjja: “¿Kunjamsa Diosar jan jitheqtañatak chʼamañchtʼirista? ”.
Navidad saräwinakan uñstawipat juk’amp yatiyawinak aka qillqatan jikxatasma “Ullart’irinakasax yatiñ munapxi: ¿Navidadan kunas jan walïki? ” Yatiyañataki Diciembre 1, 2014, ukat jw.org.
[25 janan qhanañchtʼäta].
Jan ukasti, uka jaqir munasiñax “walja juchanakaruw imtʼi”.
¿Kunjamsa mä lurawix Arupan kamachinakaparjam sarnaqaskiti janicha uk yatsna?
Inamaya yänakatxa jithiqtañäni
Jupajj akham siwa: “Kunjam munasiñas uñachtʼapjjetäna ukajj chuymajan chʼamaktʼawayi, janiw jukʼamp llakit jikjjatasjjayätti” sasa.
Cristianojj jan pantjasirïki, jan ukajj phoqatäjjewa, sañäni, taqe jaqenakar munasiñ mandamientorjam phoqe ukhajja, Diosarojj wal kusisiyi.
Q’UÑCHAWI: 83, 120
Jehová Diosan walja Qhanañchirinakapajja, kʼari yatichäwinaka ukat jiwatanakar ajjsarañaw apnaqaski uka cheqanakanwa jakasipjje.
Awk taykajajj universidadar sarañaja ukat suma trabajonïñajwa munapjjäna.
comunidad indígena ukankirinaka.
¿Kunsa 1 Samuel 8:1 - 5 qellqatajj Samuelun yoqanakapat qhanañchi?
Kuntï luraspän uk luräna. ”
Ukampis janiw nayajj ukham amuyktti.
Kullakaxa.
Cornelio chachajj janiw judío jaqëkänti, janirakiw circuncidatäkänti.
Cristiano irpir chuymaninakampi ukat walja yupaychäwi pʼeqtʼirinakampejj ¿kuna jan waltʼäwinïpjjesa?
Mark jilatajj ukhamarakiw precursorjam irnaqtʼäna, ukat Escuela de Entrenamiento Ministerial ukar sararakïna, ukat kunayman markanakanwa kunayman lurañanak katoqäna. Pä tunk phisqhan maraw sapürunjam irnaqtʼasax akham siwa: “Taman taqiniruw yanaptʼañatakis chʼamachasta, jupanakamp chikaw yatiyta, pastoral visittʼarakta, manqʼañatakis jawstʼarakta, ukat ajay tuqit chʼamañchtʼir sociales ukanakarus katuqaraktwa .
Ukhamajj ¿kunatsa uka warmin walja juchanakapajj perdonatäspa?
‘Janiw Diosan ajayupanïpkiti’ sasaw amuyayäta.
Aka aynachanxa mä jisktʼa ukat jiskʼa tʼaqanakax uka jaqir wasitat visittʼasax parltʼapxasmawa.
Ukat inas yaqhep jaqenakajj luratanakam toqejj Biblian cheqa yatichäwinakap istʼapjjchïna.
Wawajajj 15 maranïkasaw bautisasiñatak chʼamachasïna, jupajj mä jarkʼaqasiñaw sasaw amuyi.
¿Kunatsa jichhajj jan ukham lurapkpacha?
Nayatakix taqi ukanak lurapki ukax inamayakïkaspas ukhamawa.
¿Kunas jan aynachtʼañatakejj yanaptʼistani ukat cheqapar sarnaqañ munaskakiñäni ukat cheqapar sarnaqaskakiñäni?
¿Kunjamsa Diosan markapan lurañanak katoqañatakejj jukʼamp wakiskirïñatak yanaptʼsna?
AKA satan gobiernojj 1914 maranwa qhep qhepa urunakapar mantjjäna, uka maraw Mesián Reinojj uttʼayasïna.
Ukhamasti, chuymapajj janiw qollqe munaskänti, jan ukasti Diosar kusisiyañwa munäna.
b) Jichhürunakanjja, ¿kuna jan walinakansa cheqpach cristianonakajj uñjapjje?
Jiwasatï Pedror uñtasit jan waltʼäwinakasaru lupʼiñäni ukhajja, janiw iyawsäwinïñ qalltaraksnati.
Uka jaqejj akham sänwa: “Janiw kuntï Bibliajj yatichiki uk yatiyañakikejj walpun yuspärta, jan ukasti nayar cheqak liytʼapjjatamat walpun yuspärta” sasa.
Ukampis Jehová Diosar yanaptʼa mayiñäni ukhajja, qollan ajayup churistani, istʼasirïñatakis yanaptʼarakistaniwa.
usuri.
* ¿Kunatsa ukham sistanjja?
Mä jaqiruw camilla ukar apapxi, irnaqkasax mä qalat jaquqaniwayi sasaw sapxi.
Uka chʼama tiemponakansa iyawsäwipajj janiw mä ratukis aynachtʼkänti.
¿Uka toqet kunsa jichhürunakan uñjtanjja?
Ukhamasti nayraqatxa chachamasa jan ukax warmimarux kunsa uka tuqit amuyapxi uk jisktʼañamawa” sasa.
Yaqhipanakax amuyapxiw judionakax Babilonia markar apatäpkän uka pachanwa - 607 marat 537 marakamaw janïr jiwasan pachasar purinkipanxa-, kunatix Jehová Diosan templopax t’unjatäxänwa.
Flexibilidad ukat juk’ampinaka
Jaqenakajj jupanak pachpa munasirïpjjaniwa, qollqe munasiri, jachʼa jachʼa tukuri, jachʼa jachʼa tukuri, awk taykapar jan istʼirïpjjaniwa, jan yuspärasirïpjjaniwa, jan iyawsäwinïpjjaniwa, janirakiw kuns lurañ munapkaniti, jan walinak parlirïpjjaniwa, jan kuns aptʼasirïpjjaniwa, qhoru jaqëpjjaniwa, jan ajjsarirïpjjaniwa, jan ajjsarirïpjjaniwa, askinak jan munasiri , . traicionero, pʼeqe chʼamani, jachʼa jachʼa tukuri, Diosar munañat sipansa kusistʼañ munirinaka ”.
¿Kunatsa Abrahanajj Paraison wali kusisita jikjjataspachäna?
Ukat walpun chuym ustʼayasiyäta, tantachäwinakansa janiw jupat lupʼirjamäkti.
Diosat jan jitheqtas sarnaqatasajj Jehová Diosan chuymapwa kusisiyi, 15 / 4 ¿Jesusajj yatichkäna ukhamti oracionan mayisista?
Ukat payïrix, jumax uñjañamawa — jan walt’äwinakans — kunjamtix jumax pachpa janchimar uñjkta ukhamarakiw munasiñampi ukat uñjañampi.
Taqe luratanakasansa, kuna jan walinakansa jikjjatastanjja, Jehová Diosar jachʼañchañwa chʼamachasipjjañäni.
Amistad ukax pä jaqin munasiñapa ukat atinisiñapawa.
“Akapachajj mä jan waliruw saraski sasin amuyañatakejj janiw religionanïñamäkiti. ”
Jupanak taypinjja, Florencia markankir Paolo Piccioli sat waynaw utjäna.
Diosajj usurïkäna ukhaw almajj cuerpor luräna ukat cuerpor ucharakïna sasaw amuyapjjäna. ”
Jichhajja, ¿qhawqha tiempos samarañ urujj utjañapäna?
Jupan “suma sarnaqawipax [ukax] chiqawa”.
Amuytʼañataki, kuntï Jehová Diosajj Jesusan nayra awkipa Abrahamar arskäna ukajj utjistu, jupajj akham sänwa: “Wawama layku [jiskʼa tama] aka oraqenkiri markanakajj [jachʼa tama] bendicisipjjaniwa” sasa.
Kunjamtï nayra sarnaqäwinakas uñachtʼaykixa, cristian concienciaman arup istʼasma ukhaxa, jan waliruw purispa.
Criston apnaqäwipanjja, kusisitäñäniwa, kunjamtï Israel markajj Moisesa, David ukat Salomonan irpatäpkäna ukhama.
b) ¿Kunsa jutïr yatichäwin uñjañäni?
Pantjasirïstanjja, Jehová Diosar katuyasktan ukanak phoqañajj janiw faciläkiti, mä arunjja, jan pantjasir Diosawa.
Ukat inas maynin jan wali luratanakapa ukat kusistʼañanakapa, janïr jaqichasiñ qalltkasax jupanakatakix jan yäqañjamäkaspas ukham uñjapxchïna, jichhax jupanakarux colerayi ukat mayachtʼasis jakañax chʼamäxiwa.
19, 20. 1) ¿Kunas chacha warmi sum jakasiñataki ukat kusisit jakasiñatakix wakisi?
Jupajj janiw reyirus chʼama ewjjtʼañ ajjsarkänti.
Jichhajja, ¿kunsa discipulonakapar “Diosan yänakap Diosar churapjjañapatak mayïna” sasin siskäna ukhajja, ¿kun sañs munäna?
Ukampis jaqichasxapxi ukhaxa, Belén markar sarañ amtañax José jilatatwa sapxi, janiw jupatakïkiti.
Esta noche.
a) ¿Kuna iwxt’anakas utjistu suma amtanakar puriñatakiki?
Chiqpachansa naya pachpaw yanaptʼäma.
Apóstol Pablojj akham sasaw jilat kullakanakapar akham säna: “Mayisiñatakejj chʼamachasipjjam” sasa.
Kusist'aña.
Ukatxa akham sasaw jupanakar säna: “Taqi kunanwa uñachtʼayapxsma, ukham irnaqasax jan chʼamaninakar yanaptʼapxañamawa” sasa.
¿Matrimonion sum apasiñatjja, ¿kunsa Pablojj ewjjtʼäna?
Ukhamajj Diosamp sum apasiñas janipuniw jiskʼachañasäkiti.
Walja.
¿Macedonia markar sarasmati?
Ukampis kimsa mara chikatani África markankapjjayäta ukhajja, wawanïpjjataj laykuw Estados Unidos markar kuttʼapjjayäta.
Jan waltʼäwinakatï chʼamächi ukhajja, khititï kusisiykiristam ukaruw yatiyañama.
Abelajj kuntï Diosajj siskäna uka jutïrinwa amuytʼäna.
Juchat juchat pampachañataki, jan ukax chhaqtayañatakix mä thak wakichtʼawayi, janiw wiñayatak aguantkaniti.
Mariajj uka regalo katoqirinakat maynïrïtapajja, jupajj — qollan ajayu katoqapki uka mayni warminakar uñtasita— Jesusan alajjpachankir Reinopar mantañapatakiw ajllitätap uñachtʼayi.
Ukampis Jehová Diosat jayarstʼat chachanakatxa, uka urux janiw jupanakar muspharaykaniti.
Jichhajja, waljaniruw jan jaytjasirïtasat yantʼir jan waltʼäwinakan uñjasipjjetäna.
Jo-Anne kullakatjja, akham siwa: “Bibliajj taqe pächasiñanakaj qhanstatap uñjasajja, Diosar wal respetañwa nayajj sartayäta.
“Aski, jan wali uñtʼañ quqat” achu malltʼkä uka uruxa “Diosar uñtataw aski, jan wal yati” sasaw säna.
Charlotte, Daniel, Olivia, Josephine... Akax 20 suxta ukat paqallq marani wawanakan sutinakapawa, jupanakax Connecticut (Estados Unidos) markan mä yatiqañ utan jiwayañanx jiwapxataynawa.
Ukatwa kunayman chiqanakat amuytʼasax Guam markankir sucursalar mä qillqat apayäna, ukat uka sucursalax kunatï wakiski ukanak apayanitayna.
Ukatjja, kunjam jaqenakäpjjapjjaspa uk sum yati.
¿Kunjamsa wawanakax kunanaksa wali askit uñjañ yatiqapxaspa?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj machaq oraqen khuyapayasiñap uñachtʼayani?
Janiwa, wali jayanwa.
Ukampis yatxatirinakax sapxiwa, chiqpachanx juk’a pachak apst’asir jaqinakaw utji ukat juk’amp pachanak apst’asir jaqinakas utjarakiwa.
Munasiñax mä jan waliwa, ukax kuna pachas sipitaruw puriyistaspa.
Uka uñachtʼäwejja, alajjpachar sarañatak jawsatäpki uka jaqenakasa, aka Oraqen wiñay jakañ suyapki uka millón millón chachanaka warminakas lurasiwayi.
¿Kunsa Juanajj mä visionan uñjäna?
¿Kunsa levitanakat yateqtanjja?
¿Jumajj katoqatäñ munasmati?
Ukat Jehová Diosan amparapatsa, ¿khitinakarus uñachtʼayasi? ’ ” sasa.
Diosan Yuqapan kayunakap jariqkäna uka apóstol Pedrojja, uka luräwijj kamsañsa muni uk sum amuyäna.
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA > BIBLIA TUQIT JISKTʼÄWINAKA siski ukaruw mantasma)
Jan ukasti, jachʼa tʼaqhesïwin qhep qhepa phajjsipat qhanañchi.
¿Mayninakaruki yanaptʼistaspa ukat jan walinakat jarkʼaqasiñas utjkaspa ukhamti amuysna?
Wiñay munasiña
Mä cruz patxanxa, uraqinxa mä oval qala.
Ukhamaw Noé chachan Nimrod sat mä allchhipajj pasäna.
Suma sarnaqatapampiw luratanakap uñachtʼaypan llampʼu chuymampi, ukax yatiñankiwa. ”
Kunjamäskpasa, aka uñachtʼäwejj Moisesan Leyipat aka mandamiento amtayistu: “Chʼiyar ñikʼut nayraqatan sartasim [respeto uñachtʼayañataki], ukatsti chuymankipstat jaqir uñjañamawa ”.
Kunattix janiw kuna muspharkañanaktï uñjkäna ukanak taqi tuqit qhanañchtʼañ horasäkänti.
Chiqapa chiqa.
Sapa uruw ñik’utap trenza.
Ukhamajj religionajj janiw jan walinak lurañat sipansa, jila partejj wawanakan jilsuñapatakejj sum yanaptʼi sasaw yatjjatapjje.
Jan mayachatäpkäna ukhajj ¿kunas Jupat jan jitheqtañapatak yanaptʼäna?
Taqpach yatichäw jaqokipjjta ukhajja, mä equiponkir mä jaqejj taqe yatichäwinak jachʼat liytʼi, mayninakajj kuna jan waltʼäwinakatï askichañajj wakiski ukanak qellqtʼasipjje ukat banderampiw uñachtʼayapjjaraki” sasa.
Ukhamajj uka pä nombramientonak taypinjja, mä chʼamäspawa.
¿Kunsa yaqha religionankir mä familiaran chuymapar purtʼañatakejj ewjjtʼi?
Diosan arsutanakapar iyawsañajj jan wali tiempon mä anclawa, uk yattanwa.
Cristiano masinakapajja, Diosar taqe chuyma, alma, amuyu, chʼamapampiw munasitap uñachtʼayaskäna uk uñjasajj wal kusisipjjäna.
Uka ajllit cristianonakawa.
¿Kunjamatsa qullqix mä sipitar tukuspa?
Taqi jiwatanakax ajayunakaruw tukupxi: k’ari.
Ukhamasti, kunapachatï jan waltʼäwinakan uñjasiñäni ukat llakit jikxatasiñäni ukhaxa, jan amparanakas liwxatañäniti.
Chacha warmix sapa kuti munasipxatap uñachtʼayapxi ukhaxa, yaqha tuqinakatwa jaqichasiñap chʼamañchtʼapxi.
Ukat kunjamtï nayra israelitanakar lurkäna ukhamarakiw amparat kattʼasisin akham säna: “Jan ajjsarapjjamti.
Ukat Jesusan “yaqha uwijanakapa” ajllit discipulonakapamp chika Diosan Reinopat suma yatiyäwinak yatiyasin yanaptʼasipki uka millón millón ‘yaqha uwijanakapajja, ¿kuna herencias katoqapjjaspasa?
Kunatix jupax thaya uñch’ukiskäna ukat ukax axsarayäna.
Timoteox Pablon tʼaqhisiñanakapxa ‘wali amuyumpiw arkäna’ ukat kunjamsa uka tʼaqhisiñanak aguantawayi uksa sum yatïna.
Mä akatjamatwa mä jachʼa thayajj mistuni.
Aychaxa wali suma manq’awa ukampisa janiwa walja waka aycha manq’añakiti, challwa ukhamaraki wallpa aychaxa waka aychata sipansa juk’ampi sumawa.
Chiqpachansa, nayrïr cristianonakax taman tantachäwinakxa iyawsäwip uñachtʼayañatakiw uñjapxirïna.
Ukhamatwa Jesusax Pedror llampʼu chuymamp uñjäna.
Ukampis ukax taqiniw aka Uraqin jakañatak luratäpxatapa ukat pachpa Luririn luratäpxatap layku.
Suma cojinete, jach’a, jan ch’amani.
Kuntï yaqhep jaqenakajj creyipki.
kunata?
[7 janan utjki uka foto ukat recuadro].
Galilea distriton chiqpachapuniw ukham lurasïna.
Janiw pächasiñasäkiti, jupax Suma Awatiriwa.
Diosar munasiñaw Yoqapar munasiñatak yanaptʼistu.
10, 11. a) Cristiano concienciasan arup istʼañajj kunja askisa uk mä experienciampi uñachtʼayañamawa. b) ¿Kunatsa cheqapar sarnaqañajj wali kusisitäspa?
Pasïr marajja, niya 440 millón invitacionanak 530 jila arunakan imprimipjjayäta.
BIBLIAJJ JANIW JAKÄWINAKAPA MAYTʼAYÄNA
Mä arunxa, janiw arunakapampix jan walinak lurapkaniti ni Diosar jan yäqapkaniti.
Uk amtañatakiw chʼamachasta” sasa.
Jesusampi masinakapampix jichhakiw Pascua amtapxi, ukax nayra achachilanakapan Egipto markan esclavot qhispiyatäpxatap amtañatakiw amtasi.
Cristianonakajj janiw munañanakas phoqañatakejj lupʼiñasäkiti sasaw Pablojj säna.
[8 janan utjki uka foto].
Tantachäwinakapar sarañ munta sasin siskäna ukhajja, familiapajj taqeniw sarapjjani sasaw amtawayta.
Kunatsa Diosajj Cainatak mä señal uttʼayäna uka toqetjja, 1900 maranakan Bibliat parlir Adam Clarke sat chachan amuyunakapat arstʼañaw wakisi.
Jupar uñtasita ukat jupar uñtasit lurawayistu.
Mayninakar luqtasax kusisitaw jakasiñama (Hechos 20: 20, 21, 24, 35 liytʼasiñapawa).
Wali askiw jiwasax uka jiskt’anak jiskt’asiñasa, kunatix akapachanx kuntix taqinix lurapki uk lurañatakiw ch’amanchapxistu.
Aka iwxtʼar istʼasa: “Jan [...] thakinakapar mantapxamti”.
¡Kunja jachʼa jachʼa tukuñasa! Jan waltʼäwinakas Luririruw yatiysna.
Ukajj walja atiniskañ nayra qellqatanakat wal yatjjatasaw yaptʼasïna.
Jutïr yatichäwin mä qawqhanak liytʼañamatakiw invittʼapjjsma.
uñisiña.
Ukhamasti uk lurasaxa, amigomarux kunjamsa jupar yuspärta uk uñachtʼayaraktaxa.
• Kunjamas nayrar sartawim uñacht’ayasma...
Kunas pasäna uk yatjjatasajja, altʼat chuymani cristianojj inas kuntï jupar churkistu uk jan sum phoqkaspati, uk amuyaspawa.
Uka césped ukar liwxatañäni.
Kunjamtï mä arquerojj yatkixa, flechanakax janiw ina chʼusat kawkhantï uñchʼukipkiti, ukhamarakiw munasir awk taykanakax amuyapxi, awk taykäñax janiw ina chʼusat jaytatäkaspati.
¿Kunas Jehová Diosar kusisiyi, ukat kunsa uka cristianot mayi?
Aaron jilatajj pä maraw casaratäjje, jupajj akham siwa: “Manqʼañanak manqʼañasa jan ukajj televisión por cable ukaniñasa qalltanjja janiw jila qollqenïkaspas ukhamäkaspati, ukampis tiempompejj qollqe toqet mä qʼepiruw tukuspa” sasa.
b) ¿Kunas wali suma luräwinak luraskakiñatak chʼamañchistu?
* Pornografía uñchʼukiñampi ukat masturbacionampi jan wali luräwinakampiw nuwasïna.
Nayan chuymaxax jumankxiwa
Ukham mä jiskʼa tʼaqa, 1 Pedro 3:19, 20 qillqatanxa, jan istʼasir angelanakarux “Noé chachan urunakapampi” mayachatawa.
Jesusan apostolonakapajj janïr naskipanjja, nayratpach jaktanipjjänwa.
Uka jan juchani jaqiru ukat wawanakapar qalamp kʼupjata uñjasax kunjamsa chiqapar uñjañ munirinakax jikxatasipxpachäna uk amuytʼañäni.
Janiw kuna amuytʼäwinakasasa, mä arunjja, mä arunjja, Diosan amuytʼayat Qellqatanakan wali askïtapa ukat chʼamanïtapampejj kikipakïkaspati.
Walja maranakaw precursorjam irnaqtʼapjjäna, kawkhantï yatiyañatakejj yanaptʼa munaski uka cheqanwa irnaqtʼapjjäna.
Jesus pachpaw akham säna: “Katoqañat sipansa churañajj jukʼamp kusisiñawa” sasa.
Ukanx walja maranakaw uka irnaqäwin irnaqir cristianonakar jikxattanxa, jupanakax wayn tawaqunakamp chikaw ch’amampi irnaqapxi.
Ukax mä cámara apnaqañamp sasiwa, uka lentex mä jaqir wali jak’at uñch’ukiñatakiwa: mä jisk’a chiqakiw uñjapxirïta.
Jupanakat maynïrix vitamina D ukaruw tukuyañapa, ukax mä forma más activa de dicho vitamina ukaruw tukuyañapa, ukax ch’akhanakan chiqapar jilxatañapatakix wali wakiskiriwa. Yaqha wakiskir lurañax eritropoyetina sat hormona lurañawa, uka hormonax chʼakhanakan wilan glóbulos rojos ukanakan utjañapatakiw yanaptʼi.
“Nayajj mä chuyma churäma, nayar uñtʼañamataki, nayajj Tatitukïtwa; ukat jupanakax nayan markajäpxañapawa. ”
¿Kunjamsa qhespiyasiñajj jiwat jaqenakar yanaptʼani?
Génesis 22:7 qellqatanjja, Abrahamampi Isaacampejj kunjamsa suma chuymampi ukat munasiñampi arjjatapjjäna uk uñjañäni.
Colosenses 3:13 qillqatanxa aka ewjjtʼawa: “Maynit maynikam aguantasipkakim, maynit maynikam maynit maynikam jan waltʼayasiñatakejj perdonapjjam.
Jehová Diosaw uka mayachtʼasiwi uttʼayäna, ukhamatwa amtapajj sum phoqasiñapatak yanaptʼäna, uk yattanwa.
Awk taykanakan chuymapan utjki ukarjamaw kamachinakax mayjtʼani ukhaxa, wawanakax jan amuytʼasirïpxiwa ukat chuym ustʼayasipxaraki.
¿Atalaya revistan jichhak mistki uka revistanak liytʼasajj kusisitati?
Salomonax janiw Jehová Diosar istʼkänti, kunattix “faraonan phuchapamp chikaw walja yaqha markankir warminakar munasïna, moabitanakaru, amonitanakaru, edomitanakaru, sidonionakaru, hititanakaru” sasa.
¿Kunsa lurañäni?
Biblianjja, jaqenakata ukat markanakat parlir sarnaqäwinakaw utjäna, jupanakar wali khuyaptʼayasisaw cheqañchatapat sum uñjapjjañapatak chʼamachasïna.
Kunatsa ukham jaystan uk uñjañäni.
Ukanakajj kunatsa ukham ajjsarapjjaspa, kunattejj chʼamaka, colerasiña, nina colerasiña, tʼaqhesiña, tʼunjatäñ uruw utjani.
Ukhamatwa Salmo 45 qellqatan utjki uka arunakajj mä jukʼa qhanañchasispa.
Ukhamajj jichhürunakan ukham markapar uñjatap taqeniw altʼat chuymamp amuyañasa.
Nayraqatax taqiniw taqpach lista liyt’apxaspa, ukatx maynix mä contraste ukan nayrïr t’aqap liyt’aspa ukat mayninakax payïr t’aqa amtañatak ch’amachasipxaspa.
Chacha warmi macaws ukanakax wali saminakaniwa, ukax qhana saminakan jamach’inakatakix janiw yatiskiti.
Nayrïr kuti asignacionan uñjkayäta ukhajja, jupakiw mä jiskʼa taman uñjirïna.
¿Kunjamsa Jehová Diosar jakʼachassna?
Jupajj pä amtampiw luräna: uka amuytʼarojj jankʼakiw jan iyaw sañ munkänti, jan ukajj uka toqet lupʼiskakiñäni ukat achu manqʼañ munañajj jiljjattañapataki.
Ukampis mayamp saytʼasipxani, mä arunxa, taqi chuyma arrepentisipxani ukat wasitat taqi chuyma Jupar luqtañatak chʼamachasipxaspa ukhaxa, Jehová Diosan askit uñjatäsipkakispawa.
[Qillqata]
¿Kunjamsa uk lursna?
Sumankañataki ukat mayachtʼatäñatakiw chʼamachasiñasa. Mayninakampi irnaqtʼasaxa, amuytʼasiñamawa ukat respetompiw uñjañama.
¡Kunja Supayar uñtat chuymanïna!
¿Jesusax Jehová Diosax janis chiqpachapuni mayisïwinak istʼkiti sasin amuyaspa ukhaxa, ¿taqi ukanak luraspänti?
Janiw khitis uka ch’amani, jach’a jach’a tukuri ukat qala chuyman reyirux kuns lurañapatak siskaspati.
¿Taman qʼomäñapatak yanaptʼañ amtastati? ”.
Jaqenakan jan wali luratanakapajj mä jukʼaruw purïna, ukhamatwa Diosajj taqeniru tʼunjäna, Noé chacharusa familiaparus janiw tʼunjkänti.
Jutïr yatichäwinjja, kunanaksa Diosajj tʼaqhesiñanak chhaqtayañatakejj lurañ amti uka toqetwa yatjjataskañäni.
Chiqansa, jan munkasaw apnaqapxaspäna, ukat pisinkirinakarux mä jukʼa yanaptʼapxaspänwa.
YATXATAÑATAKI 2 AMTA 10 - 14 PANKA
Jesusaru.
Nayraqatxa, jisktʼasipxäna ukat Jesusan arunakapax kamsañsa muni uk thaqhapxäna.
David reyejj yoqapajj Diosan templop lurañap yatisajja, ¿kunsa luräna?
Diosan Arupax uka jucha lurañax utjaspawa sasaw qhanañchi.
Aka yatichäwinjja, inas juma pachpa jisktʼasir mä qhawqha jisktʼanakan qhanañchäwip Bibliaman jikjjatsna.
¿Taqinis jakäwin kuna chʼama chiqas utjistu?
Taqe tantachäwinakar sarañäni, Biblia liytʼañäni ukat cristian qellqatanakat yatjjatañäni.
Ukhamatwa Biblian tʼaqapajj taqe chʼamapampi jumar jutani ukat jumaruw manqhar chhaqtjjani.
¿Kunsa ukajj sañ muni?
Ukatwa taqi kuntï jiwasar jutkistu ukanak jan taqi amigonakasar yatiyañas jukʼamp askixa.
Ukatxa, niya sapa kutiw mä ladoruki qillqtʼasirïna.
Cientificonakajja, animalanakajj sañäni: Rata, chʼuqi, cucaracha, chʼuspa, chʼiwi, usunak apanir microbionak aptʼatäpjjatap yatjjatapjjäna.
Aka jiskʼa tʼaqan “alajjpachankir cheqanaka” siski uka arunakajja, janiw alajjpachar sarañatak arsut herenciat parlkiti.
Yatiña.
Gobierno ukan agencianakapar sarañamawa, jupanakax chuyman jaqinakar yanapt’añ wakichäwinakanïpxiwa.
Nayraqatax jakäwijat mä juk’a yatiyapxäma.
b) ¿Kunjamsa ‘yaqha uwijanakajj’ ukham amuyapjje?
“Jehová Diosax yantʼat qhispiyasiñ yati”
Janiw uka atipt’äw uñjañatakikix estadionkapkiti jan ukax inas jupanakan ajllit deportista jan ukax equipox atipt’aspati janicha uk uñjañatakikiti, jan ukasti ukan chikancht’asirinakar ch’amanchañataki.
Chiqpachansa, Jehová Diosaw ‘jilxati’.
Sutipax mayjt’ayatawa.
Ukat jichhürunakanjja?
Nayax janiw uka qullu patat yapuchañ puedkayätti.
Waliki.
Nayra yatichäwi qalltanxa, awk taykanakatwa parltʼawaytanxa, jupanakax phuchapan chhaqhatapat llakitaw jikxatasipxäna, jupax Theresa satänwa.
KUNATSA YATIÑATAKIX SAPXI: Pornografía uñchʼukiñanakax wali vicioruw puriyi, ukatwa yaqhip yatxattʼat jaqinakasa ukat terapeutas crack (cocaína sat qulla) sat qullampi chikachasipxaraki.
[Qillqata]
¿Mä cristianox qullan ajayupar jan ukax Diosan chʼamap contra juchañchaspati?
Chiqansa, kunjamtï mä manqʼañax wali kusiskañäkixa, ukhamarakiw suma amigonakamp chika manqʼañax jukʼamp kusiskaña.
Ukampis Jehová Diosaw mayjtʼayañ yanaptʼistaspa.
Ukhamächi ukhajja, mä profecía visionawa, ukajj kuna horasas Diosan Reinopajj —Jesusampi ukat alajjpachan jaktirinakampi uttʼayatawa— Supayan apnaqäwip tukjani ukat aka planetajj mä paraisoruw tukuyani uk uñachtʼayi.
¿Kunsa llampʼu chuymanïñampi altʼat chuymanïñampejj mayachtʼasi?
b) ¿Kuna Moisesjam amuyassna?
Ukatwa Oraqpachan Jilïr Irpirinakajj Brooklyn (Nueva York) markan yaqha machaq escuela uttʼayasiñatak iyaw sapjjäna, uka escuelajj diciembre phajjsit 7, 2009 maran qalltasini.
b) ¿Kuna sarnaqäwinakas Romanos 5: 12 qellqatajj kamsañsa muni uk qhanañchi?
NAYRÏR jaqejja, Jesusan jakäwipata ukat Diosan servitapat chuym chʼalljjtayir mä yatiyäwi qellqäna, jupajj Mateo sat wali jakʼa masinakapat maynïriwa, jupajj impuesto cobrirïnwa.
Ukat Yatiyañataki revistat Yatjjatañataki wakichtʼaskäta ukhajja, uka tantachäwin kunjamsa amuytʼapjjeristam ukhajj wal yanaptʼapjjarakiristam.
Francia markat jutir Michel ukat Marie-Agnès sat yaqha chacha warmix niya phisqa maraw Benín markar sarxapxäna.
a) ¿Kuna pä tuqitsa qullan luqtañatakix Pablox yatiñ munäna?
Kunjamatix aka pachax suma sarnaqañ tuqit kamachinak jisk’achaskixa, chiqa chuyman jaqinakax juk’amp sum uñjapxani “chiqaparu, ñanqha jaqimpi, Diosar luqtirimpi, jan luqtirimpi” sasa.
Qalltanx yaqhipanakax janiw jupar iyawsapkänti ukat “amuyupax chhaqhawa” sasaw sapxarakïna.
ch’iyjaña
Arkirinakapax jaytanukupxañapänwa.
Ukat ukatwa carcelar jistʼantatäna.
Ukhamajj ¿kunatsa uk lurpachäna?
Kunjamtï uñjktanjja, Josafat chachasa ukat markasa, Jahaziel toqew Jehová Diosan irpatäpjjäna.
administrador ukaxa.
Cheqas yaqha cristianonakajj ukhamarakiw jan ajjsarirïpjjatap uñachtʼayapjjañapa, sañäni, mä jachʼa juchar purtʼasitap yatisajja.
Chiqansa, uka jaqix chiqpachapuni wali llakit jikxataspa ukhakiw isi chʼiyjañax Diosatakix wali askïna.
Suma chachaxa warmiparux respetompi, suma chuymampi, khuyapayasiñampiw uñji.
¿Kunjamsa Jehová Diosamp parltʼsna?
Diosan Reinopat jan chʼam tukuskakim; jan tiempo aptʼasir distraccionanakat jitheqtaña; mayninakar yanaptʼañaruw chuym churañama.
Ukampis ¿janit Bibliajj jaqenakan qellqatäpachäna?
Uka cartan 2 jaljapanjja, taman yaqhep jilat kullakanakajj wal sustjasipjjäna, Jehová Diosan urupajj niyaw purini sasaw amuyapjjäna (2 Tesalonicenses 2:1, 2 liytʼasiñapawa).
¿Kunsa jichhajj lurasma?
¿Kunsa ukajj sañ muni? Kunjamsa Jehová Diosax nayratpach servirinakapar uñjäna uka tuqit lupʼiñäni ukhaxa, jan jithiqtirïtapa ukat ‘jupar munasirinakaru’ ukat ‘mandamientonakap phuqapxatapa’ yanaptʼatapwa amuyañäni.
Uka regalojj chuymap llampʼuchäna, ukatwa Esaú chachajj jankʼak Jacobor qhumanttʼañatak tʼijtjjäna.
Gobiernon yaqhep organizacionanakapajja, janiw yanaptʼañ munjjäti sasaw amuyapjje.
Jichhajja, kunapachatï Jehová Diosajj qhespiyatäsnawa sasin sistu ukhajja, janiw Diosar yupaychañ toqet jarkʼaqkistuti.
Uka tawaquxa wali suma uñnaqt’anirakïnwa.
Ukat jaqinakax jukʼamp jan waliruw tukupxani sasaw saraki.
Taqi kunsa luratayna, jaqinakar munasitap laykuw luratayna.
* Jaqe masinakasar lupʼiñasa ukat jupanakar yanaptʼañ munañasa, “pä kilómetro” sarañatakis chʼamañchtʼarakistaniwa, mä arunjja, kuntï mayipkistu ukat sipansa jukʼamp lurañasataki.
Ukampisa, Supayan jachʼa amtapajj nayratpachaw mä markar chhaqtayañasa, ukhamat Diosajj churkistu uka sutit jan khitis amtasiñapataki.
Diosar serviñajj qhepa asientoruw saytʼaskäna.
Ukampis amtañäni, janipuniw yantʼanak utjaykiti.
Ukhamajj 1900 maratakejja, jaqenakajj walja cheqanakanwa Biblia jan ukajj mä qhawqha cheqanakwa katoqapjjaspäna, walja arunakwa katoqjjapjjäna.
Lima markaruw saraskta.
Ukham 50, 100 jan ukax 200 jaqinakamp chikäkaspas ukham amuytʼañäni.
¿Kunsa aka jiskʼa tʼaqax yatichistu?
Jilïr irpirinakasa, yanapirinakasa, sapa semanaw esposapampi wawanakapampi familiapan Diosar yupaychañ amtapjjañapa, ukajj wali wakiskiriwa.
Ukhamajj Biblian mä sarnaqäwi liytʼañäni ukhajja, walja patak maranak nayraw qellqasïna, uk amtañasawa.
Inas uñjaraksna, kuna urunaktï utjkistu ukanak jan ina chʼusar aptʼañatakejja, kuna amtanakatï utjkistu ukanakat wasitat amuytʼañasawa.
Kunapachatï maynix ikiski ukhaxa, janiw mayninakatak kuns lurkaspati, kunattix janiw kuns amuykiti.
Biblia pachpaw uka jisktʼar qhanañchi: “Khititejj Yoqapar iyawski ukajj wiñay jakañaniwa; khititix Yuqapar jan ist'kani ukax janiw jakañ uñjkaniti, jan ukasti Diosan colerasiñapax juparuw qhiparaski.
Wawanakamarux yateqañ munir cristianonakamp chikachasiñ yanaptʼapxam, wayn tawaqunakarusa, jilïrinakarusa.
Akax mä qawqha tuqinakatwa yanapt’asisma.
Amuytʼañataki, kunas Minhee sat 11 marani wawar pasäna uk amuytʼañäni.
Ukatwa jupanakar jiwayañat sipansa, wali yatiñan Luririsajj mä suma profeciampiw istʼäna: Edén markan arskäna uka arsüwi.
Ukampis libron nayrïr tʼaqapajja, janiw ukatakix wakichtʼatäkti sasaw amuytʼayitäna, kuntï sapki ukanaka. ”
Jupajj akham sänwa: “¡Uñtapjjam! ¡Jehová Diosan esclavopawa!
Maysa toqetjja, khitinakatï sum wakichtʼasipki ukanakajja, yateqerit nayratpach amuytʼapjje, kuna toqettï yatjjatañ munapki uka toqet lupʼipjje ukat kunatï wakiski ukak qhanañchapjjaraki.
Jichhajja, ¿kunsa pä soltera jaqenakajj oral sexo lurapjje sasin sassna?
Aka qhanañchäwix mä wakiskir tuqitwa qhanañchi: Bibliax Diosar jukʼamp uñtʼañatakiw yanaptʼiristamxa.
7 - 13 urunak saraqkipan noviembre phaxsit 2011 marana
Ukat khitinakatï uka pantjasirïpki ukanakajj utjarakiwa, khitinakatï jan iyawsapki ukanakamp munasiñampi sarnaqasa.
Tyler chachajj akham siwa: “Uka chʼaphijj mä akatjamat uñstawayi” sasa.
Nayax phuch’ujan lakap jist’antä, ukhamat q’añunakax jan manqhar jaquntañapataki.
Mä visionanjja, Ananías sat mä discipulow Cristot aka orden katoqäna, jupajj akham siwa: “Sartasim, Cheqa satäkis uka calleru, Judasan utapanjja, Tarso markankir Saúl sutini mä jaqeruw thaqam.
Inas pʼeqeñchäwi jan ukajj kunayman color placanakajj istʼirisar chuym chʼalljjtaychispa, ukhamatwa kuna amtampis visittʼastan uk mä jukʼa qhanañchtʼaraksna ukat mä jisktʼa jisktʼaraksna.
BIBLIAJJ SIWA:
Ukampis Supayajj ukham luräna.
Cristor arkapxañäni, jupax jan juchani irpiriwa
Klasi.
Jisk’a achu ukaxa juyra umaña yaqha yänakampi ch’allt’ata, q’añuchata, q’añuchata ukatxa junt’u umampi ch’allt’ata.
¿Uka thaknam sarasmati?
Kunattix mä kutix mä jachʼa jan waltʼäwinwa uñjasïna ukat janiw khitis yanaptʼkänti.
TUKUY Diosan taqe chuyma servirinakapajja, Diosat jan jitheqtañatakejj chʼamachasipjjañapawa jan ukajj nuwasipjjañapänwa, jichhürunakan Abelat qalltasajj jiwaskama.
Biblian Arupajj akham siwa: “Qalltatpachwa tukuykam yatiyi, nayratpach kunanakatï jan luratäki ukanak yatiyaraki” sasa.
Ukatjja, nanakamp chika yatiyir sarapjjañamatakiw invittʼapjjsma.
18 - 24 uru achuqa phaxsit 2013 marana
Diosan markapäpxtwa, ukat pä kutiw urux manqʼayapxitu, kunattix iyawsäwinakasatakiw ukankapxta, janiw jan wali jaqinakätas laykukiti sasaw säna.
Jakaña.
K’umara jakañ munsta ukhaxa, sapa uruw jariqasiñama.
* Panpachaniw uka markankirïpjjayäta.
Edén jardinanjja, tʼaqesiñajj janiw yatiskänti.
Joyce Brothers psicólogo — jupax viuda ukhamarakiwa — jachaqt’asiñax nayrïr yanapt’äwinakawa, chuyma usuchjatanakar qullañataki.
"Taqi jaqimpi sumankapxam".
Ukax wali muspharkañawa, walja jaqinakaw ch’ama irnaqañ munapxi. Ukat 25 marani Daniel jilatajj uta lurañan irnaqtʼirïnwa, jupajj akham siwa: “Ukajj wal kusisiyi, jukʼampejj mä suma amtampi lurasma ukhajj wali kusisitaw jikjjatasta” sasa. Andre sat 23 marani jilatajj akham siwa: “Kusisiñasa ukat kusisit jakasiñatakejj trabajiñakiw wakisispa sasaw amuyasta.
Jupajj kawkhantï bicicletanak jaytapkayäta ukaruw irpapjjerïtu, ukat despedida sasaw sapjjetäna.
intijina.
Walja maranak qhepatjja, kunapachatï Supayajj alajjpachat jaqsutäjjäna ukhajja, Diosan taqe chuyma servirinakaparojj sapa kutiw juchañchaskakïna.
Jan ukasti, kunapachatï Bibliat parlapkäna ukhajj Gavin jilatarojj jan sinti llakisiñapatakiw chʼamachasïna.
¿Uka comisionajj jupatakejj kamsañsa munäna?
Ukham lurasajj janiw Diosar istʼkänti.
Uka chacha warmix janiw jukʼamp wawanïñ munapkänti, ukatwa usurïxäna ukhaxa, panpachaniw aborto lurañ amtapxäna.
Amuyunakax amuyt’añ ch’amampis uñt’ayatäkchisa, Biblianx uka arux amuyun munaña, amuyunaka ukat amuyt’añ yatiñaruw uñt’ayaraki.
Inas qalltanjja, jilat kullakanakar kunanaktï munaski uk yatiyañat pächasipjjchispa; ukampis qhana arunakamxa wali askit uñjapxani, kunattix “jan kʼari chuyman jilat kullakanakjam munasiña” churañatakiw chʼamachasipxani.
Ukham nuwasiñatjja, Akiko kullakajj Tokio markankir mä hotelaruw saräna.
Kunjamtï uñjkañänixa, jupanakat maynïrix Diosan kunjamäkitix uka tuqitwa parläna.
Chiqansa, aka Uraqin yatiykasax kunjamsa mayninakan munañanakap sum uñjäna uk uñachtʼayäna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapampiw nayrïr kuti jikista, janïr jaljtkasaxa.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj janiw papan jilïrïñapsa apanukupkiti, ukatwa yatichäwinak toqet Bibliajj jukʼamp chʼamanïkaspas ukham amuyapjje.
Yaqhep jilatanakajj familiapan Diosar yupaychapki jan ukajj sapak yatjjatapki ukanakat mä jukʼa yatjjatañatakiw uka toqet yatjjatapjje ukat lupʼipjje.
Moisesan Leyipar istʼasajj jupanakar jarkʼaqapjjänwa, kunattejj uka Leyinjja, taqe kunat sipansa wali askïki uka leyinakaw utjäna, sañäni: chacha warmi ikthapiñataki, aljasiñataki, wawanakar uywañataki ukat kunjamsa mayninakar uñjapjjaspa.
¿KUNjam jaqënsa, ¿kunjam jaqënsa, Marta sat Lázaron kullakapajja?
a) ¿Kunsa Jerusalén markankirinakajj lurapjjañapäna?
Oraqpachan Jilïr Irpirinakat mä jilatajj akham sänwa: “Jehová Diosan Arupat lupʼiñasa, kuntï kamsañsa muni uk lupʼiñasa, amuytʼasirïñasa, amuytʼasirïñasa, Diosar yupaychañ toqet qamirïñampi, kusisiñampi phuqantawayitu” sasa.
¡Ukat jichhürunakanxa niya 200.000 ukhaniw utji!
Ukanwa qʼochupjjäna, Diosar mayisipjjäna ukat qellqatanakat yatjjatapjjarakïna.
“Janiw jarkʼat chacha warmi ikthapiñamäkiti. Uka juchajj yaqha juchanakat sipansa cuerposar jukʼamp jan waliruw puriyi. ”
Aka qhipa patak maranakanxa, niya 100 millón jaqinakaw kunayman chʼaxwäwinakan jiwarapxi, ukat millón millón jan juchani chachanaka, warminaka ukat wawanakaw jiwarapxi.
Jan jaytjañatak chʼamañchtʼañatakejja, kunatsa tantachäwinakar sarañajj jiwasarusa mayni jilat kullakanakarus yanaptʼistu sasaw aka yatichäwin qhanañchasi.
Irnaqäwir puriñamawa ukat jan jankʼakiw kuns lurañama.
Bibliat yatjjatañajja, Diosan ewjjtʼapar mayisiñajj kunja wakiskirisa uk yatichistu.
Salmo qellqerejj Diosan amuytʼayataw qellqäna, ukat akham sänwa: “Jan walinak uñchʼukiskäta ukhajja, ¿khitis saytʼaspa? ”.
2014 maranx Patrick O’Connor, The Wall Street Journal ukan irnaqirix akham qillqt’awayi, “americanonakax jan uñjat llakinakaruw puripxi”.
Kunjamsa Diosajj ajayupampi alajjpachasa aka Oraqsa luräna uk yatjjatañäni.
¿Kuna toqenakatsa lupʼisksna?
Aka qillqatax jumanakar uñacht’ayaskakiñ munapxañamatakiw suyt’apxta, kuna medios ukanakatix Diosax jaqinakar qhispiyañatakix apnaqki ukax janiw yaqhakiti, jan ukasti Jesusawa, arsut Mesiasawa.
Ukampis llakkañawa, janqʼu jañchinsa chʼiyar jañchin yaqhep jilat kullakanakas uka mayjtʼäwejj janiw gustkänti.
Jehová Diosar yuspärañax walpun yanaptʼawayi, kusisit jaqichasitapata ukat Jehová Diosar wal munasiri masipampiw Jupar luqtata.
Ukhamatwa yatiyasa jukʼamp kusisipxani.
Jichhax jïsa! ¿Kuna nombramientos Jesusajj utjani uk yatiyäna, ukat qhepa urunakajj qalltankäna ukhajj ¿kunas wali wakiskir jisktʼajj wakisïna?
Ukampisa, janipuniw Navidad uru amtapjjañapatak siskänti.
Ukhamächi ukhajja, aka yatichäwiw yanaptʼiristamjja.
Uka horasanjja, Jesusajj munasiñatwa parlaskäna, ukat kuntï istʼirinakapar siskäna ukajja, alajjpachankir Awkipat yateqasisaw munasiñ uñachtʼayañatakejj jan pantjasirïpjjañapa jan ukajj jan pantjasirïpjjañapäna.
Ukanwa familianakajj kunatsa jutïrin suma jakasiñatak confiyapjjaspa uk yatipjje.
Jehová Diosar jan serviri yaqhep jaqenakas akham sapjjewa: “Diosajj jumanak taypinkiwa” sasa.
Cheqas uka jisktʼajj janiw pächasiñampi phoqantañatakïkiti, jan ukasti iyawsäwimar chʼamañchtʼañatakiwa.
[Uka dibujonaka ukat recuadro 25 janankiwa].
Ukhamarakiw akapachan jan wali sarnaqawipax jan walt’ayistu uk yatiñatakix janiw wakiskiti.
¿Kunjamatsa uka tuqit sum yatxatasma?
Ukat ¿janit aynachtʼat masinakasampi sarnaqasax pachpa askinak jikxattanxa, ¿janit chiqäki?
Diosan juchañchatapajj Jeroboam chacharuw wal colerayäna, ukat jankʼakiw Diosan khitatapar amparapamp uñachtʼayäna ukat akham sasaw jaqenakapar säna: “¡Katjapjjam! ”.
Jaqichasïwin jachʼa jachʼa tukuñajj ¿kunsa yanaptʼistu?
Jakäwipan mä jukʼa tiemponjja, janiw judío amigonakanïñas jupar amuykaspänti.
Kunapachatï Diosar taqe chuyma istʼapjjäna ukat mandamientonakap phoqapjjarakïna ukhajja, Jupajj jan pantjasir “Chacha” jaqëjjänwa.
jilïr jaqi.
Jaqichasiñ munapki uka solteronaka
Mä marka contraw sartani, mä reinosti mä reino contraw sartani [...].
Chiqansa, jupaw akapachan Apnaqipa ukat “jakañ utjayi”.
¿Kunjamsa qollanar tukuyäna?
Yaqhep jaqenakajja, café umasajj janiw ikiñjamäkiti sasaw sapjje.
Supayax usunakasat wal kusisi, kunattix uka usunakax Diosar luqtañax chʼamäxiwa.
Paya, kunatsa tantachäwinakar sarañax mayninakar yanaptʼi.
Awk taykajajj pisin jakasirïpjjänwa, niya sapa kutiw uka listan qhepa jakʼankapjjerïna, ukat Iglesian jilïr irpirinakapajj jukʼamp qollqe churapjjañapatakiw waytʼapjjerïna.
Biblianjja, “Diosar uñtʼapjjatap taqe nayraqatan yatiyir jaqenakajj utjapuniwa, ukampis luratanakapampejj jupar jan jitheqtapki” sasaw qhanañchi.
cigarro umaña.
Yaqha aru yateqañ amtapxi.
• ¿Kunjamsa Supay contra saytʼassna?
Diosar yupaychañ toqetjja, jichhürunakanjja, Diosan servirinakapajj mä paraisorjamaw kusisipjje.
Uka markankäyät uka tiemponjja, walja kutiw Colorado markar sarañajäna, ukhamat oficina de reclutamiento militar ukar yatiyañataki.
Ukatwa luratanakas wasitat liytʼapjjta.
Uka markan jach’a diosapax Júpiter satänwa, jupax “Optimus Maximus” (“taqi kunat sipansa wali suma ukat jach’a”) sutimp uñt’atawa.
Diosat jutki uka taqpach armaduranak uchasipxam, ukhamat Supayan jan wali amtanakapar saykatañataki” sasa.
Phuchapar jaqunukut mä kullakajj akham sänwa: “Wali llakitaw jikjjatasiyäta.
Pallapallanakajj atacatäpkaspas ukham amuyasaw tʼijtjjapjjäna ukat taqe kunwa jaytapjjäna.
Kawkïr awk taykasas wayn tawaqunakax rosas sat quqanakan thakipäñap munapxi, uka thakix wawaparux jiskʼatpach jilïr jaqïñkamaw llampʼu chuymamp irpañapa.
Diosar mayisiñampiw jukʼamp jakʼachassna.
Yaqhep yateqerinakajj liytʼañsa, parltʼañsa jan ukajj jaqenak nayraqatan arstʼañsa jukʼamp sumwa yateqapjjañapa.
Davidajj Jerusalén markar kuttʼaskäna ukhajja, Barzilai chachajj jupamp chik saräna ukat Jordán jawiraruw jupamp chik saräna, ukanwa reyejj patio taypinkañapatak mayïna.
Hech.
Ukampis ¿uka arunakajj kamsañs muni?
“Kusisiñanïpxiwa llakit jaqinakax chuymachtʼatäpxani. ”
Jichhajja, Jehová Diosajj Diosan amuytʼayatapajj taqe kuntï profecía arskäna ukanak phoqasiñapjja janiw Miqueas uñjkänti.
Jumanakajj amuyatamat sipansa jukʼampiw wawanakamar chʼamañchtʼasma.
Sañäni, 1757 maranjja, Jehová Diosajj Diosan walja sutinakapat sipansa, “kuna arutï jupar sum qhanañchki uka arukïkaspas ukhamawa” sasaw Charles Peters chachajj qellqäna. Hopton Haynes chachajja, 1797 maran Diosar yupaychañ toqet parlir mä libron 7 jaljapajj akham sasaw qalltäna: “JEHOVÁ, Diosan sutipajj judionak taypinjja, jupa sapakiw yupaychapjjäna, ukhamarakiw Cristompi Apostolanakapampejj yupaychapjjarakïna ”.
Nina naktäwi tukuyatatxa, taqi kunas samaratawa.
Reinajj jan waltʼayaskäna ukat gobiernonkir tradicionalistanakajj jukʼamp chʼamanïpjjatap laykojja, misioneronakajj Biblia imprimiñ tukuyañwa chʼamachasipjjäna.
Kunatï paski ukajja, kusistʼañatakejj walja tiempo apstʼasiñäni ukhajja, cheqapuniw Diosar yupaychañ toqet jan walinak apanukuñ tukuyañäni.
Jesusajj Diosan sutip aytasaw discipulonakapar yatichäna.
b) Austria markat jutir mä Testigojj mä politicor respetompi uñjatapatjja, ¿kunas pasäna?
¿Kunjamatsa uka japonés chacha warmix ukham jan walir puripxäna?
Ukch'a.
Cheqas israelitanakajj sarjjapjjäna ukhajja, kuna uñjkañ yänakampitï Diosajj jupanakar irpkäna uk uñtʼapjjatapa ukat pʼeqtʼäwiparjam sarnaqapjjatapatwa yanaptʼäna.
Jupanakax angelanak taypinx wali jach’a cargonïpxiwa, privilegionakapat layku.
Pichaña.
Ukampisa, Diosat jan jithiqtir Job chachax akham sänwa: “Warmit yurir jaqix mä jukʼa tiempotakikiwa, jan waltʼäwinakampi phuqantatawa” sasa.
Kunjamtï sapkixa, wawanakax awk taykapar uñtasitäpxiwa.
Jiwasatï Diosan munañap lurañäni ukhajja, janiw akapachan tukusiñap ajjsarañasäkiti; jan ukasti, puriniñapxa taqe chuymaw munañäni.
Jumatï wayn tawaqot mistusksta ukhajja, taman yaqha lurañanak phoqañatakejj walja lurañanakwa lurasma.
Ukaw Jehová Diosar katuyasitasajj kunas utji uk amuyañ yanaptʼistu, mä arunjja, Jupar munasitasat taqe chuyma istʼañaw yanaptʼistu.
• ¿Jehová Diosampi Yuqapampixa, ¿kunjam suma chuymanïñasa ukat suma chuymanïñsa uñachtʼayaraktanxa?
Uka tiemponjja, wali yatiñan ewjjtʼänwa, jichhajj ukhamäskakiwa.
Jan chʼamäki ukat qhan yatichañatakejja, suma wakichtʼasiñaw wakisi.
Jan juchañchasaw carcelar jistʼantapjjäna.
Ukat suma luratanakapampiw uñachtʼayapxi, “[jaqinakar] Diosan Reinopat yatiyasa, Jesucristo Tatitupat yatichasa” sasa.
diosa.
Ukat jaqenakajj laqʼat luratäpjjatapsa, pantjasirïpjjatapsa Jehová Diosajj amuyatapawa.
Bibliamanjja, chachamasa liytʼki uka textonak thaqhañamawa.
“Jehová Diosax jakʼankiwa. ”
Ukat akapachan ajayupat parlkasaxa, ¿kunas ukaxa, ¿kunjamsa irnaqtʼi ukat kunjamsa uka jan walir saykatañatakix chʼamachassna?
Chiqpachansa, kunapachatï mamapax Tabernáculo ukar irpkäna ukhaxa, kimsa jan ukax pusi maranikïskäna ukhaxa, Elí sat jachʼa sacerdoten nayraqatapan qunqurtʼasiñax walikïskiwa sasaw nayratpach yatichäna.
Qalltanjja, yatiñ munirïtajatakikïnwa, ukampis Testigonakajj Tantachasiñ Utanakapan tantachasipki uka tantachäwinakar chachajampi nayampejj sarañ qalltapjjta ukhaw kunanakas mayjtʼawayi.
¿KUNATSA JANIW AKHAM YANAPTʼKKITI?
Ukajj akham sañ muni: Supayan apnaqat akapachan jan waltʼäwinakajj jakañankiwa.
7 ¿Kunjamsa angelanakajj yanaptʼistaspa?
Sábado urun qallta qʼochu qʼochupkayäta ukhajja, chuymajajj kusisiñampiw saltasïna.
Mamajaru ukat jilanakajaruw jawstʼta, ukat taqeniw jutañ qalltapjjäna.
Ukampisa, Diosar munasiñat sipansa, jukʼamp munasiñampikiw utji.
Ukampis ¿jiwañ tukuyatat jakaskaki uka chiqax utjiti?
unxtayaña.
¿Kunatsa Jesusan discipulonakapajj jupanakar munasitapat jan pächasipkäna?
▪ Pretextonak lurañax kuna jan walinakansa uñjasispa uk amuyañamawa.
Sañäni, ¿kunsa cristianjam jan jitheqtañatakejj jan walir puriyistaspa uk lurañ yantʼastan ukhajja, ¿kunsa lurañäni?
¿Qhawqha qullqsa sapa phaxsi wawanakamar apsta?
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
vaporización ukampi luraña
Uk yatiñatakejja, Bibliat yatjjatañasawa, khitinakas Diosan markapar nuwantapjjani uk yatjjatañasarakiwa.
Naciones Unidas ukankirinakax sapxiwa, sapa marax niya phisqa millón wawanakaw manq’at awtjata jiwapxi.
¿Diosax amigopjam uñjki uka mä jukʼa jaqinak taypinkatajat jachʼañchastati?
Akax Jehová Diosan luqtirinakapan herenciapa [jan ukax “herencia”, RV] ukhamawa, chiqa kankañapasti nayat juti’ sasaw Jehová Diosax saraki” sasa.
Diosar mayisiñajj wal yanaptʼistaspa. Sañäni, Diosaruw qollan ajayup mayiraksna, ukaw paciencianïñasataki ukat jiwas pachpar atipjayasiñatak yanaptʼistaspa.
Jupasa, mamajasa ukat mayni familiaranakajasa Jehová Diosar Paraison yupaychañ munapxañap munta.
Ukhamäkchïnsa, Booz, Noemí ukat David ukham jaqinakax waranqa jila maranak nayraw ukan yuripxäna.
MÄ kutix Diosar taqi chuym luqtir Abrahamax akham sasaw jisktʼäna: “¿Janit taqi aka Uraqin taripiripax askinak lurkani? ”.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
Uñakipirin Jiskt’awinaka
Jupajj akham sasaw qellqäna: “Jichhajj cheqa yatichäwinak yatjjasajja, kusisitätwa, phoqhat jikjjatasjjaraktwa” sasa.
Jupajj mä uruw uttʼayäna, uka uruw jupajj aka oraqen cheqapar taripañ amti, khitirutï sutip uñtʼayaski uka jaqempi” sasa.
¿Kunjamsa Jehová Diosan suma luräwinakap jukʼamp askit uñjsna?
Ukajj pusi patak maranakanwa uñstawayi, kunapachatï yaqhep teólogonakajj qollan ajayujj mä jukʼa Diosamp kikipa jaqëkaspas ukham yatichañ qalltapjjäna.
• ¿Kunjamsa jiwas pachpa jilat kullakanakar munasitap uñachtʼaysna?
¿Kuna wali wakiskir luräwsa Jehová Diosajj Jesusar churäna?
(Biblian yatichäwipa: Proverbios 29:11.)
jardinero.
Ukampis uka qollqejj janiw Bibliat apstʼat qellqatanakas imprimiñatak qollqejj munaski, ni aka oraqpachan Betel utanakan irnaqapki uka pä tunka waranqa jila voluntarionakar uñjapki ukanaksa uñachtʼaykiti.
¿Khitimpis phuchamax jaltxatayna?
¿Kunsa uka cheqajj tamanakan irpir chuymaninakar yatichi?
¿Janit derechonïkasma uka arrendatarinakar utamat jaqunukuñataki?
Tatajajj ingeniero mecánico ukhamänwa, matemáticas ukat yaqha ciencianakatsa taqe chuymaw nayamp parltʼasirïna.
Ukanwa suma ewjjtʼanaka ukat yaqha cristianonakan qhanañchäwinakap jikjjatañäni, jupanakajj jiwasanakjamaw yantʼanakar saykatapjjäna.
Walja toqenakatwa jiwatat jaktjjañäni. Maynïrejj Jehová Diosan amtapan wali wakiskirïtapawa.
tordo sat usu.
¿Kunsa Jehová Diosajj sapa maynir yanaptʼistani?
Taqeniw nayra tiempon Diosar taqe chuyma serviri chachanakan herenciap katoqapjje, sañäni: Samuel, David, Sansón, Rahab, Moisés, Abraham, Sara, Noé, Abel.
¿Kuna ‘akapachan nayrïr yänakapajj’ Pablojj ewjjtʼistu?
Mensajenak tuqiw amigonakamampix aruskipt’asisma.
Biblian parlki uka suma jakäwejj niyaw kusisiñäni.
* Diosajj matrimonionakajj wiñayatak utjañap muni, ukajj qhanawa.
Akankasktwa.
Yaqha cheqanakanjja, jaqenakajj walja jila alani isi, jukʼamp jachʼa uta jan ukajj jukʼamp jila alani auto munapjje.
8 - 14 urunak saraqkipan achuqa phaxsit saraqataru
ukax “janiw nayar atinisktati” sañ munaspa, ukat “¡Janipuniw ist’apkistati! ”
Asami sat japonés taykampi Katsuro chachapampix ukham jan waliruw puripxäna.
Uka jaysäwimarux chimpuntañamawa.
Cheqas uka tiemponjja, Diosan chʼamapampiw machaq misioneronakan territorionakapajj jistʼarasïna.
David reyejj jichhürunakan walja jaqenakjamarakiw walja jan walinakan uñjasisajj Diosan yanaptʼap thaqäna.
Ukham urunakan jilat kullakanakamp chikachasktan ukhajja, janiw samarañak jikjjatasktanti, jan ukasti jukʼamp uñtʼasktan ukhajj jupanakamp sum apasktanjja.
¿Kunjamsa Diosajj yantʼanakan uñjasktan ukhajj ‘mistjjañ thak’ churista?
Mamajax suma uñnaqt’aniwa.
¿Kunatsa Cristianonakatakix Pascua urux kuna urus utjani uk yatipxañapaxa?
¿Jañchin munañaparjam sarnaqasktanti jan ukax ajayuparjam sarnaqasktanxa?
Ukanjja, walja sarnaqäwinakatwa yatiyäna, ukajj wali muspharkañänwa.
Ukat kuna yänakasa ukat kuna yänakas qʼañuchasispa jan ukajj jan qʼañuchaspa ukanak mä lista lurapjjäna.
Uka kusiskañ sarnaqäwinakatjja, Salmo 45 qellqatanwa qhanañchasi.
“UKAtakiw nasta, ukatwa akapachar jutta, chiqa kankañat qhanañchañataki. ”
Wila Lamar qota makhatasisajja, israelitanakajj “mä jachʼa ajjsarkañ wasaranwa sarnaqapjjäna, uka wasaranjja veneno katarinakampi, alacránnakampi phoqantatänwa; mä waña oraqe, kawkhantï umajj jan utjkäna” sasa.
Uk churita.
Yaqha uñacht’äwinakax akanakawa: bicicleta, maquina de escribir, juykhunakataki qillqatanaka imprimir yänaka, telégrafo, teléfono, cámara, grabadora de audio y video, radio, televisión, películas, computadora ukat Internet.
Amuytʼañataki, Jesusajj jiwatanak taypit jaktasin discipulonakapar uñstkäna ukhajja, 153 chawllanak katjapjjäna sasaw Bibliajj qhanañchi.
Jesusajj Diosan Yoqapäkchïnsa, jan pantjasir jaqëkchïnsa, aka Oraqer jutasin pantjasir jucharar jaqenak taypin jakañ munäna, jupanakat yaqhepajj jiwayañ tukuyapjjañapänwa.
Jaqinakar jawsañatakix pututo apanipxam.
Thayajj wali ajjsarkañänwa, ukatwa abrigonak uchasisajj ikiñar sarapjjta.
Jiwasatï Jehová Diosatak mä trabajo lurañajj wali chʼamäkaspas ukhamächi ukhajja, inas Mariar uñtasit jikjjatassna.
Suma yatiyäwinak wali munasiñampi yatiyañatakejj walja razonanakaw utjistu.
Ukampis kunatsa uk katoqañajj wali wakiskirejja uk amuyañatakejja, kunäpachasa uk sum yatiñasawa.
¿Kunjamatsa yattanxa "yaqha uwijanakax" Corderon jaqichasïwipanx taqi chiqan kusisiñan chikancht'asipxani?
Niyakejjay jan levaduranïkchïnjja, waña, jan chʼamani tʼantʼa tʼantʼäspawa, jankʼakiw pʼakjañajj wakisïna.
Llatunk mara Betelan irnaqtʼasajj ukan qheparañakiw munäna.
Ukat cheqas janiw kunatsa Jehová Diosajj uka toqet amuyatap mayjtʼayawaykaspas ukham amuyañajj utjkaspati.
Jupanakat phisqa patakax soltera kullakanakawa.
Kawkhantï manqʼasipkäna uka manqʼañ utanakanjja, yaqha jubilat jaqenakaruw uñjapjjerïna, jupanakajj inglés aru parliri ukat wali kusisit uñnaqtʼanïpjjänwa, ukatwa jupajj makhatasisin uñtʼayasïna ukat México markan kuns lurapjje sasaw jisktʼasirïna.
Mä kutejja, Jesusajj discipulonakaparojj Diosan arunakapat jichhak kuttʼanipkäna ukhaw uka toqet qhanañchäna.
“Janiw qunt’asisinx sapak uñstañap suykti - jupax jaysawayiwa -, thaqhañaw wakisïna. ”
(Isaías 45:18 liytʼasiñapawa).
Ukhamasti, uka arsutapampixa, khitirutï uka kutkataskäna ukat kuna jan walinakansa uñjasiwayki ukaruw tukjani sasaw Diosax garantizäna. Ukampis janiw ukakikiti.
¡Kunja kusiskañ suytʼäwisa!
tinas
Payïristi Noticias del Reino No.
¿Kunsa taqe ukanakajj yatichistu?
Jiwatat jaqejj janiw armatäkaniti.
SUJETO DE TAPA | JANIR JIWKAÑATAKI CHUYMACHAÑA
¿Kunatsa jan ukankir awkitakix pʼiqinchirïñ phuqañax chʼamaxa?
Jupar luqtkasajj kuna jan walinakansa uñjasiwayi, niyas janiw khitis ukham uñjktanti.
Jehová Diosamp amigöñaw jukʼamp valorani.
Uka maranakan Bibliat walja yatjjatapjjatajajj jichhakamaw chuym chʼalljjtayitu.
Jupampi Carmenampixa 10 kilómetros (6 millas) kayukiw leña khuchhuñatakix sarapxi, ukhamat umañ umap phayañataki ukat t’amt’ayañataki.
Robert Innes, Universidad de California ukan Economía tuqit yatichirix mä yatxatäwinx “jan chiqapar sarnaqañax contagioso ukhamawa” sasaw qhanañchasi.
Hanani profetajj akham sasaw Asá reyirojj akham säna: “Nayranakapajj taqe oraqeruw tʼijtʼi, khitinakatï jupar taqe chuyma munapki ukanakar chʼamap uñachtʼayañataki” sasa.
Nayatix aka Uraqin utjki ukanak yatiyapxsma, ukampis jumanakax jan iyawsapkstaxa, ¿kunjamarak iyawsapxätasti alaxpachankir yänak yatiyapxämaxa? '. ”
Biblianjja, Diosan “amparap” jan uñjir jaqenakata ukat yaqha jaqenakat parli.
Jiwasatï munasiñ uñachtʼayapkistu ukanakaruki uñachtʼayañäni ukhajja, janiw Diosan kuna “premiopa” churksnati, mä arunjja, janiw Jupan munañap katoqksnati.
Alajjpachankir Awkisajj suma amtanakar puriñatakejj qollan ajayu churistaniwa ( Lucas 11:9, 13 liytʼasiñapawa).
Ukhamasti, Yatichiripan jiwañapatak mä qhawqha urunak faltkipanwa, pusi apostolanakax akham sasaw jisktʼapxäna: “¿Kunapachas akanakax pasani, ukat ¿kunas juman jakañaman ukat akapachan tukusiñap uñachtʼayani? ”.
Jehová Diosajj Jachʼa Babiloniat markapar qhespiyäna, ukhamatwa jichhürunakan aka Oraqpachan jachʼa jachʼa tukuñatak punku jistʼaräna.
Salmo 8 qillqatan Davidan arunakapax profecía ukhamarakiwa: Jesucristox aka Uraqin jan juchani jaqit uñt’ayi.
Jan ukajj ¿janit awk taykamajj taqe kuntï lurapkta uk uñjapjjañap jan munktati jan ukajj taman jan chʼamachasiñ munasajj mayjtʼañ munasmati?
b) ¿Kunjamsa Jesusasa, Juanasa, Pablosa uka jan waltʼäwinakat mayamp qhanañchapjjäna?
¡Kunja jan armañjam urus utjäna!
Inas maynix maynir chuym ustʼaychi ukat perdón mayisiñapa, jan ukax pantjasispa ukat iyaw sañapawa.
Noruega markankir Arne Garborg sat poeta chachajj akham sasaw qellqäna: “Manqʼa alasisma, ukampis janiw manqʼañ munañamäkiti; qullanak alasipxasmawa, ukampis janiw k’umaräñatakïkiti; suma ikiñanaka, ukampis janiw ikiñax utjkiti; libronaka, ukampis janiw yatiñanakakiti; kusistʼaña, ukampis janiw kusisiñakiti; uñt’atanaka, ukampis janiw chiqpach amigonaka; sirvirinaka, ukampis janiw chiqa chuymanïñakiti, jumanakax amukt’añ urunak alasipxasmawa, ukampis janiw sumankañ alasapkasmati.
Kimsïri, Supayajj “nayranakan munañap” sum apnaqi, ukhamat pantjasiyañ yantʼañataki.
¿Tarso markankir Saúl chachajj ¿kunanaksa jakäwipan mayjtʼayäna, ukat kuna wakiskir luräwinaksa lurarakïna?
Aka sisteman tukusiñapajj niyaw purini.
Ukampis taqe chuyma arrepentisitapatjja, Jehová Diosan khuyapayasiñap katoqäna.
Mamajajj janipuniw misionerot serviñ amtap phoqkchïnjja, misionerot serviñ wal munatapajj waljaniruw walja maranak jakäwijan mayjtʼayäna.
¿Kunjamsa Diosar yupaychañ toqet paraisojj jukʼamp sumaptañapatak yanaptʼsna?
Moraya lurañatakixa ch’uqi taypinwa jilxatayapxtanxa.
Uk amuytʼañäni: kunapachatï pelot pasañ anattʼtan ukhajja, maynijj jankʼakiw katjaspa ukham jaqontastanjja.
Uka chiqaw “mä señora, jïsa, señoranaka” siski uka arunakax kun sañs muni uk uñachtʼayistu: Inas Salomonax wali wakiskir warminakat parlaschïna, jupanakarux walja maranakaw palaciopan uñtʼäna, Diosan munasiñap katuqasa.
Sañäni, inas familianakapasa amigonakapas jaktani ukhajj kunja kusisitäpjjani uk uñjsna.
Nisán 14 urunak saraqatarojja, ¿kuna horasas uka uwijajj jiwayañapäna?
Diosar taqe chuyma servitamat bendicionanaka
Uka jan waltʼäwit parltʼapjjäna, kunjamsa uka jan waltʼäwir saykatapjjaspa uksa mä amtar puripjjäna.
Jehová Diosajj mayisitapar istʼatap uñjasajj kunja kusiskäna uk amuytʼañäni.
Uka tuqitxa janiw pächasiñasäkiti, kunattix “Diosax chiqa chuymaniwa” ukat janipuniw servirinakaparux “jan aguantañjam yantʼatäpxañap” jaytkiti.
Ukhamajj Diosajj janiw sapa maynitak mä jan mayjtʼir destino qellqkiti, jan ukasti jaqenakan luratanakap amtaparjam irpañatakiw yaqhep ewjjtʼanak uttʼayawayi.
Jesusajj akham sänwa: “Kuntï istʼapkta uk sum istʼapjjam” sasa.
Inas jan waltʼäwinakan uñjasisma uk amuytʼañäni.
b) ¿Kunjamsa mä cristiano chachajj warmipar uñjañapa?
Jupajj akham sasaw qellqäna: “Chʼamani jaqenakjamaw tʼijtjjapjje.
Uka tantachäwinjja, Milton Henschel jilatajja, Diosan Reinopatak taqe chuyma irnaqtʼir jilatanakaw Betelan munasi sasaw säna.
“Niyakejjay mayni jaqempejj jan ajan ajan uñjaskstajja, jan amuytʼasisaw kunatï jupanakar chuym ustʼayir arsüna. Janitï jaqimp parlañ atinakïsta ukhaxa, janiw mä mensaje tuqir arsuñamäkiti. ”
Coca satawa.
(Biblian ewjjtʼapa: Proverbios 12:18 liytʼañataki).
Jupanakarux pantjasirïña, jucha ukat jiwañakiw puriyaspa.
Ilu.
¿Kunas mä kullakarojj ‘chuymapar chʼamañchtʼañapatak’ yanaptʼäna?
Ukat Pablox uñjkäna uka mä visionax phuqañ qalltäna.
Kunatsa wali amuyumpi sarnaqañasajj wali wakiskirejja uk yattanwa.
Ukanakax Testigonakäpxchi ukhaxa, wawanakapan asignacionap sarantasipkakiñap munapxpachänwa.
Raúl sat 32 marani mä yanapirix tamanakaruw yaqha chiqar sarxatayna, jupax akham siwa: “Ukatpachaw irpir chuymanit uttʼayatäni sasaw amuyayäta, ukampis mä maraw jan kunas pasawayxäna” sasa.
¿Evax profecian warmipäkaspas ukat Cainax arsut “wawa” sasin iyawspachänti?
Taqeniw yantʼanakar purtʼassna, jilïr jaqenaksa.
¿Jiwatanakan jaktañap suytʼañasa, Jehová Diosan sutip jachʼañchatäñasa, Taqe Kunjjar apnaqäwip cheqapar uñjatäñasa nayrjamajj wali askit uñjtanjja?
Jichhürunakanjja, uka “jaqejj” ajayun ajllit mayni cristianonakampi sasiwa, jupanakajj “Diosan Israelap” satäpjjewa.
Jaqichasïwi ukat wawanïñ sañäni, ukanak jan wali wakiskirïñapatak jaytañasa, ukhamatwa Jehová Diosan urupax jakʼankxatap armasxañäni.
Qalltanjja, Pedrojj kunsa Jesusajj luraski uk jisktʼasi. Ukatxa janiw kayunakap jariqasiñ munkiti, ukat Jesusan qhanañchäwiparjamax amparanakapsa pʼiqipsa jariqasiñatakiw chʼamachasi.
Manuni jaqi.
Kunapachatï jiwañajäkaspas ukham amuyapjjerïta.
Jan ukasti, machaq pachar irpki uka thakin sarnaqañatakiw yanaptʼätam, uka akapachanjja “janiw jiwañajj utj-jjaniti, janirakiw llakisiñasa, jachañasa, llakisiñas utj-jjaniti” sasa.
Nayajj nayratpach taqpach liytʼjjtwa sasaw sista.
“Irpir chuymaninakax yatiñanïpxiwa; maranïñax jupanakarux amuyt’añapatakiw yanapt’awayi. ”
Católica religionat parlir mä librojj akham siwa: “Navidad regalonak maynit maynikam mayjtʼayañasa, jan ukajj utanakan ukat iglesianakan punkunakapar corona uchasiñajj Diosar yupaychañ costumbrekïtap yattanjja? ” (Iglesia Católica ukan anqäxanakapa).
Uka chhijchhi thayaxa siwara yapu t’unjatayna.
Janiw mä jiskt’äwir tukuyañamäkiti.
Kunattix tiempompix jan askichat jan waltʼäwinakax parltʼasiñ jarkʼaqiriwa.
Job chachan Elihú amigopjamarakiw akham sissna: “¡Diosan jan wali luratapa, Taqe Chʼamani Diosajj jan walinak luratapajj janiw amuyañjamäkiti! ”.
▪ ¿Kunjamsa Jesusan sarnaqäwipax jaqinakjam jukʼamp sum sarnaqañatakisa ukat kusisit jakasiñatakis yanaptʼistu?
Yaqhip apnaqirinakatxa, Internet ukax janiw mä yatiyawjamäkiti, ukhamat mä kusist’äwir tukuñataki, ukax jupanakar taqpach ch’amthapi.
Awk taykanakax wawanakapar jark’aqañ munañax normalawa, kunatix jupanakan lurañapawa.
Ukhamatwa wali kusisitäta.
2009 maran Yatiyañataki revistan Índice de temas
c) ¿Kunsa Knorr jilatajj munäna?
Jupax janiw manq’añanak churituti, wali manq’at awtjataw jikxatastxa.
Ukatxa, saduceonakax Moisesan qillqatanakap katuqapxatap yatisaxa, nina nakhaskir quqa jakʼan Moisesar Jehová Diosan arunakapampiw jukʼamp uñachtʼayäna, ukhamat aka Uraqin jaktañax Diosan amtapankxatapa ukat jan pantjasisaw phuqasini.
¿Kunjamatsa wakiskir mayjtʼäwinak jikxatsna?
Cristianjam sarnaqañat parlki uka librot sum yatjjatañäni ukhajja, Jehová Diosan kamachinakaparjam sarnaqañaw jukʼamp askejja, ukat ukaw wiñay jakañar irpistani sasaw jukʼamp amuyañäni.
Biblian ewjjtʼanakap istʼaskakiñäni ukhajja, matrimoniojj wali sumäniwa.
Ukampis taqi kunat sipansa, Diosan Arupampi irpapxam.
Ukhamäkchïnsa, sapa uru kimsa kutiw Diosar mayisiskakïna, kunjamtï costumbrepäkäna ukhama.
Jesusax Awkisan qillqatapanxa, Diosan sutipax qullanäñapatakiw nayraqat mayïna.
Pantjasitanakamat jan nuwjasimti, jan ukasti janirakiw irresponsable ukhamäñamäkiti.
Mä juez jan ukax escribano ukan ceremonia civil ukhamächi ukhaxa, inas mä proceso legal ukar uñjañakiw wakisispa.
¡Uma ch’allt’aña!
Ukatjja, taqe ajllitanakat parlir walja uñachtʼäwinakwa uñachtʼayäna.
“Mayisisajj janiw mayamp mayamp pachpa arunak parlañamäkiti. ”
[18 janan jikjjataski uka foto].
¡Juiciupi llallinchik!
Taqeniw chʼamañchtʼatäñasa.
¿Qharürusa jichhürunakansa ‘qhispiyasiñ uruxa’ ajllit cristianonakatakixa kamsañsa muni?
Ukat ¿khitinakas virgenanakaxa? Jupanakajj “jiskʼa tama”, mä arunjja, ajllit cristianonakawa.
• ¿Kunjamsa Jehová Diosax uñjki uka chiqankir jaqinakar uñjsna?
¿Kunsa Jehová Diosan servirinakapajj lurapjjañapäna?
Ukhamasti, nayar yanaptʼita sañamawa’ sasa.
Tabernáculon oficio lurapjjañapatak sacerdotenak uttʼayaskäna uka qhepatjja, Jehová Diosajj Nadab chacharu ukat Abiú sat Aaronan yoqanakaparuw jiwayäna, jupar “jan wali nina” loqtapjjatapata.
7 Akapach uñjasa
Taqi ukankirinakax entrevistanakax walpun kusisipxäna.
KUNAPACHATÏ awk taykanakax wawanakapar anattʼir uñjasaxa, jiskʼa wawanakan kun lurañsa yatipxi uk uñjasax wal muspharapxi.
Uka yatiyäw mayamp mayamp arsutapajja, kunattejj uka profeciajj Jehová Diosan ‘wali chʼamañchtʼatawa’, mä arunjja, jan pantjasisaw phoqasini.
Ukhamajj janiw chachajajj phuchanakajampi jan waltʼäwinak askichañatakejj walja tiempojj munaskiti: kuna jan waltʼäwis utji uk sum amuytʼasa, chiqañchasa ukat jukʼampiruw saraski.
Alfred Nussrallah sat precursor masijajj uka pachpa horasan Betelar sarañatakiw invittʼapjjetäna, ukatwa uka viajerojj mayachtʼat sarapjjta, ukajj wali kusiskañawa.
“Diosar uñtʼapjjewa. ”
Griego Arut Qellqatanak qillqirinakax Hebreo Qillqatanakat arunak apsuñ munapkäna ukhaxa, Septuaginta qillqatatwa apsupxirïna, kunattix uka arunakxa nayratpach griego arut jaqukipatäxänwa.
b) ¿Kuna kasta reyis Jesusaxa?
Shorty ukax mä juk’a pachakiwa.
Pantjasirïpkchisa jilat kullakanakamp chika Jehová Diosar serviñ yateqañajj wali wakiskiriwa, kunattejj tamanakiw cheqa cristianonakar jikjjatsna.
Ukampis Jehová Diosajj ‘jakañ churirïtap’ uñachtʼayir uñachtʼäwinak katoqapki ukanakajja, uka jisktʼan qhanañchäwip yatipjjewa.
JESUSAJJ discipulonakaparojj akapachan uñisiñanakapaw uñjapjjani sasaw ewjjtʼäna, ukat janïr jiwkäna uka arumajj kunatsa uk qhanañchäna. Jupajj apostolonakar akham sänwa: “Jumanakatï akapachankirïpjjayäta ukhajja, akapachajj kunatï jupan utjki ukanakjja wal munasispäna. Jichhasti, jumanakax janiw akapachankirïpktati, jan ukasti akapachat ajllipxsma, uka laykuw akapachax jumanakar uñisipxi. ”
JICHHÏR JAQINAKATAKI NAYRÏR Iwxt’awinaka
▪ Jehová Diosan Vallepan jarkʼaqasiñ thaqhapxam
Hectorax Diosan arunakap yatiyaskakiñataki ukat Paraíso suytʼäwip sum amuytʼañatakis chʼamachasi.
Sañäni, kunanakatï chuym ustʼayistu ukanakat jithiqtañataki ukat manqʼañampi umañamp apnaqañwa sistu.
Ukat bautista sacerdotenakajj aynachtʼayapjjarakïnwa, jupanakajj Iglesian wali wakiskir cargonak katoqañ munapkaspa ukhamänwa.
(21 janankir recuadro uñjjattʼäta).
¿Khitis jutïrin kunas pasani uk ukham cheqaparjam yatiyaspäna?
usuta.
jisk’achaña.
Adanampi Evampejj Jehová Diosar jan istʼapkäna ukhaw nayrïr matrimoniojj jan waltʼayasjjäna.
BIOGRAFÍA UKA TUQIT ARSUÑATAKI
¿Apóstol Pablon kuna ewjjtʼanakas mayninakar chʼamañchtʼañatakejj yanaptʼistani?
¿Janiw kun sañs muni uk amuyktati? ”.
Josafat chachajj qhepat jan wali amtar purkchïnjja, Jehová Diosajj janiw suma luräwinakap armaskänti.
Aka revistax niya 204 arunakan apsutäxiwa; pankanaka jisk’achasaxa, juk’ampi arunakaru jaqukipañaw wakisispa.
11 “Paqallqu kasta” suma uraqi
Kunattejj Diosajj kuntï jupar arskäna uka premio toqetwa wal lupʼïna.
Nayajj wali suma amtaw sasaw amuyayäta, kunattejj qellqatanakat sipansa, Mormón Librot jukʼamp yatjjayäta.
Jiwasatï jilïr cristianonakästanjja, jan waltʼäwinak jukʼamp jachʼar tukuyañat sipansa askichañatakiw chʼamachasiñäni.
SUJETO DE TAPA | K’ARI ARSUÑANAKAXA DIOSAT ARSUÑATAKIWA
1960 maranjja, jutïrin casarasjjañajwa qhan amuyayäta.
Ukatwa, tama taypinxa amigonak jikxattanxa, jupanakampiw mä jilatampi wilat sipansa jukʼamp chʼamampi sum apasipxsna, uk yatiñax wal chuymachtʼistu.
“Alemania uksatx — jupax saskakiwa — qullunak chiqancht’añatakis niya kimsa horaw sarapxta, Špindlerův Mlýn uksar puriñatakiwa ”, mä hotel ukan chiqaw checo uksanx niya 16 kilómetros (10 millas) ukch’a jayankiwa.
* Ukampis chachapajj jiwjjäna ukhajja, akham sasaw säna: “Janipuniw kunatï ukan utjkäna uk sum amuyirïkti.
Jaqenakajj ukham mayj mayja amuyunïpjjani ukhajja, Diosan amuyunakapajj jiwasat sipansa mayj mayjawa, ukajj janiw muspharkañäñapäkiti.
Jutïr urunakat llakisim: “Janipuniw qhipürut llakisimti” sasaw Jesucristox säna.
a) Jiwasatï jilïr cristianonakäñ munstan ukhajja, ¿kuna programa de estudios ukarjam sarnaqañasa?
Janiw jakäwisan mä normaläkaspas ukham katoqañatak luratäpkayätti.
Diciembre phaxsit 21 urunak saraqatat 2012 maran amuytʼasax kamsasmasa, uka urux mayanakan calendariopanwa, waljanix sapxiwa, uka urux akapachan mayjtʼäwipax utjaspawa?
Mä toqetjja, amtanakar puriñaw wakisi.
Jesusan tiempopanjja, mä sapa talento katoqañatakejj 20 maranakaw trabajiñama.
ch'ullqhi.
¿Kunjamsa 1 Juan 4:1 qellqatan siski uka ewjjtʼanak phoqsna?
Jesusamp parlañ tukuyjjäna ukhajja, Supayajj sarjjänwa ukat “yaqha tiempo” suytʼäna.
¡Qhepatjja, jupar istʼañapatakiw yanaptʼta!
(Juan 14:2 liytʼasiñapawa).
Ukatwa mä rabinox sapa kuti mä markan lepra usuni jaqir uñjasax qalanak jaquqanirïna ukat akham sasaw arnaqasirïna: “Kawkhantï jakasktam ukar sarañamawa, janirak mayninakar qʼañuchamti” sasa.
Ch'amapuniwa.
Tamanakajj kunjamsa jiljjattapjjäna uk uñjañajj wali kusiskañänwa.
¿Kunsa luratanakajj Diosat uñachtʼayi?
1959 maranjja, yaqha pä misioneronakamp chikaw Mogadiscio markar apapjjetäna, ukajj Somalia markankiwa: Arturo Leveris ukat Angelo jilajampi.
¿Kunatsa Jeremiasajj llakisïna, ukat kunsa jupar istʼapjjäna?
Jumatï mä yantʼar jan paskäta ukhajja, uka yantʼajj mä sartañjamäspawa, ukat jutïr kutitak jukʼamp sum wakichtʼasiñama.
¿Jehová Diosar jiwasjam munasiri amigonak thaqhasktanti?
Ukaw masinakan jan walinak jan saytʼañatakejj nayrïr luräwi ( 2 Corintios 13:5 liytʼasiñapawa).
Ukhamarakiw Biblia liyiñax jan wali amuyumpi jan ukax iwxanakaparjam sarnaqañ jan chiqpach munasiñampix janiw askïkiti.
Jiwatanakax jakasipkaspa ukham iyawsañaswa munapxi, ukhamatwa Jehová Diosax jan askit uñjki uka luräwinakar chikañchasiñäni, ukhamatwa jupat jithiqtxañäni.
Ukhamäkchïnsa, cheqapuniw Jesusajj jupanakar sum uñtʼäna, ukat jupanakat parlañsa jan ukajj amuyupat arsuñsa yatirakïnwa.
Istʼasirïñajj wali wakiskiriwa.
Jichhürunakanxa jiwasana wakanakas uywañani.
Ukañkamasti, jiwañaw matrimonion jan walinak tʼunji, ukwa Bibliajj qhan qhanañchi, uk yattanwa.
Jupaw Reyisaxa, alaxpachat munasiñ uñachtʼayaskakistuwa.
1914 maran uka wali wakiskir marat aksarojja, Criston “jukatapat uñachtʼäwipa” qhan uñjasiwayi. Ukatwa Jesusan Reyjam uttʼayatäñapajj uka tiempot aksarojj “Diosan jachʼa luräwinakapan” chikanchasiwayi.
“Sumankañampi jan kuna jan waltʼäwimpi” sasin yatiyatäki uka qhepatjja, Supayan sistemapan politiconakajj mä akatjamat kʼari religionaruw nuwantapjjani ukat mapat chhaqtayapjjani: janipuniw mayampsa utj-jjaniti.
¿Kunas Diosan arunakap yatiykasajj ‘cheqa arunak [cheqapar apnaqañ] yanaptʼistani?
Chiqansa, apóstolax nayrïr cartapampiw jupanakar tʼaqhisiyatayna, ukampis wali kusisitaw jikxatasïna, kunattix uka cartampiw “arrepentisiñatakix llakisiyäna”.
“Taqi kuntix jumax chachanakan lurapxañap munkta ukanakxa, ukhamarakiw jupanakar lurapxañama. ”
Biblianjja, “qhepa urunakanjja” jaqenakajj janiw yuspärapkaspati sasaw qhanañchi.
Jesusan milagronakapat liytʼasajja, “walja jaqenaka” taypinkirinakajj niyaw kʼumaräjjapjjani sasaw suytʼäwipar chʼamañchtʼapjje.
"Qhispiyasiñ casco katuqapxam".
Mä warmix akham sasaw qhanañchi: ‘[Chachajatakix] wali coleratäkchiyätsa ukat kunatï paskistu ukanakat wali chuym ustʼayatäkchiyätsa, janiw jaqichasiñax tʼunjatäxani sasin llakiskti, jan ukasti kunjamsa jan waltʼäwinak askichañäni ukxat llakistwa.
Abrahanajj yoqap sacrificiot loqtañ munatapajja, Jehová Diosajj kuna jachʼa sacrificiot loqtasïna uka toqetwa wal yatichistu
Mä waynan jan ajjsarirïtapa (David), 1 / 1 JEHOVÁ DISAN QHANAÑCHTʼAÑAPATAKI
Chiqpachansa, kunanakatï wali wakiskirïki ukanakat sum amuytʼasiñasawa sasaw Bibliax qhanañchi.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
Uñakipirin Jiskt’awinaka
Jiwasax almax janiw utjxiti.
Ukat akham sasaw jisktʼaraksna: “¿Mayni jan wali jaqejj kutkatasiñapatak yanaptʼatap yatispa ukhajja, ¿kamachasmasa? ”.
(“Uka jachʼa yatiqañ utan jan churañjamäki ukanakxa” siski uka recuadro uñxattʼäta).
Antisas kunanaktï akapachan utjki ukanak jikjjatañatakiw jila parte tiempopsa chʼamapsa apstʼasipjje.
Jehová Diosajja, Luririsajj janiw mä qhawqha maranak jakañasatak lurkistuti.
Jehová Diosarojj taqe chuymasa, taqe almasa, taqe amuyusampiw munasiñasa sasaw säna.
Chiqpachansa, tamanxa llampʼu chuymanïñasa, paciencianïñasa wal munasi, kunattix taqiniw pantjasirïtanxa.
Ukat helicópteronakajj mä qhawqha chʼiyar bolsanak aptʼatäpjjatap uñjarakta.
1955 maranjja, Kemi markaruw sarjjapjjayäta, uka markajj alay toqenkir jukʼamp jaya cheqankänwa.
¿Kuna yänakas uka esclavorux uñji?
¿Kunsa jumajj amuyta?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj Jupar serviñatak lurtan uk uñji?
c) ¿Kunjamsa Jehová Diosan markapajj jan qollqenïpki uka tamanakar yanaptʼawayi?
Ukat kullakaruw jiskʼachañ qalltäna, direccionap mayisïna ukat ayllun jan yatiyañapatakiw iwxtʼarakïna.
Jumatï “yaqha uwijanaka” taypinksta ukhajja, kuntï Bibliajj Paraisot siski uk liytʼasajj wal kusisiyäta.
(Lucas 22:19, 20 liytʼasiñapawa).
Bibliajj akham siwa: “Khititejj Jehová Diosan sutip artʼani ukajj qhespiyatäniwa” sasa.
Ukajj mä jachʼa chʼajjwäwiwa.
Khitis uka regalo luraski uk yatiñamawa.
Panpachaniw Taré chachan yoqanakapäpjjäna, ukampis mayj mayj taykanïpjjänwa.
¿Kuna garantias Lucas 11: 13 qillqatan jikxattanxa?
Moisesa profetajj akham sasaw qhanañchäna: “Markanakajj paqallq tunka maranakawa; ukat ch’ama especial laykux llätunk tunk maraw utji, ukampis insistenciapax ch’ama irnaqawinakan ukhamarak jan walt’ayir yänakankiwa; kunatix jank’akiw pasañapa, ukat t’ijtxaraktanwa ”.
Ukat Corinto markanxa, mä cristianox mä qhawqha tiempow “awkipan warmipampi” ikintasïna.
Epoca ukat juk’ampinaka.
Niyakejjay jiwatat jaktañ suytʼäwinïtanjja, respetompi ukat jan sinti llakisisaw llakisitas uñachtʼaytanjja.
Biblian mä kamachi jan sum amuykstanjja, ¿kunsa lurañasa?
Abrahanajj Diosan Reinopan apnaqatäñ wal munäna.
Yant'aña.
¿Chʼaxwäwinakampi, qʼañuchata ukat usunakampi usuntat akapachati? ”.
Jan waltʼäwinakan uñjaskasas kusisit jakasiñatakejj kunsa lurañasa uksa uñjarakiñäniwa.
Integración ukampi.
Palatu.
28 “Aka urumawa” .
• “¿Estrés apaqañatakiti jan ukax jan waltʼäwinakat armasiñatakiti umtʼaskta? ”
Jïsa, ukampis uka kamachir apelasnawa.
Sañäni, Génesis 11:1 qillqatanxa, “taqi akapachax mä arukïskakïnwa” sasaw qhanañchi.
Akapachan tukusiñapanjja, ukhamarakiw pasani: angelanakaw mistunisin jan wali jaqenakarojj cheqapar sarnaqer jaqenak taypit jaljapjjani, nina nakhaskir hornor jaqontapjjarakini.
12 jana: Budista warmi: © Yan Liao / Alamy; Asceta hinduismo: © uñacht’äwinak uñt’ayir / Alamy; 13 jana: jaqix Corán uñxatt’aski: Mohamed Amin / Camerapix; Judio chacha: Todd Bolen / Biblia Lugares.com
Aka islanx pä tunk jila arunakaw arsusipxi
Ukampis ¿Jehová Diosajj kawkïr sutimpitï ajllkäna uka sutit amtasiñap chhaqtayaspachänti?
Tamankir mä irpir chuymanjja, phuchapar uywañasa, Diosar yupaychañ toqet kuna lurañanaktï lurañapäki ukat irnaqäwipsa sum amuytʼañajj wali chʼamänwa.
¿Kunjamsa uka qhespiyasiñajj ajllit cristianonakar yanaptʼi?
Isaías profeta tiemponjja, inas yaqhep eunuconakajj jan walin uñjasisajj aynachtʼasipjjchïna.
Kunjamatix nayraqat qhanañchawayktanxa, waynax janiw qillqantañ puedkänti kunatix jupax janiw comunidad indígena ukankirïkänti.
Nayrïr kʼari qellqata toqew Supayajj Adanampi Evampir jupamp chik munasiri Luriri contra saytʼapjjañapatak sallqjäna.
Phuchanakajajj jakäwinakap sum apnaqapjjatapat wal kusisipjjayäta.
Kunas Eva sat nayrïr warmir pasäna uk amtañäni.
Apocalipsis librot mä jiskʼa tʼaqa tʼaqa uñakiptʼañatakejja, Apocalipsis librot uñakiptʼañäni...jachʼa clímax niyaw jakʼachasini!
Jutïr kutin kawkirus manqʼani, kawkhansa qheparani uk jan sum yatiñajj escribarojj janis gustkpachänwa, kunattejj janiw kunas Criston discipulopar tukjjatap uñachtʼayañatakïkiti.
Idiot chacha, jan machjayasiñataki.
[Qillqata]
¿Kunatsa Jehová Diosan servirinakapat yatiyañajj jan faciläki?
Diésel ukax juk’amp ecológico ukhamawa sasaw sapxi, kunatix juk’amp askiwa ukat dióxido de carbono ukax juk’akiw utji. Ukampirus 91% ukja partículas ukanakax uka chiqan thaya q’añuchapxi, ukax diésel ukan q’añuchatapawa.
Ukampis Jehová Diosajj munasir apnaqeriwa, uk yattanwa.
—Janiwa, mama, janiwa nayaxa sarkti! Jupax jank’akiw jaysatayna.
¿Kunatsa iyawsäwinïñajj wali wakiskirejja?
¿Kunapachas jaqichasïwix lurasi?
Mä jiskʼa tʼaqax akham siwa: “Jesusax “jiwañat qhispiyirïki ukaruw achiktʼasïna, achiktʼasirakïna, [...] suma istʼatäxänwa”, kunattix Diosaw jaktayäna.
Maynitï amay imañ horasan yaqha diosanakar yupaychir mä rito lurañ yantʼani ukhajja, jan ajjsartʼasa ukat taqe chuymaw kunjamsa jikjjatastan uk qhanañchañasa, ukampis suma chuymampi respetompi jan armasiñasarakiwa.
¿Kuna amtampis?
Inas mä yuqall wawax deportenak lurañatak mä regalonïchi, jilapasti dibujo jan ukax artesanía lurañ jukʼamp yati.
Machaq utajar yatinoqtañajj janiw faciläkänti.
Janiw pächasiñasäkiti, jakʼan khitirus ventilacionanak apsuñapatak utjani ukhajja, nayrar sartañatakiw chʼamañchtʼani.
Jehová Diosar taqe chuyma confiyañajja, munañaparjam luraña sañ muni, mä arunjja, munañaparjama.
b) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj chʼamañchistu?
Apóstol Pablojja, cristianjam Diosar serviñatak qollqe pagañatakejj carpanak luratayna.
Wawanakax janiw mä kutiki kuntï munapki uk mayisisax kusisipkiti.
Jesusajj aka Oraqenkkäna ukhajja, ¿khitinakarus Jehová Diosajj amtap yatiyäna?
Ukat Jehová Diosajj jichhürunakan ukhamarakiw jiwasatak lurañ muni.
Ukat uka amuyunakax wali askipunïnwa: “[Jehová Diosax] pampachkistu uka pantjasitanakax wiñayatakiw utjani sasin janiw iyawsañasäkiti” sasa.
Jichhürunakanjja, ukhamarakiw jikjjatastanjja.
Ukhamasti, panpachanitï ukham suma isthaptʼasipxani ukhaxa, jukʼamp sum wakichtʼatäpxani, ukhamatwa mayakïsipkakiñapa ukat casarasiñapasa jan chhaqhañapataki.
Ukampis uka yatichäwinakax Biblian siski ukarjam jan mayakïspa ukhaxa, ¿kamachasmasa?
Mä uñachtʼäwi churañäni (yatichäwi qalltan foto uñjjattʼäta).
Ukhamatwa sapa mayni jan waltʼäwinakajj cheqapar uñjatäni.
¿Iyaw sasmati?
17 - 19. a) ¿Mateo 5: 23, 24 qellqatanjja, ¿kuna regalotsa parli?
Apóstol Pablojj akham sasaw qhanañchäna: “Khititejj chʼam churitu ukan chʼamapampiw taqe kunan chʼamanïta” sasa.
“Awk taykajajj kullakajaru ukat nayarojj kuna jan waltʼäwinakas utjaspa ukanakat lupʼiñ yanaptʼapjjetu, ukat kunjamsa jaysapjjaspa uk ensayapjjaraktwa.
Aka jiskʼa tʼaqajj kamsañsa siski uk uñjarakiñäni: “Khitinakatejj cheqapar sarnaqapki ukanakajj aka oraqen jakasipjjaniwa, cheqapar sarnaqerinakasti ukanwa jakapjjarakini.
Sofía: Janipuniw uka sarnaqäwin uka chiqap istʼirïkti.
Sañäni, jila parte chʼamasa, tiemposa, qollqsa jan munaski ukanak lurañataki jan aptʼasiñasatakiw ewjjtʼistu.
Chiqpachansa, nayax jumar uñtasitäñwa munta.
kunaymana kasta uraqinaka
Quta.
Taqi uka tupunakax Criston qhispiyasiñ sacrificiopar uñtatawa, ukax jakañ umawa.
Qʼañu juchar jan purtʼasiñatakejja, qollan ajayun irpañaw wakisi, ukaw Diosar munasirinakarojj jan kuns aptʼasiñ yanaptʼi.
Ukanjja, Jesusajj aka Oraqenkasipki uka ajllit jilatanakaruw premiop churani ukat alajjpachar irpjjani sasaw parli.
Jutam akharu.
Jupajj jukʼamp usuntjjatap uñjasajj chuym ustʼayitu sasaw säna. Ukat janis jupatakejj jupar uñjañajj faciläkchïnjja, Diosar serviñan kusisiñapjja janiw apaqañapäkiti.
Testigonakajj janiw guerrar sarapkiti ni khitirus jiwayapkiti sasaw qhanañchtʼta.
Uk yatjjatañatakejja, kuna toqetsa parli uk yatjjatañäni. Mateo 24 jaljanjja, Jesusajj “amuyasiri, amuytʼasir esclavot” parläna, mä jiskʼa ajllit ajllitanakaw qhepa urunakan cristianonakar irpapjje. Jesusajj uka grupor jan jitheqtapjjañapatakiw ewjjtʼäna.
Diosar yupaychañan sapa kuti ukat chʼamachasiña, mä arunjja, qollan luqtañatakiw jakäwisajj muyuntaña.
Jumatï waynan zapatopar uchasiñ yantʼäta ukhajja, inas awisajj jan walinak lurasmati.
Jichhajja, ¿kunjamsa uka arunakamp jan waltʼayasiñanak ‘juchañchsna’?
Ukhamasti, “taqi [kunayman] munañanakat” jithiqtañäni.
Wali mulljataw akham säna: “¡Ay, Tatitu Tatitu, nayasti Tatitun angelaparuw nayraqatar uñjta! ”.
¿Kunjamsa Diosajj cheqapar uñjañ manqʼat awtjatäñasa, umat pharjañasa chhaqtayaspa?
Nayan suma imill wawaja
Vicionakajat pagañatakejj droganak aljañkamaw puriyäta.
¿Kunjamsa Jesusajj jaqenakar wal munasitap uñachtʼayäna?
¿Kuna bendicionanaksa nayratpach katoqtanjja?
Jehová Diosarojj wiñayatakiw jakʼachasiskakisna.
PEDROX “REINON LLAVENAKAPA” AKHAM LURASPA
jach’a allchhipa
Jan ukhamäkchi ukhajja, jupa pachpaw mä jisktʼa ajllïna ukat jan phenqʼachasaw parltʼasiñ arkta.
1, 2. a) Pablojj jupanakar nayrïr cartap qellqkäna ukhajja, ¿kuna jan walinakansa Tesalónica markankirinakajj jikjjatasipjjäna?
Hades sat chachajj Apolo chachan tiyupawa.
adivino yatiyiri.
¿Chiqapunit Jehová Diosan amigopäñax wakisispa?
6 - 8. a) Bezalel chachampi Oholiabmpejj ¿kuna lurañanaksa Diosan chʼamapampi yanaptʼayasipjjäna?
Wali askiwa, uka kasta usunakax qullasispawa.
¿Kunatsa Jesusajj istʼasirïñatakejj wali suma yateqasi?
¿Jupjamarakiw jan walinak taqe chuyma apanukusktanjja?
Jilapan juchapajj mayjänwa. Jehová Diosajj “janiw Cainarusa ni ofrendaparus uñjkänti”.
Wawanakamarux taman suma amigonak jikxatañ yanaptʼapxam (14 tʼaqa uñjjattʼäta).
“Jaqinakan luratanakapat gases de efecto invernadero ukanakax Oraqen pachaparux jan walt’ayawayiwa, ukat aka planetatakix jan walt’awinakaw utjaspa. ” (Instituto Goddard de Estudios Espaciales, NASA).
19, 20. a) ¿Khitis arsutäki uka Wawaxa?
Mä kutejja, Jesusarojj mä fariseon utapar invittʼasipkäna ukhajja, “markan juchararjam uñtʼat” mä warmejja, Jesusan kayunakap jachtʼasisaw iyawsäwip uñachtʼayañ munäna ukat yuspärasirïtapa uñachtʼayañ munäna.
Testigonakar kawkhansa ukat kuna horasas apasini uk jisktʼañamawa.
Hebreo arun nefesch siski uka arojja, “alma” sasaw jaqokipasi, ukajj cheqpach akham sañ muni “samankir animala” sañ muni.
Ch’iqa tuqiru kutt’aña.
Ukhamasti, Jehová Diosampi Jesusasa janiw mä razasa, mä markasa, mä arusa mayninakat sipansa jukʼamp askïkaspas ukham amuyapkiti.
Tiempompejja, Saúl reyejj jachʼa jachʼa tukuñampi ukat jupatakik kuns munirïñampiw chuymapan irnaqañapatak jaytäna, kunjamtï hierrorojj qʼañuchir herrumbrejj lurki ukhama.
Uraqpachan yaqhip chiqanakanx nuwasiñanakax juk’ampiw jilxattawayi, uk amuyañasawa.
Ukhamatwa jichhürunakan Jehová Diosan servirinakapajj janïr cristianüpkäna uka testigonaka ukat Biblian parlki uka yaqha jaqenakajj iyawsäwinïpjjañapatak yanaptʼi.
Maysa toqetjja, chachajajj janiw uka toqet yatjjatañ munkänti.
Pablox Filipos markankirinakarux uka jan waltʼäwit ewjjtʼäna, kunapachatï “jupanakan luräwinakap jan uñchʼukipxamti, jan ukasti [...] mayninakan luräwinakap uñchʼukipxam” sasaw iwxtʼäna.
qulli.
Kimsa jaqi.
edición de estudio ukan uñt’ayata
Usutamatak qulla jikxatir doctorax kawkhantï jikxataskta uka cuartoruw mantasin uka qullax jan pantjasirïkiti, ukampis qullatäñatakix wali chʼamampiw phuqapxañapa sasaw usutanakar qhanañchtʼaspa sasin amuytʼañäni.
Kunattix janiw khitis jupanakamp jan wali sarnaqañax gustkiti.
¿Kunatsa jan waltʼäwinakan imantasipxta? ”.
chhaqhata.
Diosar mayiskasaxa, Jehová Diosar jachʼañchañsa ukat yuspärañsa amtañäni.
Compendio de Técnica Militar sat libropanjja, pusi patak maranakanjja, Flavio Vegecio sat romano qellqerejj Mediterráneo sat lamar qotan barcot sarañ toqet akham sasaw qhanañchäna: “Yaqhep phajjsinakajj barconakatakejj wali askiwa, yaqhep phajjsinakajj janiw sum yatiskiti, ukat mayninakajj janiw lurañjamäkiti” sasa.
Ukhamasti, Diosat jan jithiqtir Samuelun ajayupax jakaskchïnsa, ¿Diosar jan istʼkaspänti, Saúl chachampi parltʼasiñatakejj mä yatirimpi irnaqasa?
Jupax nayra arumatpachaw masax wakicht’atäxi, ukampis wali suma aycha phuqt’atax mä jach’a, usuchjat aluminio manq’añanw phayañapa.
¿Kunjamsa uñachtʼaysna a) sumankañan sarnaqatasa?
Jehová Diosajj wali sumwa jiwasatak yanaptʼawayistu. Jiwasajj juchararanakäkstansa, jiwañas wakiskchïnjja, suma luräwinak lursna ukwa jupajj amuyäna.
Ukanakax nayrïr cristianonakawa, janiw Nueva Enciclopedia Católica sat qillqatan parlki uka cristianonakatxa. Chiqansa, catacumbas ukan taqpach uñachtʼäwinakapaw uñachtʼayi, kimsïr patak marakamaxa, cristianonakax yaqha diosanakar yupaychañ costumbreruw uñachtʼäwinak apnaqañ yatipxäna, inas jaqinakar jawstʼañatakïchïna.
¿Kunsa ukat yateqtanjja?
▪ “Jehová Diosan yatichäwipax” taqi markanakaruw puri
Wayn tawaqunakax JISKT’APXIWA
¿Kunjamatsa Jehová Diosajj kuna jan walinakatsa jarkʼaqistaspa uk yattanjja?
Bibliax akham sasaw qhanañchi: “Diosax [Cristoruw] wilapar iyawsasin pampachañ waxtʼjam churäna.
Bibliampi evolucionampi: ¿mayakïpachati?
Ukatjja, Jehová Diosajj libre jakasiñap munasiñampi ukat cheqaparjam apnaqapuniwa.
Inas mä viuda warmix utapan kuns askichañ munaspa.
phuqt’ayaña
Davitajj uk sum amuyäna, ukatwa Abisai chachajj Saular jan jiwayañapatak jaytkänti.
Jesusan jaktatapat mä chʼamani uñachtʼäwejja, kunayman cheqanakansa, kunayman tiemponakansa walja jaqenakaruw uñstäna.
¿Kuna tuqinakatsa Jehová Diosax chʼamañchtʼtamxa?
Biblian walja jaqokipäwinakanjja, Diosan sutip lantejj walja sutinakapat maynïriw uchasiwayi, sañäni: Diosa jan ukajj Tatitu.
Ukhamasti, chachamar jan ukax warmimar sum uñjasksta ukhaxa, kuntï juma pachpax munkta ukxa janiw armasiñamäkiti.
Pä warmiw taqi kun uñjapxäna.
¿Kunsa kullakajj lurani?
Jichhürunakan ajllit cristianonakax Diosan alaxpachankir Apnaqäwipatsa ukat ‘Cristompi chika herencia katuqañ suytʼäwitsa’ lupʼipxarakiwa.
(Yatichäwi qalltan foto uñjjattʼäta).
Romanos 12:2 qillqatax akham siwa: “Jan aka pacharjam sarnaqapxamti; jan ukasti, maynit maynikam mayjtʼayasipxam, kunatï askïki uk yatiñataki, ukat Diosan jan pantjasir munañapsa katuqapxañamataki.
Ukatxa jaqinakax jan juchaniruw tukupxani.
Ukampis Jupar atinisiñaswa suyipuni, janiw Supayan jiwañampïski uka pachar atinisiñasäkiti.
Khitinakarutï jan jitheqtkañäni uk jan sum yatkañäni ukhajja, Biblian kawkïr ewjjtʼanakas mä suma amtar puriñatak yanaptʼistani uka toqetwa lupʼiñasa.
14 Biblian amuyunakapa
Izabelax akham sasaw qhanañchi: “Tama taypinxa walja awkinaka, taykanakaw utjitu, jupanakax istʼapxituwa ukat amuyañatakiw chʼamachasipxi.
Ukhamat jan ukham pasañapatakixa, pä tuqitwa amuytʼañasa: kuna kasta kusistʼañanaksa ajlliñäni ukat kuna pachas ukanak apstʼasiñäni.
Jesusajj janiw uka jaqejj sallqjasa, jan ukajj jan leyinakarjam qamirïtap jikjjatawaykaspas ukham siskänti. Mä arunxa, janiw jan wali jaqit siskänti.
¿Kunatsa jupanakar visittʼasa jan llakisisa?
Aguantasajj kuna askinaksa apanispa uka toqetwa lupʼiñama.
Akapachamax sapa mayni jaqinakampiw phuqt’ata, jupanakax “jupa pachpaw munasipxi” ukat “kusisiñanak munapxi”, ukat “jach’a laykux yapuchapxi”.
1948 maranjja, Nathan Knorr ukat Milton Henschel jilatanakajj Malawi markaruw sarapjjäna. Jupan visittʼatapajja, sapüru serviñajatakiw chʼamañchtʼitäna.
Biblian jisktʼanakar confiykañ jaysäwinaka
Uka wawajj Jesucristo ukhamarak mä tama discipulonakäpjjänwa, jupanakamp chikaw apnaqapjjañapäna.
Mä kutejja, Benjamín tribunkir Gabaa markankir chachanakajj jan sinttʼasisaw mä levitan concubinapar violapjjäna ukat jiwayapjjäna.
a) ¿Kunatsa ajllit jilat kullakanakarojj “reyin phuchapa” satäpjje?
Adanampi Evampix jan juchani wawanakapax phuqhantapxpan.
Qullqit sipansa, taqi kasta qillqatanakaw mayjtʼayapxäna.
Jank'akiñäni, jan ukhamäkanixa, jallux q'añuchistaniwa.
“Viciojat pagañatakix jan wali jaqiruw tukuwayta ukat droganakas aljaraktwa”, sasaw arsu.
Chiqpach cristianonakax aka Uraqpachan mayachtʼatäpki ukanakax mayj mayjawa, Jehová Diosax ajayupampiw irpkistu uk qhan uñachtʼayistu.
María * sat mä tawaqojj akham siwa: “Pä amigonakajaw utjäna, jupanakajj sapüruw mayachtʼasipjjerïna ukat wali kusisit sarnaqapjjerïna, ukampis janiw nayarojj istʼapkituti.
Ukampis Adanajj jan pantjasirïñwa faltäna, ukajj llakkañawa.
¿Ukajj mä jan waltʼäwiti?
Israel markar Egipto markat qhespiyasaxa, Diosax akham sasaw jupanakar yatiyäna: “Nayax mä angelaruw khithä jumanak nayraqatan thakin irpañataki, kawkirutï wakichtʼkta uk uñtʼayañataki.
▪ Jehová Diosan amtayäwinakapajj atinisiñjamawa
BIBLIAJJ SIWA: “Khititix llakitäki ukatakixa, sapa uruw jan walixa; kunattix kusisitax sapa uruw kusisita ”.
Ezequiasajj Diosar yupaychañ toqet yatjjattʼatänwa, uka ovejatakejj wali valoraniwa, uka ovejanakajj taqe markatäpjjänwa.
Jichhajja, kunsa jarkʼaqasiñatakejj lursna uk janïr yatjjatkasaxa, kunjamsa Evampi ukat Diosan Yuqapampix ukanak apnaqäna, ukat sapa maynix mayj mayja kunsa lurapxäna uk uñjañäni.
Jachañ horasajj utjiwa sasaw Bibliajj qhanañchi.
¿Kunsa Jehová Diosan urupajj uñachtʼayani?
Bibliajj janiw uk siskiti.
Jichha tiemponjja, cheqa yupaychäwin uñisirinakapajj saparstʼatäsaw Diosan servirinakapar ajjsarañ utjayañatak chʼamachasipjjaraki.
Uka ewjjtʼarjam sarnaqäta ukhajja, suma wakichtʼataw jaqe masimar Diosar yupaychañ toqet yanaptʼäta, uka pachparakiw iyawsäwimsa chʼamañchtʼarakïta.
Diosajj munasiñampiw Yoqapar khitanïna (13 tʼaqa uñjjattʼäta).
¿Yaqha irnaqäwi jikjjatasirïtati?
Nayax manq’at awtjatätwa.
Kunjamtï 1 Corintios 6:11 qillqatax siskixa, “Diosasan ajayupampi” sasa.
1964 maranjja, uka markan jilïrinakapajj Testigonakaruw politicar jan chikañchasitap layku jan waltʼayapjjäna.
Jaqenakajj jan seguro jikjjatasipjje ukhajja, kunarus katthapisipjjewa.
Jichhaxa, ¿kunatsa uka uruxa utt’ayawayta?
Uka horasanjja, Diosar yupaychañ toqet jan walin uñjasitajajj wali llakkañapunïnwa, uk amuyayäta.
¿Kunatsa ukham jaya tiempo apstʼasi? ”.
8 Tukuyañatakejj jan ajjsariri
Jehová Diosajj kunatï wali wakiskirïki uk phoqañatakejj walja yanaptʼanakat maynïriwa, ukat aka seriejj mä yanaptʼawa.
Diosajj Abrahamampi Sarampirojj markapat sarjjasin jan uñtʼat yaqha markar sarapjjañapatakiw mayïna.
Kunjamtï uñjawayktanjja, Jehová Diosajj animalanakar wali askit uñji ukat jupanakar sum uñjañwa suyi.
¿Kawkïr religionas Biblian suma sarnaqañ tuqit yatichäwinakap taqi chuym phuqapxatapat uñtʼatäpxi?
WAWANAKA
Jichhürunakanjja, wawanakasajj cristianöpjjañapatakiw chʼamachasiñasa, ukhamat cheqpach cristianonakjam amuyapjjañapataki.
Ukat Bibliajj akham sasaw qhanañchistu: “Jupajj jupar taqe chuyma yupaychirinakan thakipwa phoqasini” sasa.
Apóstol jilatarojj “janiw [...] yaqha markanakar uñtasit sarnaqapjjañapäkiti” sasaw jilatanakar ewjjtʼi.
Ukatwa kuntï jikjjatapkäna uk yatiyañatakejj markar tʼijtjjapjjäna.
Aka yatichäwinakax Bibliampiw tukuyäwix wali jakʼankxatap uñachtʼayistu, ukat wakichtʼatäñatakiw yanaptʼarakistu.
Roma markanjja, wali chʼamani yaqhep judionakajj akham sasaw apóstol Pablor sapjjäna: “Aka secta toqetjja, yatipjjtwa taqe cheqan jaqenakajj uka secta contra parlapjje” sasa.
Julio: ¡Chiqpachansa jupanakax nayaruw churapxitu!
¿Kunjamsa jilat kullakanakajj uka lurañanak taqe chuyma phoqapjjerïna uk uñjasajj wal muspharapkäna uk istʼtati?
¿Kunjamsa uka manqʼajj Eliasarojj yanaptʼäna?
Janiw “sumax jan waliwa, jan walix askirakiwa” sasin amuyir jaqinakjamäñasäkiti.
Qhepatjja, jukʼamp 70 discipulonakaruw khitäna: “Diosan Reinopajj jakʼachasipjjtawa” sasa.
Chachasa warmisa Diosar matrimoniopan utjañapatak chʼamachasipki ukhajja, jukʼamp sum apasiñwa yanaptʼapjje.
Jaqenakajj jupan wawanakapäpjjaspänwa, jupasti Awkipäspawa.
Chiqpachansa, mä jukʼa alcohol umañax wali askiwa, ukampis walja alcohol umañax amuyunakasansa cuerposansa kunjamsa irnaqapxi ukxa mayjtʼayiwa.
Kunapachatï Saúl reyejj Davitar jiwayañ amtaskta sasin siskäna ukhajja, Jonatanajj awkipar jan jitheqtañatakisa, Davidat jan jitheqtañatakis mä amtar puriñapänwa.
Ukat jichhürunakan apnaqaski uka jilat kullakanakar istʼasax taqeniw Jesusan Jilïr Irpirisar respeto uñachtʼayaraktanxa.
¿Kunatsa Jesusajj Moisesat sipansa jukʼamp qhespiyiri sissna?
¿Kunas Cainarojj jan wali amtar purïna, ukat kuna jan walinakansa uñjasipjjäna?
b) ¿Kunjamsa Jesusan sarnaqäwipajj cheqapar sarnaqañ yatichistu?
Salomonan apnaqäwipanwa ukham pasäna, jan uñtʼat suman jakasiñampi ukat suma jakañampiw yaqhachasïna.
¿Kunatsa ukham sistanjja?
Nayrïr yatichäwinjja, bautisatäpki uka chachanakaruw sacrificiot sacrificiot lupʼipjjañapatak chʼamañchtʼasi, ukat yanapirinakäpjjaspa jan ukajj irpir chuymaninakäpjjaspawa.
Kunapachatï mä chachajj alañ munir jutäna ukhajja, janiw pächaskänti, kuna jan waltʼäwinakas uka auton utji, jan uñjkañ jan waltʼäwinakatsa qhan qhanañchtʼäna.
Diosajj jupanakatak lurktan uka suma luräwinakjja, jupatak luraskaspa ukhamwa uñji.
Uma Juicionjja, jan wali jaqenakajj mä kutikiw tukjatäpjjäna, jutïrinjja, tʼunjatäniwa, uka tiemponjja “jachʼa tʼaqhesïwi” sasin uñtʼatäki uka tiemponwa tʼunjatäni.
¿Kunas uk phoqañatakejj yanaptʼistaspa?
Chiqpachansa, awkipan taqi chuyma ukat Diosar taqi chuym luqtatapat uñakiptʼasaxa.
14, 15. a) ¿Kunjamsa sapa uru jakañan iyawsäwi uñachtʼaysna?
▪ Juman pachpa copianïñamawa ukat wali sum uñtʼañamawa.
¿Kunatsa chachamasa jan ukajj warmimampi mä amtar purisajj janipuniw parltʼasiñ jaytapkätati sasin amtkta?
Jupajj akham sasaw qhanañchäna: “Kunattejj nayajj alajjpachat saraqanïtwa. ”
¿Kunsa Jehová Diosankapki ukanakajj jikjjatapjjani?
Ukhamasti, Hebreos 4:12 qillqatan Pablon qhanañchäwipax Qullan Qillqatanakarjamarakiw yanaptʼistu.
Jan yuspärasirïñ qalltañatakejj pä toqetwa yanaptʼistaspa.
Jupan kusisitapajj chuymajaruw juntʼuchayi ”.
Ukampis awisax yantʼanakax jaya tiempow lurasispa.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
¿Kuna jan waltʼäwinsa yaqhep cristianonakajj uñjapjje?
Uka tiemponjja, Jehová Diosajj walja arustʼäwinakwa uttʼayäna, ukanjja khitinakas wawanakajj sapjje uk sum qhanañchi.
33 maran Pentecostés urunxa, wali suma jatha yapuchañ qalltäna, mä arunxa “Reinonkir wawanaka” satawa.
Griego arut “sapaki” sasin jaqokipatäki uka arojja, aka cheqanwa uñsti ukat Hechos 12:10 qellqatanwa uñsti, ukanjja hierrot lurat mä punkuw “sapaki” jistʼarasïna sasaw sapjje.
tunka payani pacharu.
Tiempompejja, yaqha ajllit irpir chuymaninakaw Apostolanakar tamanakar uñjañ yanaptʼapjjäna.
Ukampisa, Bibliat apstʼat suma yatichäw katuqasma.
Mä uñachtʼäwi uñjañäni.
Supayax akapachankir jaqinakarux uñisiñaruw puriyi, ukampis chiqpachapuniw jaqi masisar munastanxa.
□ Jehová Diosaru ukat markapar luqtañatakix wali wakiskir cargonak jaytawayapxäna
¿Kuna wakiskir yatiñanakas Jesusarux wali yatiñani ukat khuyaptʼayasiri Rey, Jilïr Sacerdote ukat Juez ukhamäñapatak yanaptʼani?
Ukat awisax usuntapxi jan ukax hospitalar mantapxañaw wakisi.
¿Kunas Moisesarojj sacrificiot serviñatak chʼamañchäna?
Uka tiempo puriniñapkamajja, Jehová Diosat yateqaskakiñäni ukat kunjamsa amuyi uk yatjjataskakiñäni.
Kunapachatï Jehová Diosax servirinakapar bendiciski ukhaxa, wali suma yänak churi.
Ukanjja, Danielan “paqallq tiempo” toqet parlkäna uka profeciajja, kunjamtï Jesusajj “jachʼa markanakataki” siskäna uka profeciat parlki uka pachpatwa parli sasaw qhanañchäna.
Jehová Diosajj taqe kunwa luraspa, taqe kunsa uñjaraki; Ukatwa Diosar taqe chuyma yupaychirinakan arnaqasitapar istʼañatakisa, tʼaqhesiñanakansa chʼamañchtʼañatakis chʼamachasi.
Nayraqatxa, kunanakas uka tantachäwit nayrax pasäna uk uñjañäni.
Jericó markan mä qawqha profetanakar visittʼasajja, Eliasampi Eliseompejj Jordán jawiraruw sarapjjäna.
Ukhamatwa jupanakan munañanakapa, nayrar sartawipa ukhamarak costumbrenakapax urut urur mayacht’asiñapatak uñjapxani.
Richard jilatajj saskakiwa: “Diosan sutip uñtʼatajatwa jupamp sum apasiñatak yanaptʼitu” sasa.
Payïri, “tʼaqhesiñanak tuqitxa pachparakiw akapachankir [jilat kullakanakasan] tantachasipxi” uk amtañäni.
Ukaw Jehová Diosamp sum apasiñat sipansa chachamasa jan ukajj warmimampi sum apasiñatak jukʼamp lupʼiskaspa ukham amuyaspa.
Siqi.
Jilatasar mä jukʼa tiempo churañatakejj lurañanakas jaytañajj chʼamäspa ukhajja, jukʼaksa jupat utjkaspa ukhamwa amuyaysna.
• ¿Kunsa sacrificio luqtañ ajayuxa sañ muni?
Aka Uraqinkir taqe markanakaw Jehová Diosan servirinakapar contra saytʼasipjjani.
Ukhamatwa apóstol Pablox hebreonakar qillqkäna uka cartapanx akham qhanañchi: “Jupasti ‘jilanakapar’ uñtataw taqi tuqinsa, khuyaptʼayasiri, chiqa chuyman jilïr sacerdotjam tukuñapäna, Diosampi lurañanxa jaqinakan juchanakapat mä sacrificio loqtapxam.
[Qillqata]
Mä qhawqha tiempotjja, casarasipjjayäta ukat jupamp chikaw Siberia markar kuttʼjjayäta, ukanjja Dina kullakajj 1964 maranwa Viktor jilatajj 1966 maran nasïna.
Paraisonjja, kunjamtï Jehová Diosajj jichhürunakan yatichkistu uka pachpa suma chuymanïñanak uñachtʼayañaw wakisini
ancho habas ukanaka.
Apóstol Pablox akham sasaw qillqäna: “Taqi janchix mayachtʼataw mayachtʼasi, maynit maynikam yanaptʼasisaxa, kunatï wakiski uk churaraki, sapa mayni cuerpon sum irnaqataparjama, ukhamatwa janchix jilxattaspa, ukhamat jachʼa jachʼa tukuñataki jupa pachpa. munasiñampi ".
¿Salomonax Diosan kamachinakapar jan yäqasat mutuyatäñat qhispispa sañti munpacha jan ukax jiwasax chʼamachasksna sañti munpacha?
3, 4. a) ¿Kunjamsa waljanejj matrimonioru ukat Jehová Diosar jan respetapjje?
Diosan ewjjtʼanakap janis istʼkchïnjja, janiw jankʼak reyjam jan iyaw satapsa ni sinti cheqañchatapat liytʼktanti.
Phuqharaña.
Ukampis Bibliajj janiw kawkhansa ukham jaqer lurawayi sasin siskiti.
Qhepürojja, uka grupon pʼeqtʼiripampiw jikisiyäta, ukampis jichha kutinjja sapakiw jikjjatasïna. Wilajajj tʼantʼaskäna ukhamwa amuyasiyäta; Nayajj vengasiñwa munta.
Ukat qhiparusti, jiwas pachpar atinisiñat sipansa, jan jithiqtas sarnaqañäni ukat pacienciampiw Jehová Diosax jan waltʼäwinak askichañap suytʼañäni.
¿Kunjamtï akapachankir jaqenakajj qollqetsa, yänakatsa uñjapki ukajj jiwasar jan waltʼayasktanti?
¿Jesusajj jariqatäñapänti?
[12 janan jikjjataski uka foto].
YATXATAÑATAKI 4 UKAT 5 ARUNAKA 21 - 29
Ukat mayninakax tiempo churañs mayipkistu ukhaxa, janiw jiwasat mayipxañapäkiti, uk amuyapxatapatxa wali askit uñjtanxa.
“Janiw religionan kʼari arunakapax [janiw] lakanakapan jikxataskiti”, ukat Supayan akapachat jan kuna qʼañuchataw qhiparapxi.
“Chiqapar sarnaqaña, Diosar yupaychañ, iyawsäwi, munasiña, aguantañ, llampʼu chuymanïñ arktapxam. ”
Ukhamatwa Jehová Diosar atinisitama, kunjamtï arsuwayki ukhamarjam yanaptʼätam uñachtʼayani.
Fern jilatampi nayampejj Turín markaruw khitapjjta.
¿Taqe chʼamani Diosan jachʼa urupan nuwasïwipajj kunja ajjsarkañäni uk amuytʼasmati?
Salmo qellqerejj Jesusajj kupi amparapampiw “ajjsarkañ lurañanak” lurani sasaw qhanañchi.
Aka Europa markan wasitat sayt’ayañ wakichäwix Plan Marshall satarakiwa, ukax taqpach askiw sasaw uñjasiwayi.
Liytʼir istʼkasajja, apostolojj walja kutiw “qollan qellqatanakat” mä arunjja, Hebreo Arut Qollan Qellqatanakat parli, uk amuyañamawa.
Jiwasatï Jehová Diosar yanaptʼa mayisiñäni ukat kunatï wakiski uk phoqañäni ukhajja, llampʼu chuymani, khuyaptʼayasiri ukat sumankañ jaqëñäniwa.
Wasüru.
Lurawi.
¿Kunatsa Pablox ajllit cristianonakarux ‘jachʼaparjama’ jan sarnaqapxañapatak iwxtʼäna?
Ukampis janiw ukakïkiti.
Kunjamtï Lucas chachajj siskänjja, “sinagoganwa” arstʼäna ukat amuytʼayirjam arstʼarakïna.
Jupajj uka jiskʼa jaqenakarojj jan jitheqtapjjatapat mä jachʼa premio churañwa arsüna: Reyjam apnaqäwip jupanakamp chikaw yatiyani.
1, 2. a) ¿Kunja jan walinakansa jikjjatastanjja, ¿kuna uñachtʼäwis uñachtʼayistu?
Waljaniw yaqha jan waltʼäwinakan uñjasipxi, chuymankipstañasa, jan kʼumaräñasa, ukatwa Diosan arunakap yatiyañan jan chikañchasipkiti.
Panpachaniw Diosan ewjjtʼanakap istʼapjjäna, walja kutiw reyin nayraqatapar uñstapjjäna, chuymapan qala chuymanïtap laykuw jupanakajj qhoru uñjäna.
Diosan aka luqtiripajj taqe chuyma mayisir jaqet wali suma uñachtʼäwiwa.
b) ¿Kuna profecias uka uru phoqasïna?
a) ¿Kuna “kʼari amuyunakampi” yaqhepajj engañjasispa?
Apóstol Pablojj akham sasaw jukʼamp qhanañchäna: “Qhepa urunakanjja, jan wali tiemponakaw jutani.
Yaqha tuqitxa “jamachʼi katjirix” jaqinakar sallqjañapawa, ukax nasïwitpach kunatï walïki ukat jan walïki uk jan sum amuytʼañatakiwa.
Ukham qʼañu jucha lurañanak uñchʼukiñajj qʼañu arunak parlañat sipansa Diosatak jukʼamp chuym ustʼayi, ukajj janiw pächasiñasäkiti.
Uka libron kunanakatï paskäna ukanakat mä qhawqha uñjañäni.
¿Jumajj ukham lurasmati?
Job chachjamarakiw Jehová Diosat jan jitheqtas sarnaqsna
Jutïr yatichäwinakanjja, uka wakiskir jisktʼanakaruw qhanañchasini.
Asa chachjamarakiw awisajj akapachankirinakajj jiwasan contras saytʼasipkaspa ukham amuyassna.
Ukax chiqawa, Diosax Davitat amtasïna, chiqa chuymani ukat jan jithiqtas sarnaqir jaqit uñtʼata.
Sandra kullakajj perdón mayïna ukat wasitat yatjjatañ qalltañatak iyaw säna.
Ukampis mä arunxa, janiw imantat juchax utjkiti, kunattix “taqi kunas qʼala qʼala uñachtʼayatawa, khitimpitix cuenta churañasäki ukan nayraqatapanwa” sasa.
Chiqansa, kunapachatix Pedro, Andrés, Santiago ukat Juan jupanakax jupar arktañatak jawillt’at katuqapxäna ukhax jan pä kuti amuyt’asisaw redes ukanakat mistuwayapxäna.
Uka qhan jan respetompi uñjasajja, Diosan colerasiñapan jan walinakapwa uñjapjjaspäna.
Jupajj akham siwa: “Barba ukat jachʼa ñikʼutanïyätwa ukat walja phajjsinakaw pachpa isimpi isthaptʼasirïta, ukampis wali sum katoqtʼapjjetäna” sasa.
¿Kunapachas Jesusax purini?
ataúd satawa.
19 Jiwasan liytʼirinakasajj uk yatiñ munapjje
¿Kunatsa tantachäwinakan sarañajj wali wakiskirejja?
Qullaña.
Mä nayrïr toqet parltʼañäni.
¿Kuntï Jesusajj ‘akapach tukusiñapat’ siskäna uka toqetjja, ¿kuntï jichhürunakan pasaski ukanakamp chikachasiñatakejj ukham lurtanjja?
Jehová Diosajj walja jaqenakaw jupamp sumankthapipjjañap muni.
Jan ukasti, Diosar yupaychañ toqet jilïr jaqenakatakikiw mä jachʼa jachʼa tukur luräwjam uñjañama.
Mä chiqanx kunatix políticas de ayuda social ukanakax apsutawa, ukax janiw irnaqkiti ukatx desigualdad económica ukax jilxattaskiw.
Utankkasas yaqhepajj televisión, kusistʼañanaka, anattʼañanaka, videojuegonaka jan ukajj Internet toqetwa saparstʼasipjje.
Diosaruw perdón mayisiñasa sasaw Jesusajj yatichistu.
760.000 jila Jehová Diosan Qhanañchirinakapaw Brasil markan suma yatiyäwinak yatiyapxi.
Awkjamax mä amtaruw puriwayta, ukax nayatakix aka sistemanx janiw ch’amäkaspas ukhamäkänti: familiajampix precursor regularjamaw sapürunjam irnaqäwin chikanchasipxta.
¿Qhawqha kutis Jesusan jiwatapat amtasiñapa, ukat kunapachas amtañasa?
Jehová Diosajj taqe chuyma ukat perdonasir Amigot sipansa jukʼampwa.
Ukampisa, arkirinakapax muyuntapxäna ukhaxa, sartasinxa markaruw sarxäna.
Ukat uka markankir kullakanakajj sapa kuti yuspärapjjatap uñjasajj chuym chʼalljjtayapjjetäna.
Yatiykasax uñisiñampiw uñjasiñäni. (6 tʼaqat 9 tʼaqakama uñjjattʼäta).
Jaqen pʼeqepajj qaritäjjewa.
[32 janan jikjjataski uka foto].
Jan wali pachamp muyuntatäpkchïnsa, Jehová Diosamp chikaw sarnaqapxäna.
3 “Jilatanakjam munasiñamax utjaskakipan” .
Ukhamäspa ukhajja, Diosan servirinakaparojj nayratpach chhaqtayasapänwa.
Jila parte religionanakajj akham sasaw yatichapjje: kawkhantï qhepar sarktan ukajj alajjpacharuw puriñasa, janiw aka oraqen mä paraisokïkiti.
Jesusajj jan ajjsarasaw yupaychäwi yatichirinakan jan wali luräwinakapa ukat kʼarinak parläna.
Walja maranak nayras ukham Oraqpachar jan viajiñ puedkchiyätjja, Oraqpachan Jilïr Irpirinakan yanapiripjamajj sapa uruw lurañanakaj phoqaskakiristjja, kunattejj Comité de Coordinadores ukat Comité de Servicio ukanakampiw yanaptʼasta.
Jilat kullakanakar luqtañatakejj kuna regalotï katuyatäki ukat sipansa, mä yatiyäwiw jaqenakar apañatak katoqapjjta.
Reconocidos estudiosos del cristianismo primitivo y el gnosticismo, como Bart Ehrman y Elaine Pagels, que además son escritores de gran éxito, se apresuraron a publicar sus propios análisis y comentarios sobre el Evangelio según Judas, los cuales concordaban prácticamente en todo con la traducción del equipo urijinala.
Kuntï Jupajj munkäna ukajja, taqe ajllitanakar wakichtʼatäpjjañapataki ukat amuyasiñapatakiw yatiyañapäna.
Sapa uruw Diosar mayisirïta — niya sapa horaw — chʼamañchtʼitäna ukat chuymajar apnaqañ yanaptʼañapataki.
Mä kutimpiw técnicas ukanakap phuqhasax calentura puerperal ukamp jiwatax 1% ukjat juk’ampiruw jilxattawayi.
Laq’a jariqañ uta askichapxañäni.
¿Khitis ukajja, ukat kunapachas Reyïñapäna?
Jupanakajj jaqenakan sarnaqäwipa qalltan Dios contra saytʼasipkäna uka angelanakawa.
Sañäni, kuna lurañanaktï jan lurirjamäpki ukanak lurapjje.
Ukat awk taykanakax wawanakapar Jehová Diosan luqtiripäpxañapatak yanaptʼasax wali kusisitapuniw jikxatasipxi!
Ukampis Supayajj cuerpop apsuñ munäna, inas israelitanakar yupaychapjjañapatak yanaptʼchïna.
Ukham arstʼir chuymankipstat cristianojja, pusi tunka jila kutiw Biblian tapapat tapakama liytʼawayi, ukat ukham luraskakiñwa amti.
Jupajj kunjamsa sarnaqäna uk mayjtʼayasaw ‘janiw jupan askip thaqkänti, jan ukasti waljanitak askinak thaqhañatakiw chʼamachasïna’.
Jupampi chachapampix sapa kutiw nuwasipxirïna.
"Kunanakatix manqhan utjki ukanak" churañäni
Davidajj kuntï jupajj yateqkäna uk yateqäna, sarnaqäwipsa cheqañchäna, ukat urunak tukuykamaw Diosar istʼäna.
Kunjamtï sum yatktanjja, Cristojj Judas Iscariotan aljantatätapatwa uka arunakampi parlaskäna.
Kunjamtï Bibliajj siskixa, “tiemposa, jan amuytʼkañas taqiniruw pasi”.
Jan waltʼäwix akawa, Diosar yupaychañ katoqañ munañaw jupar jilsuñapatak jaytäna, ukat Diosar istʼañ munañat sipansa uka munañax jukʼamp chʼamanïxänwa.
Morris jilatajj sapürunjam serviskäna uka toqet jukʼamp yatjjatañatakejja, Yatiyañataki marzo 15, 2006, 26 jananwa jikjjatasma.
Jupajj akham siwa: “Kunapachatï jilat kullakanakajj negocionakan wal chʼamachasipki ukhajj Diosar yupaychañ toqet jan apanukupki ukhajja, naya pachpaw uñachtʼayarakta, janiw Diosar jan servir masinakampi jan kikpaki yugompi chintʼatäñajj askïkiti.
Kunjamsa aka jiskʼa tʼaqa — Apóstol Juanan qellqata — kunatsa utjistu uk qhanañchi uk yatjjatañäni.
¿Abrahanajj jiwatat jaktañar confiyäna, ¿kunjamatsa yattanjja?
8, 9. a) ¿Reinopan kutkatasiñajj utjaspa ukhajja, ¿kunsa mä reyejj luraspa?
Paya, Moisesampi Aaronampix janiw Diosar jachʼañchapkänti.
Wayn tawaqunakax JISKT’APXIWA
Uka experienciaw matrimoniojarojj chʼamañchtʼäna, Jehová Diosajj bendicitäkaspas ukhamwa amuyasipjjayäta” sasa.
Jichhürunakanjja, jan wali lurañanakajj wali chʼamawa, walja jaqenakaw jan uñtʼat jaqenakat amuyasipjje.
Jupanakajj jakäwinakaparu ukat munañanakaparuw wal chʼamachasipjje, ukatwa Cristojj 1914 maratpach apnaqaski ukat niyaw aka oraqet Diosan taripäwip phoqani sasin uñachtʼäwinakarojj janiw yäqapkiti.
Jila parte liytʼirinakasajj janiw Jehová Diosan Qhanañchiripäkiti.
Ukampis Biblian kunayman ewjjtʼanakap yatjjatapjjañapatakiw taqe cristianonakar chʼamañchtʼañapa, ukhamatwa kuna jan walinakansa jikjjatasipjje ukajj Diosan askiti janicha uk amuyapjjañapataki.
Chachapax utar purinxi ukhaxa, pachpa k’arinak mayamp arsu, José ukham jaqir apanitapat juchañcharaki.
¿Khitinakarus Pedrojj uka arunak parläna?
¿Kunsa jumamp chik sarir jilatampi parltʼasma?
b) ¿Kunjamsa ajllktan uka kusistʼañanakajj Jehová Diosar kusisiyi, ¿kunjamsa jan pächassna?
(Qalltan uñstki uka dibujo uñjjattʼäta).
¿Kunjamsa Diosar yupaychañ toqet paraisos jukʼamp suma tukuysna?
Chiqansa, Utah estadon kunayman museo mormón ukanakar visittʼasax jukʼamp pruebanak jikxatawayta.
Inas taqe chuyma jaqenakajj suma luräwinakas uñjapjjchispa, wali valoranïtap amuyapjjchispa, ukatwa Jehová Diosar jachʼañchapjjaspa ( Mateo 5:16 liytʼasiñapawa).
Ruth kullakax carnavales ukanx wali ch’amampiw chikancht’asirïna, chiqans pä kutiw carnaval nacional reina ukham coronat uñjasiwayi.
Nayajj mä yapu alapjjäma, ukhamat ukan irnaqapjjañamataki.
Kunapachatï munasiñam uñachtʼaykta ukhajja, munasiñ yaticharaktawa.
¿Uka jisktʼanak juma pachpat jisktʼasirïtati?
Cristianonakax jaqi masisar munasipxañapawa sasaw Jesusax yatichäna.
Mä imaginario triunfo.
• ¿Nayrampi, amuyumpi, chuymampixa, ¿kunas mayachtʼasipxi?
Wali kusisitäpjjayätwa ukat taqeniw Jehová Diosar yuspärañatak mayisipjjayäta.
¿Kunsa Jehová Diosajj jaqenakatakejj munaski?
Kunjamsa Acab ukat Jezabel chachar qhanstayäna, juchañchäna ukat mutuyäna, mä arunxa, jupanakjam waljaniruw mutuyäna, ukax kuntï arsuwayki ukar atinisiñatakiw yanaptʼistu: taqe jan wali jaqinakaruw juchañchañasa.
Chiqpachansa, Jesusar akham achiktʼasisax respeto uñachtʼayäna: “Reinomar mantkäta ukhaxa, nayat amtasim” sasa.
Q’UÑCHAWI: 108, 14
Ukat kunatsa Diosan chiqapar uñjatäñapa, kunatsa nayraqat thaqhañasa, ukat kunatsa Jehová Diosar janipuniw jiwasan kamachinakasampi juchañchañasäkiti sasaw qhanañchapxaraki.
Kunapachatï aynachtʼat tiempon pasktan ukhajja, inas jan walinak uñjassna.
¿Kunatsa walja jaqenakajj racista ukhamäpjje?
tunka.
Phiñasita.
Ukatjja, Diosan alajjpachankir Reinopan jutïr reyinaka ukat sacerdotenakäpjjañapatakiw ajllitäpjje, jan ukajj sutimp uñtʼatäpjjarakiwa, ukat Criston mä uñtasit cuerpopankirinakaruw tukupjje.
b) ¿Kunapachas Jesusan discipulonakapajj alajjpachar sarañ suytʼäwit amuyapjjäna?
Walja maranakaw Jehová Diosajj markapar bendiciwayi, Biblian profecianakapajj kamsañsa muni uk qhanañchasa.
Diosan ajayupaw Biblia toqe chʼamañchistu, qollqe toqet suma amuyunïñasataki ukat familiasan kunatï wakiski ukanak phoqañatak chʼamachasiñasataki.
Uka pachpa cartanwa jupanakat pä tuqit parläna.
[23 janan jikjjataski uka foto].
(Biblian wali wakiskir yatichäwipa: Proverbios 23:13.).
“Utajanjja sapa domingow Biblia liytʼasirïna.
Jupanakax chamizampiw vela qhant’apxi.
Kunats janixa?
Ukhamajj uka horasanjja, inas Yatichirin aka arunakapat amtasipjjchïna: “Cheqansa, cosecha [jan ukajj yapu apthapiñajj] wali jachʼawa, ukampis trabajirinakajj jukʼanikïpjjewa. Ukhamasti, yapu apthapiñ Yatichiriruw mayisiñama, ukhamat yapu apthapiñapar irnaqirinak khitañapataki.
Jupajj pantjasirïtaswa sum amuyi ukat kuna llakisiñas uk yatirakiwa, kunattejj jupa pachpaw cheqapar uñjañ arjjatañatak tʼaqhesïna.
Ukat uka kunayman yänakampi kusistʼaraksnawa ukat wali askit uñjaraksnawa.
Inas akham jisktʼassna: “¿Taqe Chʼamani Diosat herencia katoqañatakejj wakistti?
Jesusan urunakapanjja, yaqhep religión pʼeqtʼirinakajja, judionakajj marka masinakaparu jan ukajj amigonakaparu “jaqi masi” sasakiw sapxañapa sasaw yatichapxäna.
Jiwasarus ukhamarakiw kunatï jiwasatak munaski ukanak apanukuñasataki ukat Jehová Diosan munañap lurañataki chʼamachasiñasataki mayitäkistu, jutïrin bendicionanak katoqañ suytʼasa.
Betelankir walja jilat kullakanakaw uka chacha warmin abogadonakapamp yanaptʼasipjjäna.
Biblian akham siski: “Suma khuyaptʼayasipjjam, maynit maynikam khuyaptʼayasipjjam, maynit maynikam perdonapjjam” sasa.
1990 ukat 1995 maranakanjja, Rusia markan capitalapan Testigonakajj 300 ukhat 5.000 jilaruw jiljjattäna.
Ukat ukax jan walinakaruw puriyistaspa.
¿Kunjamsa cristianonakajj vengasiñatak uñjapjjañapa?
Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj Jesusan ewjjtʼapar istʼapjjewa.
Amuyt’añataki, Acab reyix —jupax 1000 nayrïr pacha maranakanx Israel markaruw apnaqäna — mä uva yapuchañ munäna, ukax Nabot ukat yuqanakapankiwa.
Nabalan jiwatapatjja, Davidajj jupampiw casarasïna.
Tomás sat mä chachajj akham siwa: “Awisajj warmijar istʼasajj janiw kunas askichaskänti sasaw amuyasta.
Constantinox ukan tantachasipkäna uka patak patak obisponakaruw mä amtar puripxañapatak mayïna, ukampis janiw ukhamäkänti.
¿KUNATS jilatanakajj utji, walja maranak arknaqata jan ukajj carcelan jistʼantatäsa taqe chuyma aguantañ tukuyasajja, yänakar munañampiw jitheqtjjapjje?
Janipuniw irnaqäwi layku jilat kullakanakasar jaytanukktanti.
¿Kunjamsa Jehová Diosar sapak yupaychapjjatap uñachtʼayapjjäna?
“Moisesatsa, taqe Profetanakat qalltasinjja, taqe Qellqatanakan Jupat parlki ukanak qhanañchäna. ”
¿Kunatsa jan istʼasipkäna?
Janiwa, janiw ukhamäkaspati.
Chiqpachansa, ukax jilat kullakanakampi kuna jan waltʼäwinakatï utjkistu ukanak askichañatakiw chʼamañchtʼistani.
¿Kunapachas Jesusax juti jan ukax juti?
Jiwañkamaw kʼumaräpjjañapa, ukatsti jaktäwinjja ajayun jaqjamaw sartapjjañapa.
guanaco ukaxa wali sumawa.
Ukampis apóstol Pedrojj akham sänwa: “Davitajj janiw alajjpachar makatkänti” sasa.
* Inas waranq waranq jilat kullakanakamp chikt’asiraksta — wayn tawaqunaka, jilïrinaka, solteronaka ukat jaqichatanaka — jupanakax taqi chuyma yanapt’asisaw apthapiñ kusisiñ jikxatapxi.
Jiwasatï Diosar taqe chuyma mayisiñäni ukhajja, kunatï chʼamañchtʼktan ukajj jan qʼomachatäpachati janicha uk yatiñatakiw yanaptʼistani, ukat janïr chuymasan saphintkasajj mayjtʼayarakistaniwa.
Sañäni, ¿kunjamakis Tantachasiñ Utan qʼomachañajj familian mä luräwipar tukuyañasa, jan ukajj irnaqäwinsa jan ukajj escuelan chika uru manqʼañ horasanak aprovechasiñasa, ukhamat masinakasar yatiyañataki?
Taqe uka jaqenakajj “jiwasat mistunipjjewa” sasaw Juanajj säna, ukajj cristianonakan yatichäwinakap apanukupjjatap uñachtʼayi.
b) ¿Kunsa Anajj Diosar serviñatak luräna?
• ¿Kunsa Diosar yupaychañ toqet jilïr jaqëñajj wakisi, ukat kunjamsa uk phoqsna?
¿Kunas uka religionankirinakar suytʼaski?
Ukhamasti, Jehová Diosar taqe chuyma confiyañäni.
Jehová Diosajj markapar yanaptʼaspa ukhajj janiw pächaskänti.
Cheqpach iyawsäwinïtap laykuw istʼäna, cheqas ukaw Abrahaman iyawsäwipat sipansa jukʼamp jachʼa yantʼäna.
Ukat jiwasax?
Payïri jaqichasiña, 1 / 7
Ukat Supayajj jupanakar yantʼañapäkchïnsa, Diosat jan jitheqtapjjani sasaw Jesusajj confiyatap uñachtʼayäna, ukat jupanakampejj mä arustʼäwiruw mantäna.
Jupanakatï arrepentisipjjchi ukat Diosan perdonatäñapatak iyawsapjjchi ukhajja, qollan ajayu contra jan juchachasipjjatap qhan amuyasi.
Chiqansa, cementerio siski uka arux griego arut juti, ukax “samarañ chiqa” sañ muni.
Irnaqañasa, anattʼañasa ukat yänakas cheqapar uñjañasatakejj chʼamachasiñäni.
Jupanakajj ajayun luratäpjjatapwa qhanañchi.
kimsa chiqaru.
Jan ukasti, Jehová Diosaru, munasiri Awkisaru, Amigosaru ukat Diosar jukʼamp jakʼachasiñamatakix awisax kuntï lurañ munkta uk uñakiptʼañamawa (2 Corintios 13:5, 6 liytʼasiñapawa).
¡Sumakiwa jupax janiw ukham uñjkistuti!
Jupajj jankʼakiw taqe kunsa wakichtʼäna, ukhamat uka pachpa uru tantachäwir sarapjjañajataki.
Yatiyktan uka cheqanjja, ¿kuna horasas utan jikjjatasta?
Jesusajj akham sasaw mayisïna: “Akapachat churkista uka jaqenakaruw sutim uñachtʼayarakta” sasa. Jumanakäpxänwa, jumasti nayaruw churista, arsutam phuqapxaraktawa. ”
Ukampis Diosan yatiñ kankañapar munirinakax aka arunakampiw apnaqapxi: “Khitinakatix akapachar apnaqapki ukanakax [jan sum apnaqapki ukanakar uñtasitäpxañapawa; kunatix aka pachan uñacht’äwipax mayjt’askiw ”.
Chachamasa jan ukajj warmimampi parltʼasajj uka pachpa arunak phoqañamawa.
Jupax uka uywan chuymap apsuwayxataynawa.
Kunapachatï mä yantʼan uñjasiñäni ukhajja, ¿kunjamsa Jehová Diosajj mä thak churistani sasin arsutap phoqpacha? Jiwasatï Jehová Diosar aguantañatak yanaptʼa mayiñäni ukhajja, ‘mistjasiñ thak’ churista sasaw arsu ( 1 Corintios 10:13 liytʼasiñapawa).
Suma yatichirinakäñatakejja, jiwasajj Diosar jukʼamp munasiñatak urut urutjamaw chʼamachasiñasa.
Jupax inglés arut perfecto arsüna jan kuna inamaya jan ukax jach’a jach’a tukusa, ukat wali qhana ukat jak’achasiñjamarakïnwa.
4 Angelanakat kunatï cheqäki uk yatiña
Jupajj akham sitänwa: “Robison, ukham ukat ukham ikiñanak jikjjatta. Janïr sarkasajj khitinakatï ukankapki ukanakamp parltʼañamawa” sasa.
Davidajj yoqapan aljantatäsa ukat walja marka apnaqerinakapan jan taqe chuyma servitapat tʼaqhesiskchejja, akham siwa: “Nayar jakʼankir tunka waranqa jaqenakarojj janiw ajjsarkäti.
Ukhamatwa Pablox Corinto markankirinakar akham qhanañchäna: “Janiw jumanakar pʼinqachañatakik qillqapkti, jan ukasti munat wawanakajjam ewjjtʼañatakiwa” sasa.
“Trinidad toqet dogma uñstayañatakejja, [Católica] Iglesiajj filosofía toqet jutir amuyunakampi yanaptʼasaw jupanakan arunakap lurapjjañapäna. ”
¿Kunatsa Pablox yaqhipan diosapax purakajawa sasin sispachäna?
Yaqhep qʼajjo tawaqonakajj mä chʼojjña cinturar uñtasit wali jiskʼa cinturanïpjjewa.
¿Kunsa alajjpachan utjki uka ordenajj yatichistu?
Mä chachatï jan warmipäki uka warmimpi ikintasiñ amtaskchi ukhajja, “chuymapan” lurawaykaspa ukhamawa sasaw Jesusajj säna.
Abrahanajj mä jachʼa luräwi churäna: familiapan Harán markar sarañataki, ukat Isaacatak mä warmi thaqhañataki.
¿Cristianonakajj Babilonia markar katuntat judionakar katuntatäpkäna ukar uñtasit mä experiencianïpjjpachänti?
jiwata.
Jiwasatï ukham pasaspa ukhajja, janiw facil moldear laqʼanakjam tukuñäniti.
Maysa toqetjja, jawsir jaqejj khitïnsa uk yatiyaspa, manqʼañ toqet irnaqtʼirïtwa sasin sissna, ukat suma chuymampiw mä qhawqha yatiyäwinak churañ munsma, ukanakajj jumatakejj wali askïspawa.
30 jiskʼa tʼaqa liytʼäta, Jacobux Simeonaru ukat Leví chachar tuqinuqäna ukhaxa, ¿kuna chuyma ustʼayasïna?
Kunapachatï Bibliat yatjjatañ qalltäna ukhajja, jakkäna uka chachat jitheqtjjänwa.
Israelitanakajj kawkïr thaktï sarapkäna uka thakimpi, Diosar yupaychañ amtanakar puriñatak irpkistu uka thakimpiw igualaysna.
Qalltañatakix kunsa awk taykanakax lurapxañapa uk uñjañäni.
Ukanakajj Diosan profecianakapan phoqasitapat kimsa uñachtʼäwinakakiwa.
Ukaw mä jachʼa carrera qalltäna.
Biblian utjki uka jisktʼanakar qhanañchaña:
Uka mayacht’asiwix wali muspharkañawa, juk’ampirus amuyt’añatakix waljaniw jach’a jark’awinak atipjapxäna.
Inas jumax amuysta, jan waltʼäwinakamatakix janiw jiwañat sipansa jukʼamp suma qullax utjkaspati.
¿Kunsa “mä jachʼa uta” uñachtʼäwit yateqsna?
Kunjamtï nayrïr yatichäwinakan uñjawayktanjja, Diosan Arupajj kunatï nayraqatasan utjkistu ukanak askichañatakiw yanaptʼistu: aka jan amuyañjam akapachan sapa uru jan waltʼäwinakan uñjastanjja.
Ukhamajj ¿kunjamsa jakañ toqet amuyasïta?
Traducción del Nuevo Mundo sat Biblianjja, akham sasaw uka jiskʼa tʼaqajj qhanañchi: “Juma sapakiw aka oraqenjja, Juma sapakïtamjja, juma sapakïtamjja, jaqenakajj yatipjjañapataki” sasa.
[18 janan jikjjataski uka foto].
Jupax walja chiqa chuyman jaqinakarux aka jan wali pachat mistuñapatakiw jaytawayi, ukat jupanakatakix wakicht’at ajay tuqit paraison mantapxañapataki.
Janipuniw “jan chiqpach yänak” thaqhasax jan waltʼayañäniti.
Munasiña layku.
* Ukhamatwa jumasa wawanakamasa mä thakin sarnaqapxäta, ukhamatwa Jehová Diosar jukʼamp jakʼachasipxäta.
Sañäni, ¿Tantachasiñ Utan jukʼamp sum arstʼañatakejj chʼamachasismati?
¿Kunsa sumankañan sarnaqañäni?
[Qillqata]
DICIEMBRE 26, 2004 maranjja, Sumatra (Indonesia) markat inti jalanta toqenkir Simeulue sat islaruw 9,1 ukha chʼamani uraq khathatiw utjäna.
Kunjama?
Politico, negocios ukat religionanaka pʼeqtʼirinakajj qʼañu luräwinakaru jan ukajj jan cheqapar sarnaqer lurapjjatapajj janiw jukʼamp yatiskiti.
Jichhax wali amuyumpiw kuna manq’anaks alañ munta uk ajlliwayta ukat chaninak thaqhasaw muyuntawayta.
Kunattix kunapachatï Supayax Evarux jarkʼat fruta manqʼäta ukhaxa janiw jiwkäti sasin siskäna ukhaxa, chiqpachansa Jehová Diosax kʼarisitapwa uñachtʼayäna, ukatwa jan atinisiñjamäkiti.
( Juan 3:16 liytʼasiñapawa).
¡Sara kullakajj wali muspharkañänwa!
Ukatxa, janiw mä qhawqha “especialistanakaki” yatiyapxañapäkiti, jan ukasti Iglesiankirinakax taqiniw yatiyapxañapa sasaw Papax sarakïna.
Antonio: Yuspajarapxsmawa. Aka jiskʼa tʼaqarjamaxa, ¿janich ukhamäki? Mä arunjja, ¿Jehová Diosar confiyañasa, Jesusar confiyañasa, ¿kunatsa ajlliñäni?
Uka taqe chuyma Bibliat Yatjjatirinakajj cheqpach trigonakäpjjänwa.
Ukampis ¿kunjamatsa?
b) Ukhat aksarojja, ¿kunsa Jesusajj phoqawayi?
Ukampis jaqichasit jaqinakax kunayman munasiñampiw uñachtʼayasipxañapa. Sañäni, amigonakan munasiñampi ukat munasiñampi munasiñampiw uñachtʼayasiñasa.
¿Biblia liytʼasasa ukat yatichäwinakaparjam sarnaqasasa, ¿kuna askinaksa jikjjatsna?
Jehová Diosajj janiw mayjtʼkiti, ukat jachʼa Qhespiyirisäniwa, uk janipun armañäniti.
¿Kunjamsa Jesusajj mä suytʼäwi churäna?
¿Jiwasax uk jikxattanxa?
Quechua aruxa janiwa sinti ch’amäkiti.
¿Kunjamsa Diosar mayisiñajj jan wali amuyunakar saykatañatak yanaptʼistani?
Pachpa lakatwa bendicionasa, maldicionasa mistu.
Jupanakan mä jachʼa amtapajja, uwijanakar “suma pastonakar” irpañawa.
Jilatanakajj janiw sapaki utanakan cocinanakapan tantachasipjjänti, ni mesanakarus qontʼasipjjerïkiti, kunjamtï Turín markan lurapkäna ukhama.
Kunjamtï Egipto markan Faraonajj lurkäna ukhama, Jehová Diosaw kuns luraski uk yatipjjaniwa.
Ukampis kawkhantï viajiñajj jan faciläki uka cheqan jakassna ukat walja kayuk sarañas wakisispa ukhajja, ¿kamachasmasa? Ukhamäkchisa, kawkhantï jaqenakajj jakapki ukar puriñatakisa, jupanakar yatiyañatakis taqe kunwa chʼamachasiraktanjja.
Ukhamasti, Jehová Diosan markapan jila parte asignacionanak katoqawaykta ukanakanjja, amigonakajampi, jan uñtʼat jaqenakampi, walja jaqenakampiw chikachasiñajäna, uk yatisajj inas muspharapjjchisma.
¿Kunsa awk taykanakax jisktʼasipxañapa, ukat kunatsa?
1, 2. a) ¿Kunjamsa Jesusan amigonakapajj kunayman toqet parlirïpjjatap yattanjja?
Ukanak laykuw Diosan colerasiñapax juti” sasa.
Jesus toqekiw altʼat chuymaninakajj Jehová Diosar uñtʼapjjaspa ukat jupamp sum amigapjjaspa.
Janis sum yatkstanjja, kuna procesos físicos ukanakampis ukanak yatiyapjjäna, ukampis ukajj qhanaw uñjasi.
Biblian parlki uka jaqenakan sarnaqäwinakap yatiñajj ¿kunjamsa yanaptʼistu?
Ukatjja, Diosan markapajj katuntatäñapwa uñachtʼayäna, ukampis “paqallq tunka maranïkasaw oraqepar kuttʼapjjani” sasa.
2:8.)
Jesusajj Diosan nayrïr luräwipawa, jupar uñtasitaw lurasïna.
Kunata?
Bautisasipkayäta uka urojja, Jehová Diosaruw ‘qʼoma conciencia mayipjjayäta’.
Kikipa.
Jupanakax yatipxiwa, janiw munañapax aka Uraqin lurasiñap mayiñax wakiskiti.
Jupajj Diosan Reinopatjja, istʼañ munir taqe jaqenakaruw parläna, jan waltʼäwinakasajj janiw yaqha askichäwis utjkaspati uk yatisaw Diosan Reinopat parläna.
¿Ukajj jakäwijan wali wakiskirïpachänti? ”.
Munasiñax janiw jaqi masirux jan walt’aykiti; ukatwa munasiñax kamachin phuqhasiñapa ”.
¿Kunatsa Diosan arsutanakapajj phoqasini sasin confiyastanjja?
caliza qala.
Jehová Diosajj taqe utaninakaruw bendisini, khitinakatï casarasiñap jan jan waltʼayasa munat familiaranakapar uñjañatakejj chʼamachasipki ukanakaru.
CHANCE UKAT DISEÑO UKATXA?
¿Kunas uk yattati?...
Yatichirisatakix chiqa yatichäwix janiw filosofía tuqit qhanañchañakïkänti.
“Jan kunatsa llakisipxamti, jan ukasti taqi kunanwa Diosar mayisiñampi, achikt'asiñampi, yuspagarañamp chika mayisitanakam yatiyapxam; Diosan sumankañapasti taqi amuyunakamat sipansa jukʼamp jachʼawa, Cristo Jesus tuqiw chuymanakamsa, amuyunakamsa jarkʼaqani” sasa.
• Mä juk’a pachataki ukhamaraki jaya pacha amtanakata aruskipt’aña.
Ukatxa, alaxpachanxa “Diosan kupïxapanktwa” ukat “angelanakampi, autoridadanakampi, chʼamaninakampix Juparuw istʼapxi” sasaw sarakïna.
Lot chachajj istʼasïnwa, ukat pä phuchanakapajj yanaptʼasisaw jupamp chika markat sarjjapjjäna.
Jupan luqtaskakiñatakiw yanaptʼawayitu, ukatwa wal kusista ”.
Macedonia markankir cristianonakan wajjtʼasirïpjjatapajj ¿kunsa yatichistu?
Nayraqatxa, ak amtañäni, uka jaqix jan walinakat jukʼamp llakischi ukhaxa, inas jupasa jan ukax familiaranakapas jan walinak uñjapxchispa.
¡Uka arunakajj Timoteor wal chʼamañchtʼpachäna!
49 maranjja, cristian tamar pʼeqtʼir conciliojj Jerusalén markanwa mä jachʼa tantachäwi lurapjjäna.
Jan uñtasit sumankañampi kusisiñampiw jikxatasiyäta.
Ukatsti utap aljasaw irnaqäwip jaytxapxäna, ukat Noruega alay toqenkir Alta markaruw agosto 2011 maran sarxapxäna, ukanwa precursorjam irnaqtʼapxi.
Sañäni, Abrahamampi Sarampixa, Ur sat suma qamir markat sarxapxam sasin Jehová Diosax siskäna uk istʼapxäna ukhaxa, carpanakan jakañatakix kuna suma luräwinakanïpxañapäna ukat yatiñanakas utjarakïna.
Jehová Diosan sutip jachʼañchir sapa jaqejj jupatakejj wali valoraniwa, uk amtañäni.
Ukhama chuymaman jilxattaskir amuyasïta ukhaxa, Josué ukat Caleb chachan sarnaqäwipat lupʼiñax wali askïspawa.
Paulox mayisiñax juparux walja askinak lurawayi sasaw amuyasi, ukat “taqi chuymacht’ir Diosax” sapa kuti mayisïwinakamar jaysañapawa ukat ch’amañcht’ani ukat ch’amas munaski ukanak churarakiristam sasaw chiqapar uñjarakisma.
Jachʼa tʼaqhesïwi tiemponjja, ¿kunas jan Diosar taqe chuyma servir ajllitanakajj pasani?
¿Kuna amtampis Nehemíasan jakäwipan kunanakatï paskäna uka yaqhep yatjjatañäni?
Diosan servirinakapajj nayratpachwa kawkhantï Jupar yupaychañatak utjki uka cheqanakanïpjje.
Tantachäwinakax Diosar yupaychañasawa, ukat taqiniruw uka tantachäwir sarasax askinak jikxattanxa sasaw qhanañcharaksna.
Yaqha amuyuninakax utjarakiwa.
Angelajj akham sasaw yatiyäna: “Jichhürojj mä Qhespiyiriw nasjje, jupasti Cristo Tatituwa, Davidan markapanjja” sasa.
Alajjpachankir Awkisajj taqe kun sañwa muni, uk akham sisksnawa: “Naya Tatitu Diosamajja, kupi amparamat kattʼasiraksma, khititejj sistam: ‘Jan ajjsaramti’ sasa.
Jesusajj ukhamänwa.
Jehová Diosajj cheqapar uñjatap laykojja, Supayan jan waltʼäwipajj cheqapar uñjatäñapänwa.
b) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj masinakapan jan waltʼäwipar saykatañ munir jaqenakarojj uñji?
Diosajj yaqha toqetwa animalanakar qhespiyaspäna, janiw khitis uk arskiti.
¿Khitirus thaqhaskta?.
Ukampis ¿kuntï Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj aka qhepa urunakan lurapki ukham lurapjjaspati?
Kuntï Supayajj siskäna ukampejj janiw engañjkänti.
Uka kamisaxa ch’uxña tela ukata luratawa.
Timoteox mä uñacht’äwiw uñacht’ayasiñapäna, ukax arst’äwipawa.
Ukatwa niya paqallq millón Jehová Diosan Qhanañchirinakapax 100.000 jila tamanakan evangelizacionap aka Uraqpachan lurasipki, ukat Diosan Apnaqäwipax alaxpachan uttʼayatäxiw sasaw yatiyapxi.
Jaqinakaru mä tantachawiru jawsaña.
Chachamampiw parltʼañama, kawkïr amigonakampis jan ukax familiaranakampis jukʼamp jan waltʼayaski uka tuqitwa parltʼañama ukat kunjamsa jukʼamp sum apasispa uk thaqhañama.
Uka tiemponjja, 13 yatiyirinakan mä tamakiw markpachan utjäna. 19 maranïkayäta ukhajja, nayrïr kutiw ukar visittʼawayta, ukat pä mara qhepatjja ukan jakañatakiw sarawayta.
P’iqip ch’uqt’aña.
Jupajj cheqapuniw markanakar juchañchani, walja markanakar respetañatakis jan walinak askichani.
Nicolen Robert chachapasti taqe kunat amuytʼañatakiw chʼamachasi.
Jiwasajj israelitanakjamarakiw munkir jan munkir sacrificionak loqtasktan ukajj Jehová Diosar kusisiyañapatak chʼamachasiñasa.
—Kunjama awkixa Kunjamatixa Yuqaxa. ”
phayaña.
Ukampirus pachax sarawayxiwa, kunatix janiw kuns jikxatkänti, jiwasan unxtasiwinakax uñisiñan nina nakhantat manq’añanak manq’ayäna.
Kunapachatï linfoma sat usunïtap yatipjjäna ukhajja, wilaruw jan waltʼayi ⁠ .
Sapa kuti ch’amanchañax familianakarux amtawinak phuqhañapatakiw yanapt’ani.
Kunapachatï judionakan yupaychäwi pʼeqtʼirinakapajj Jesusar jiwatat jaktañ toqet jisktʼapjjäna ukhajja, qellqatanakat mä qhawqha arunak arsüna, uka arunakjja janiw amuyapkänti.
¡Ukat jaqejj uk luräna!
Robert Ciranko sat Comité de Escritura ukan yanapiripajja, achachilanakapatwa parläna, jupanakajj pusi ajllit jilatanakaw Hungría markatäpjjäna.
Jichhajja, jila partejj Jehová Diosar jachʼañchir suma Tantachasiñ Utanakanïpjjewa.
Diosan arunakapat yatiyasajja, kunatsa Diosajj utjaskaspa, Jupajj jiwasat llakisi, ukat jupaw Biblia qillqiri sasin amuyktan uk jaqenakar qhanañchsna.
“Chiqpach Diosar axsarapxam, kamachinakapsa phuqapxam. ”
¿Khitis jaqi masisaxa?
Jichhajj Juan 14:1 qellqatat yatjjatañäni, ¿qhepa tʼaqa liytʼañ munasmati?
kawallun kayunakapa
Ukankaskasmas ukham amuytʼañäni, Jesusan lakapat aka arunak istʼasa: “¿Khitis jumanak taypin wawapajj tʼantʼa mayiski..., janiw mä qala churkaniti, ¿janich ukhamäki?
17, 18. 1) ¿Kunas Noé chachar Uma Juiciot qhespiyañatak yanaptʼäna?
Utan manqʼañapatak maynir invittʼañäni ukhajja, janiw kunatï sinti chʼamäki uk wakichtʼañasäkiti.
Inas jaqenakajj maynir jachʼañchapjjchispa, jan ukajj jachʼañchapjjchispa, chʼamanïtapata, cargonïtapata jan ukajj wali uñtʼatätapata.
Ukampis Diosan Arupax kuntï jiwasax lurksna ukar lupʼiñasatakiw ewjjtʼistu ( Gálatas 6:4 liytʼasiñapawa).
Proverbios 19:17 qillqatax akham siwa: “Khititix jiskʼa jaqir khuyaptʼayaski ukaxa, Tatituruw maytʼi, jupasti kuttʼayarakiniwa” sasa.
Mä chachajj akham sasaw qellqäna: “Jaqechasipkayäta uka qalltanjja, kuna jan waltʼäwitï jupar uñjkäna ukanak askichañatakejj jankʼakiw chʼamachasirïta.
Jiwasatï jan yuspärasirïksna ukhajja, inas israelitanakjam tukuyjjsna.
Jichhax Pablox Titon puriniñap suyt’aski, kunatix chiqpachapuniw jupax apanki uka yatiyäwinak ist’añ muni.
4 ¿Apocalipsis sat libron Caballeronakajj kunamp sasi?
¿Kuna kasta munasiñas matrimonion utjañapa?
1, 2. a) ¿Kuna yänakas 1922 maran jikjjatasïna, ukat kawkinsa jichhajj jikjjatasi?
Apocalipsis libron uñstki uka visionanakajj janiw kuna tiemponsa uñstki ukarjamäkiti.
Ukhamasti, sapaki yatjjatañasa, familianakasa, Diosan arunakap yatiyañasa, trabajiñasa ukat yaqha ukhamanakansa sum amuytʼasiñatakejja, kuna amtanakas wakisispa uk jisktʼasiñasawa.
Kunapachatï jakasktan uka markan gobiernopar istʼaña.
‘P’iqinakasan’ jiwarapki ukanakan wilap janiw munktanti.
Taqe kunas paskchïnjja, Noé chachasa familiapasa janiw aynachtʼapkänti.
JISKTʼAWI: Jesusajj Diosan jilïr Yoqapawa.
Uk uñjasajja, Jesusajj wali uñtʼat uñachtʼäwipwa akham säna: Suma Samaritanotwa Jerusalenat Jericó markar saraskäna ukhajj lunthatat mä jaqer qhespiyäna ukat “chika jiwat” jaytawayäna.
Kunatsa angelax Diosax jupatak wakichtʼkäna uka misión uñachtʼayäna ukhaxa, kuntï arskäna uk uñakiptʼasaw kunatsa ukham luräna uk yattanxa: “¡Uñtapxam! ¡Jehová Diosan esclavopawa!
Ukhat aksarojja, Diosajj churkäna uka premio katoqañatakiw chʼamachasïna: jan jiwir jakañaw alajjpachankir Reinon reyipa ukat sacerdotepjama, uka Reinojj aka oraqen utjki uka Paraisoruw apnaqani.
“¡Jan tukusjjañapkamajj janiw integridad aptʼkäti! ”
[Qillqata]
Ukhamaw 1922 maran pasäna, Gran Bretaña markankir Howard Carter sat arqueólogo chachajj mä muspharkañ jikjjatäna.
Jupajj jiwasanak laykuw jiwawayi, ukhamat wiñay jakañasataki. ¿Janit ukax jamachʼinakat sipansa jukʼamp valoranitätas uñachtʼayi?
Ukatxa, kunjamsa awk taykapar uñjasax kunjamsa uñjtan uk uñjañatakis uñchʼukiskistu ukat kunjamsa yanaptʼaskakiñäni uk thaqhaskistu.
Utaninakajj jupanakat yateqapjjañapajj wali askiwa.
Biblian qhespiyasiñ toqet jukʼamp yatjjatañatakejja, Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutäki uka libronjja, ¿kunsa Bibliajj cheqpachapuni yatichi?
“¿Bibliarjam istʼañajapuniti? ”
jaltaña.
Awk taykapajj muffin sat manqʼampiw uñjapjje.
Sañäni, uka tablanakan grabatäki uka leyinakat maynïri, jan ukajj mä ordenajj akham siwa: “Naya Tatitu Diosamajj Diosar taqe chuyma yupaychir Diosätwa” sasa.
Jupa tuqitxa, Natalia kullakax pä phuchhaniwa, jupax akham uñacht’ayi: “Jiwasatakix juk’amp wakiskirïki ukax janiw sapa kutix pachpa lurañasäkiti, jan ukasti mayjt’ayañawa, machaq lurawinakawa”.
Ukat apostolonakajj kuntï Mesiasajj phoqañapäkäna uka toqet jan wali amuyunïpjjarakïnwa.
Maysa toqetjja, tiempopan jakapkäna ukanakajja, yänaka toqet ‘jachʼa luräwinakwa’ jikjjatapjjäna, Jehová Diosat armasipjjarakïnwa.
Ukjja www.jw.org / ay sat cheqatwa apstʼasisma
Sañäni, coleratästan ukhajja, janiw mä suma amtar purksnati.
Antisas ajllit cristianonakajja, 1914 maran jan judiöpki uka tiempon tukusiñapwa suyapjjäna, uka tiempojj “jachʼa markanakan uttʼayat tiempopa” satarakiwa.
Taqeniw sapa kuti utat uta yatiyañataki chʼamachastanjja, ukhamat walja jaqenakar yatiyañataki.
12 Jiwasan liytʼirinakasajj uk yatiñ munapjje
Uka tiempot aksarojj walja tiempow pasawayjje, ukampis Helga kullakajj janiw arrepentiskiti, waynäkasajj Jehová Diosar serviñatak walja tiempo aptʼasiwayi.
Kunas jumamp kamachi?
"Amuyasiri ukat amuyt'asir esclavo" ukax comités ukanakaw utt'ayasi, ukhamat jilanakasar yanapt'añataki, jupanakax huracanes, uraq khathatinaka, tsunamis ukat yaqha naturales catástrofes ukanakamp jan walt'ayat uñjasipxi.
¿Iyawsäwip mayjtʼayañatakejj wali chuymanïjjtwa sasin perdón uñachtʼayaspa?
YANAPT’AWINAKA: PUNK INSOCIABLE
Jesusajj Diosan Reinop nayrar uchañwa yatichistu.
Uka pachpa jaljanjja, Diosar jan jitheqtañatakejj kunayman yantʼanakar atipjawaytwa sasaw säna.
—NAYAX nayampïñatak churkista uka WARMI, jupaw quqa achunak churitu ukat ukhamatwa manq’asta —sasawa uka jaqixa säna.
Ukan amtapajja, aka Oraqen reyinakajj Diosan colerasiñap paqallq platonak warjjatatap uñjasajj janiw sum istʼapjjañapäkiti, jan ukasti mayjtʼayatäñapataki ukat Jehová Diosampi uñkatasiñatakiw jaytapjjañapa.
Requisito ukax mä ultimatum ukawa, ukax conquistadores españoles ukanakax nativo americanos ukanakarux 16n pachanx churapxäna.
6, 7. a) ¿Kunsa cristianonakajj Diosar matrimoniopan mayachatäñapatak lurapjjaspa?
Diosan arsutanakapar iyawsañasa ukat mayninakar munasiñasa, janïr tiempo tukuskipan yatiyañan chʼamañchtʼistani.
Kuntï Supayax siski ukat sipansa, Jehová Diosatakix mä munasiñaw chuymasat juti.
Ukhamasti akham jisktʼasiñasawa: “Ajllit kusistʼañanakax suma chuymanïñajatakix yanaptʼituti? ”.
Lixwi.
Jupajj pä kutiw jakañ qalltäna, 15 maranïkäna ukhajja, amigonakapan jan wali thaknam saraskäna.
Sofía: Jïsa, jupar uñjasajj wal kusista.
1931 maranjja, Jehová Diosan Qhanañchirinakapwa sañ qalltapjjäna.
Ukhamäkchisa, mä munasir Awkjamäkaspas ukhamawa, jupaw kunatï wawanakapar chiqpachapuni munaski uk horasaparu ukat suma thakin churi, ukxa janiw pächasiñasäkiti.
Bibliat jisktʼanaka 16
Jiwasatï jan ajjsarirïñäni ukhajja, jupaw bendisistani.
Yatxatirinakax kunjams ch’uqi kunkapax irnaqt’i uk juk’amp amuyañ suyapxi, ukhamat mecanismos roboticos ukanakan diseñop juk’amp sum lurañataki.
Nayrïr patak maranakan jakir cristianonakajja, Jehová Diosajj Jesus toqew oraqpachan pʼeqtʼirinak pʼeqtʼaskäna, uk sum yatipjjäna.
Mä suma cheqan wiñayatakiw sumankañan jakapjjaspäna.
Ukat kunanakatï lurat yänakan kʼajkir kunjamäpjjesa uk lupʼisktan ukhajja, ¿janit taqe chuyma Luririr jachʼañchtanjja?
17 uru chinuqa phaxsit saraqataru
Uka “jukʼamp suma tiempojj” Jesusar confiyapki uka jaqenakatakejj “qhespiyasiñ uru” ukhamäspawa.
Wawamar iyawsäwipat parltʼasin jukʼamp sum jikjjatasiñapatakejja, inas jupamp sapüru ensayasiñ munsta.
YANAPT’AWINAKA: AMBITIO CICLISTA
Wali amuyumpi ukat jan amuytʼasis sarnaqañaw wali wakiskirejja.
¿Kunatsa Jesusax Diosan Apnaqäwipat yatiyirinakan luräwinakap yapuchiri jaqimp sasiwa?
13 Jehová Diosajj Sarefat markankir viuda warmin iyawsäwipwa askinak churäna
Ukhamatwa "taqi jaqinakan yatipxani kunjams amuyt'asirïtanxa".
Kuntï Jesusajj apostolonakapar uñachtʼayañ munkäna uk amuyañatakejja, kimsa Evangelionakan uñstki uka arunak uñakipañawa.
¿Istʼasirïñampi qollanäñampejj ¿kunas mayachtʼasipjje?
¿Kunjamsa aka pachar uñjañasa ukat kunanaksa akapachan churarakistu?
Walja millón millón jaqenakar yatichañasa ukat jarkʼaqañasa ¿kuna jan waltʼäwinaksa utjayaspa?
Francia markankir mä jilatajja, congregacionan irpir chuymanjam irnaqtʼirïnwa, jupajj jan cheqapar uñjatäkaspas ukham amuyatapatwa chuym ustʼayasïna.
Pedrojj akham sänwa: “Jupajj jaqenakar yatiyapjjañajataki, Diosajj jakirinakata, jiwatanakan taripatäñapatakiw amtawayi” sasa.
Aka uñacht’äwit amuyt’añäni.
18, 19. a) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj sutip aptʼasiñapatak mä machaq marka utjani sasin sisäna?
Jehová Dios nayraqatan qollanäñatakejja, Qollan Qellqatanakat sum yatjjatañasa, kuntï jupajj maykistu uk lurañasa.
11/15 “Oracionanakat amuyasipxam”, 11/15
Dennis jilatajj mayjtʼañapänwa, kuna cursotï cheqañchañajj wakiskäna uk jaytañapänwa.
Kuntï Jehová Diosajj arsuwayki uk jan pächasisaw suytʼtanjja; ukat jaqinakar munasitasatxa, uka suytʼäwit parltʼaraktanwa.
Jaqi masisar chiqak yatiyapxañäni
Amtañamawa, masimax jukʼampiw amuytʼasiñ suyi, janiw mä ratuki askichañ suykiti.
¿Kunsa aka yatichäwin uñjañäni?
• ¿Khitinakas ‘Israel tunka payan tribunakax’ 144.000 jaqinakan taripatäpxani?
Tamankapkäna ukampis akapachan amuyunakaparjam sarnaqapkäna ukanakat parlkasajja, Pedrojj akham sänwa: “Uruman suma jakasiñajj wali kusiskañäkaspas ukhamwa amuyapjje.
“Yaqha paqallq jaqinakamp chika” jarkʼaqatäpxänwa (Noé), 1/8
Jupax jan wawanirakïnwa ukat Peniná —Elqaná mayni warmipat— sapa kutiw sawkasitayna, jupax walja wawanïtaynawa.
Ukhamäkchïnsa, yaqhepajj sarnaqäwinak mayjtʼayasaw jakäwisajj kunjamäskis ukhamarjam sarnaqañatak yanaptʼawayapjje.
Kuntï jilat kullakanakat istʼktan ukanak janïr yatiykasas amuyasiñasawa.
¿Bibliajj qollqet anatañajj walikïskiti?
Khitinakatï ‘wiñay jakañ katoqañ munapki’ ukanakajja, uka yatiyäwi istʼapjjewa
YATIQAÑATAKI: 1.1.
¿Kawkhansa Pablojj yanaptʼa ukat samarañ jikjjatäna?
9 Jehová Diosan bendicionap katoqañatakejj chʼamachasiskakiñäni
Ukat "rollonak katuqañ mayiwix, juk'ampis pergaminonak" katuqañataki, jupax tukuyaruw uñt'ayawayi.
Jehová Diosajj 2015 maran walja askinakwa jiwasatak lurani, uk sum yattanjja.
Mä urojja, yateqer masijaw jupamp casarasiñ muntati sasin jisktʼitäna, jupajj discapacitadorakïnwa.
Ukat yaqha chiqax qala uraqiruw jaquqanïna, chiqans janiw walja uraqix utjkänti, ukat jank’akiw ch’uxñaptawayi kunatix janiw manqha uraqinïkänti.
Filipenses 4: 6, 7 qillqatan suma ewjjtʼanakaparjamaw phuqayäta, ukanxa akham siwa: ‘Jan kunatsa llakisipxamti, jan ukasti […] mayitanakamax Diosar yatiyapxam’ sasa.
ukat ¿Khitis aka urunakan Jehová Diosan munañap luraraki?
Diosan amuytʼayat Arupawa, mä arunjja, Diosan amuytʼayat Bibliawa ( 2 Timoteo 3:16, 17 liytʼasiñapawa).
Ukatwa walja chacha warminakax jiwayañatak juchañchatäpxäna.
Chʼamani ukat kʼumaräñatakejja, wawamajj sum manqʼañapawa ukat sapa kutiw manqʼañapa.
Jesusajj uka suma jaqëtapwa uñachtʼayaraki, ukatwa askinak jikjjatastanjja, kunattejj Pablojj akham sasaw qellqäna: “Kunatsa khuyaptʼayasipjjetäna ukajja, naya toqe, Cristo Jesusajj taqe pacienciap uñachtʼayañataki khitinakatï wiñay jakañ katoqañatakejj jupar confiyapki ukanaka ”.
Kunapachatï wakiski ukhaxa, tamanak tumptʼirinakaru, misioneronakaru, betelitanakaru ukat yaqha sapürunjam irnaqtʼirinakaruw utamar manqʼtʼasipxañapatak jawstʼañama.
Pedrojj payïr cartapanjja, Jehová Diosajj mä ‘machaq alajjpacha, machaq oraqe’ uttʼayañatak mä tiempo uttʼayatayna sasaw säna.
Qhanañchañaw wakisi, mä autoayuda librox janiw fotografía, contabilidad jan ukax arunakat mä manual ukamp pachpäkiti, mä qawqha uñacht’äwinak uñt’ayañataki.
Cleveland (Ohio) markan 1946 maran jachʼa tantachäwin mä tama oqaranakampi
Jawira thiya.
Uka walja jaqenakajja, tamanak tumptʼir jilatan arunakapajj cheqätap uñachtʼayi, jupajj nayratpachaw akham sitäna: “Sapa uru servir sarañamawa.
Chiqansa, cristianonakax janiw alcohol umañasa, thuqtʼañasa, jan ukax yaqha ukhamanakatsa qʼal jithiqtapxañapäkiti.
Uka pirqa p’iyanakaxa laq’ampi ch’uqt’añawa.
¿Uk qhanañchtʼasmati?
¿Kunsa jumajj jaysasma?
Ukampis jupajj uka viajiñan jukʼamp jan walinak utjaskakïnwa. Norte tuqir sarañatakix mä camionatw Sahara wasar pampar makhatañapäna, ukat Mediterráneo lamar qutar purisax mä boteruw makatañapa, uka barcox Europa uksaruw irpañapäna.
Yaqha markankirinakajj Rut chachan suma chuymanïtap yateqasipjjaspa ukhajja, machaq markan jilat kullakanakas yaqha jaqenakas respetapjjpachänwa.
¿Jupanakan chʼamaktʼatätati?
Bautisasitajat sojjta phajjsi qhepatjja, kimsa policianakaw uka uta thaqhañatakejj punkun uñstapjjäna.
K'ARI.
Jiwasatï uka leyir istʼañäni ukhajja, Jehová Diosajj wiñay jakañwa churistani.
▪ Suma wakichtʼat mayisiñat yatiqañataki
Janïr Biblia jistʼantkasajja, Jehová Diosan pä Qhanañchirinakapaw punkup liqtʼapjjäna, ukat aka jiskʼa tʼaqa liytʼasaw kun sañs muni uk qhanañchapjjäna: Diosan Reinopajj taqe jaqenakan gobiernonakapat sipansa jukʼampïniwa.
¿Kunjamsa ‘virgen tawaqonakajj’ ajllit jilat kullakanakampi yanaptʼasipjje?
14, 15. 1) ¿Kunjamsa levadurat parlir uñachtʼäwix yanaptʼistu?
Jehová Diosax awk taykanakatakix wali suma uñachtʼäwiwa.
Jupajj akham siwa: “Uka tʼijuñan jiwapjjatap jan yatkasaw pä phajjsi hospitalan qheparayäta.
Cheqansa, kunatï jakäwisaru jan ukajj Jupampi sum apasiñatak yanaptʼkistu ukanakatwa Jehová Diosarojj parlsna.
¿Kunatsa sapa maynitak mä amuyunïñ jan jaytañasäki?
Eliezer chachajja, phuchʼur purisajj Jehová Diosaruw mayisiyäta sasaw utapankirinakarojj säna. Cheqansa, Isaacatak munat tawaqo ajlltʼañapatakiw mayïna.
Jaqenakar jan jiwapjjañapatak yanaptʼañajj wali wakiskiriwa, ukampis utat uta yatiyañatakejj jukʼamp chʼamañchtʼkir razonaw utji.
Uka qellqatanakasa ukat yaqha uñachtʼäwinakasa, cheqpach Diosajj jupat askit uñjatäpki ukanakarojj munasiñapwa churaraki, mä arunjja, taqe chuyma munasiñapwa churaraki.
Ukat Bibliat yateqerinakar uñjasajj kunatï wali wakiskirïki ukanakaruw chuym churayäta. ”
Walja manqʼa churäna, alajjpachankir mä uta churarakïna.
Janiw nayajj yanaptʼirjamäkti. ”
¿Kunjamsa juk’amp yatiqañ utanaka lurañ yanapt’sna?
Biblianjja, Diosajj chachanakarusa warminakarus perdonäna, jupanakajj wachuq jucha luririnakatsa perdonäna, jupanakajj juchanakapat arrepentisipjjäna ukat qʼañu juchanak jaytapjjäna.
Jesusajj akham sänwa: “Awkijajj jichhakamaw trabajiski, nayasti irnaqaskaktwa” sasa.
¡Ukham wali chʼullqhi arunaka!
Niya mä mara tʼijtjjatapatjja, Francisco I reyejj Lefèvre sat chacharuw pusi marani Carlos yoqapan uñjañapatak uttʼayäna.
Diosan qhespiyasiñ chʼamap uñtʼasajj sumankañ jikjjatastanjja, ‘Jehová Diosan servirinakapan herenciapawa’.
Jaqinakax juk’akiw nayamp parlapxirïtu.
Jehová Diosajj taqe uka yatiyäwinak amuyupan imarakistaspawa, ukhamatwa tiempojj purinjjani ukhajja, sapa mayni kunjam jaqëtansa ukat kuna experiencianakas utjistu ukanak jaktayarakistaspa.
¿Kuna ewjjtʼanaksa Pablojj yaqhep viuda tawaqonakar churäna, ukat kunatsa uk amtañasa?
¿Kunsa Jehová Diosajj aka Oraqe jaqe wawanakapampi phoqantañatak luräna?
3 - 5. a) Asá chachajj taqe chuymas Jehová Diosar serviskchïnjja, ¿kuna pantjasïna?
Ukatjja, ukajj wali askiwa, kunattejj ukhamatwa cheqapuni mä amtar purini, ukat jupatakejj yanaptʼañajj janiw chʼamäkaniti.
Ukampisa, kuntï Bibliajj yatichki ukajja, kuntï walja jaqenakajj creyipki ukat sipansa mayjäpjjewa.
Ukampis janiw ukakïkänti.
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj yatichi?, sat libron 8 jalja uñjjattʼäta, uka librojj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutawa.
Jichhürunakanjja, walja Jehová Diosan Qhanañchirinakapaw Apocalipsis 14: 6 qellqatan jikjjataski uka profecia phoqañ yanaptʼasipki, uka profeciajj akham siwa: Diosan Reinopat yatiyañajj “taqe markanakata, tribunakata, kunayman arunakasa, taqe kasta jaqenakaru” yatiyasiniwa. Uka Testigonakat waljanejja, yaqha aru yateqasipki.
Josué 1: 6 - 9 qillqatanaka
¿Diosar kusisiyañ munasmati?
Janiw yatktanti, ukampis wali jachʼa jaqëtapsa ukat wali muspharkañ luräwinakapsa sum amuyäna.
Jupax leche, azúcar ukat café ukanakaw jupanakar churäna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsut revista
¿Sapa uru Biblia liyiñ amtanïtati?
Kunawsatix Bibliax qhanaw homosexuales ukanakarux jan walt’ayi sasin sapxi, yaqhipanakax Biblian kamachipax “jaqi masimar munasiñaw” taqi sexual sarnaqawinak ukhamarak orientaciones ukanakarux iyaw sapxiwa.
Diosan Reinopajj kuna bendicionanaktï apankani ukanak nayranakam uñjañkamajj jukʼakiw utjaski.
Biblia liyiñasa ukat yatjjatañasa wali askiwa.
Eduardo jilatajj akham siwa: “Phuchanakajarojj kunapachatï nayan irpatäñaja ukat munasiñaj wal munapkäna ukhakiw jan yäqataj amuyayäta” sasa.
Nayra yänakajj tukusjjewa” sasa.
Organización Mundial de la Salud ukankirinakax sapxiwa, sapa phisqa jaqit mayniw jakäwipanx mä juk’a pachax uka usump t’aqhisiyaspa.
Ukampis jupar sarañäni ”.
Jichhürunakanjja, matrimonion kusisit jakasiñatakejj Jehová Diosar taqe chuyma respetañaw wakisi.
Precursorjam irnaqtʼasajj Jehová Diosamp amigöñasajj kunjamsa yanaptʼistu ukwa llätunka toqet yatjjataskañäni.
Ch’iyara chuyman Godwit sat animalanxa, urux Intix irpatarakispawa, arumanakax warawaranakampi irpatarakchispa.
Yaqhip yatxatäwinakax genética ukax wali jach’a lurawiwa, ukat mä wawax juk’ampiw alergia ukar purispa, awk taykapat maynix alergia ukani ukhaxa.
Ukampis yaqhep jan walinakanjja, pantjasirïtas laykuw ukham tukuysna.
Aka pachanx marzo, abril ukat mayo phaxsinakaw utjaspa
24 jana
• ¿Kunas “Tatitun urupax”?
Jesusajj janiw qamirinakampi ukat wali wakiskir jaqenakamp parltʼasitapat uñtʼatäkänti, jan ukasti altʼat chuymani ukat yaqhachatäpki uka jaqenakan amigopätapat uñtʼatäjjänwa.
Samuelojj Jesé chachan utaparuw uka markan jutir reyipar jawilltʼir saräna.
Anne kullakajj munasiñampiw mamapar qhanañchtʼäna, jupaw juchar purtʼasisin familiapar jaytawayäna ukat janiw arrepentiskänti.
Wawanakas Jesusamp chikaw sum jikjjatasipjjäna, jupasti jupanakamp chikaw jikjjatasipjjäna.
* ¡Kunja juchañchañjam amuytʼañasa!
q’uma ch’uqi.
Uka jaqejj iyaw saspa ukhajja, jilatajj mä arstʼäwi uchasaw mä qellqat churirïna.
¿Kunas mä regalojj jumatakejj wali wakiskirejja?
Jichhaxa, ¿kuna jan wali ch’amanakampi jichhürunakanxa sayt’asipxtanxa?
Maysa toqetjja, yaqhepajj Betelan servisa, Tantachasiñ Utanaka ukat Jachʼa Tantachasiñ Utanak lurasa, jachʼa tantachäwinak wakichtʼasa, jan ukajj kuna jan walinakatï utjki ukhajj yanaptʼañatakejj chikañchasisaw yaqhanak lurapjje.
Ukaw jichhürunakan cheqpach cristianonakajj mayachtʼatäpjjatap jukʼamp uñachtʼayi.
Jichhürunakanjja, ‘Diosan utapaw’ uraqpachan cheqpach cristianonakan jilat kullakanakajj utji.
(136 tʼaqa).
Diosan Arupax akham sasaw arsu: “Aski jaqinakax aka uraqin jakasipxani, jan juchani jaqinakasti aka uraqin qhiparapxani.
“Mariajj [...] Tatitun kayunakap jakʼan qontʼasisaw arunakap istʼaskakïna.
15 ¿Jumajj yattati?
¿Kunas uka chacharux Jesusjam jilat kullakanakar luqtañapatak chʼamañchi?
Jumaw nayatakejj lanktʼayitu, kunattejj janiw Diosan amuyunakap amuyktati, jan ukasti jaqenakan amuyunakapwa amuyasta ”.
Jupat parlkasajj Bibliajj akham sasaw qhanañchi: “Qaljja, luräwipajj phoqatawa, taqe thakinakapajj cheqapawa ” sasa.
Jiwasatakix ukhamarakiw utjañapa.
• amenazas ukanaka
Jupan sarnaqäwipajja, mayninakat llakistanti janicha sasaw jisktʼasiñasa.
Ukat munasipjjatapsa ukat Diosar yupaychañ toqet nayrar sartataj uñjasajj kusisitäpjjatapsa sapjjetuwa.
6, 7. 1) ¿Kunatsa mä toqet yatktan uka taqe yatiyäwinak yatiyañasa jan wakiskaspa?
Jehová Diosajj Biblia toqew mayisitanakasar istʼaspa.
¿Jupar antutapjjpachänti?
Ukhamajj ¿kunatsa Jesusajj uka tunka virgen tawaqonakajj noviojj qheptʼatap uñjasajj ikipjjewa sasin sispachäna?
Naya pachpaw fantasía akapacha lurawayta, ukat kawkhantï Jehová Diosar luqtkayäta uka akapachat yaqhachatäkaspas ukhamwa uñjayäta.
Uka ajay tuqit jan waltʼäwinakampixa, millón millón jaqinakaruw Diosar jan munasiñapatak yanaptʼawayi (Salmo 91: 7 - 10; Mat.
Adanajj kawkhantï jikjjataskäna uka cheqanjja, wali sumapunïnwa.
Jichhürunakanjja, walja jaqenakaw jichhak uñstki uka modanaka, telefononaka, computadoranaka ukat yaqha ukhamanakanïñ munapjje.
uñisiña.
Nayraqatxa, niyaw kʼarinak lurañampïsktan uk uñjasax kunjamsa Diosax iwxtʼistu uk uñjañäni.
Brasil markan jakasir Selmira kullakat parltʼañäni.
Akham jisktʼasiñäni: “¿Khitis aka yatiyäwinak aka oraqpachar yatiyañ munaspa?
Japón markat jutir aka irpir chuymanix walja maranakaw solteronaka ukat familianakaparu, awkipax jan Testigöki ukanakaruw utapar jawstʼaski.
Chakabamba jawiraxa, ch’amaka umampi, quqanaka apt’atawa.
Wawamax kunjamsa jikxatasi uk amuytʼañat sipansa, kuna llakinakas utji uk yatiyañamawa.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapax 155 millón jila qullqinak precursor especialanakaru, misioneronakaru ukat tamanak tumptʼirinakaru, 2010 maran yatiyañ mara phuqañ amtapxäna.
Cristianonakjamajja, jilat kullakanakan askipwa jukʼamp chʼamachastanjja; ukampis khitinakatï jiwasan iyawsäwisampi jan iyawsapki ukanakar askinak lurañatakiw chʼamachastanjja.
¡Jesusan nayratpach amtatap uñjasajja, ¡wal samarapjjpachäna!
Ukhamasti, Epafras —jupax Colosas markankirïnwa— markapan jilat kullakanakan sutipxar mayisiñat llakisitapax janiw muspharkañäkiti.
Uka tuqit yatxatañatakix qhiparapxam.
“Jakirinakax jiwapxañap yatipxi; ukampis jiwatanakax janiw kuns yatipkiti [...].
¿Kunapachas uka apsuñatakix wali askixa?
¿Taqi kunat sipansa jukʼamp jachʼa thaknam arktati?
¿Cristianonakajj Babilonia markar katuntatäpkäna ukar uñtasit mä jan walin uñjasipjjpachänti?
¿Kuna resultadompis jikjjatasi?
Jupanakajj jaqenak nayraqatanwa Jehová Diosar jachʼañchapjjañapäna ukat sutipsa yatiyapjjañapänwa.
Ukat tamar kuttʼasin irpir chuymaninakar arsupxani ukhaxa, jaqunukutaw uñjasipxani sasaw axsarapxi.
Bibliajj akham sasaw qhanañchi: “Mä jaqe toqew juchajj akapachar mantani, jiwañasti jucha toqew mantani, ukhamatwa jiwañajj taqe jaqenakar puriraki, taqenis jucha lurapjjatap layku” sasa.
Jan ukasti, Bibliax kuna urus Jesusax jiwxäna uk chiqpachapuniw qhanañchi, ukat jupa pachpaw discipulonakapar jiwatapat amtasipxañapatak mayïna.
¿Uñtʼat masinakajax Diosar yupaychañ tuqit jutiri jan ukax akapachankir ajayu uñachtʼayir fiestanakatsa ukat costumbrenakatsa kunsa amuyasta uk yatipxiti? ”.
Yaqhepajj wali sumwa istʼapjje, yaqhepasti janiw kunjamsa Diosar yupaychtan uk amuyapkiti ni respetapkiti.
Kunata?
Jesusan jiwäwip amtañatak tʼantʼa ukat vino manqʼki ukarojja, ¿kunjamsa uñjañama?
b) ¿Kuna ewjjtʼanaksa invitadonakar churäna?
Ukhamajj janiw pächasktanti: Jehová Diosajj janiw sutip jan respetañsa ni Testigonakapar jan walinak lurañsa wiñayatak aguantkaniti.
Ukampisa, taqe kunatï paski uk uñjaskakiwa, kunapachatï ukat kunjamtï uñjki ukhamarjamaw kunanaksa qhanstayaraki.
YATXATAÑATAKI 2 AMTA 13 - 17 PANKA
¿Kunjamsa Jesusan uñachtʼäwipan parlki uka jaqet qhanañchasma?
Janipuniw Supayarojj tamar jan walinak lurañapatak mä chʼam churapkañäniti.
Uka sarnaqäwipat Biblian uñstatapajja, Jehová Diosajj jan jitheqtas sarnaqañarojj wali askit uñjata ukat premio churaraki, ukwa jukʼamp qhanañchi.
Uka askichäwix juk’amp qhanänwa, tiyumpi sobrinompix jaljtapxañapänwa.
Ukatwa Bibliax tantachäwinakar jan sarxañasäkiti, kunattix ukanwa maynit maynikam chʼamañchtʼasipxta ( Hebreos 10: 24, 25 liytʼasiñapawa).
“Maynit maynikama” luqtasipxañäni.
Ukampis ¿ajay toqet paraisojj ajay toqet templompejj pachpäpachati?
Nayajj cheqapuniw jutä.
Inas jan khitis yanaptʼatap uñjasajj aynachtʼchïna.
Ukax k’arisiñawa.
Kunjamtï uñjawayktanxa, Santiagox yatiñampi suma sarnaqañamp sasiwa.
Chiqpachansa, akham sasaw jupanakar säna: “¿Warmix ñuñuskir wawapat armasispati, purakapan wawapat jan khuyaptʼayasisaxa?
Uka sarnaqäwi sum liytʼañäni ukhajja, Jacob chachajj janiw yanaptʼa mayiskänti, ukwa amuyañäni.
Ukampisa, jiwañax yaqha tuqitwa tʼaqhisiyistu sasaw Bibliax qhanañchi, akham siwa: “Mä jaqi tuqikiw juchax akapachar mantani, jiwañasti jucha tuqiw mantani, ukhamatwa jiwañax taqinir puriraki, taqiniw juchachasipxatap layku” sasa.
Awk taykajajj jachʼañchapjjetäna, ukampis jupamp chikäpkta uka grupojj jan wali uñnaqtʼanïtap laykuw chuym ustʼayasipjjäna” sasa.
¿Zacarías chachajj oqaräpachänti ukat amukïpachänti?
Jichhürunakanjja, Jehová Diosajj oraqpachankir jaqenakan Jupat yatjjatapjjañap muni, ukatwa jupat yateqapjjañapatak yanaptʼsna.
¿Kunatsa chuymasat yänak thaqhañ munañanak chhaqtayañax wali wakiskirixa?
“Diosan chiqapar uñjirinakan mayisitapax wali chʼamaniwa ukat wali askirakiwa”.
Ukhamasti, Jesusan milagro toqe nasïwipat qhanañchasajja, apóstol Mateojj akham sasaw qellqäna: “Taqe akajj phoqhasiwayi, kuntï Jehová Diosajj profetapat siskäna uk phoqañataki, jupajj akham sänwa: ‘¡Uñtapjjam! Uka virgen tawaqux usurïxaniwa, ukat mä yuqall wawaruw yurini.
Ukhamäkchïnsa ukat taqe kunat sipansa, Diosar yupaychañ toqet kunatï wakiski ukanak uñjapunirïnwa.
(11 tʼaqa uñjjattʼäta).
Ukatjja, Éxodo 14:21 qellqatanjja, Diosajj “inti jalsu toqet mä jachʼa thayampi” mä lamar qotaruw jaljtayäna sasaw qhanañchi.
(10 ukat 11 tʼaqanak uñjjattʼäta).
Ch'amuña.
Jan uñjkañ cheqpach uñachtʼayañasa, jan ukajj uñachtʼayañasa, iyawsäwijj ukham uñachtʼayañamp sasiwa sasaw sapjje.
Jehová Diosajja, qhepa urunakanjja, taqe markanakat jutir suman jakasir qʼoma jaqenakaw utjani sasaw säna, uka markajj uñisita ukat arknaqatäkchisa, aka oraq tukuykamaw suma yatiyäwinak yatiyani.
Akapachan kunanakatï paski ukanakajja, ‘akapach tukusiñapan’ jakasktanwa, ukat tukusiñajj wali jakʼankjjewa.
Luis: Ukhamajj ¿kunatsa jaqenakajj yaqha ukhama sapjje?
Uka amigonakajj wali chʼamanïpjjatap laykojja, taqeniw Jehová Diosar wal munasipjjäna.
Jaqichasiñax qullanawa, ukhamasti Jehová Diosatakix uka arsutax wali jachʼawa.
Ukhamasti, “Israel markan tunka payan tribunakapax” (ukanakax alaxpachankir trononakan taripatäpki ukanakampiw taripapxi) taqi jaqinakar uñtasitäñapawa, jupanakax janiw uka reyin ukhamarak sacerdotenak taypinkapkiti, ukat jupanakax tunka payan jan sacerdote tribunakan uñachtʼayatäpxänwa Jucha pampachañataki.
Ukajj janiw yaqha librojj churañjamäkiti.
¿Arqueología toqet yatjjatatanakajj kuntï Bibliajj siski uk cheqätati? 2014 maranjja, Biblical Archaeology Review sat revistajj akham sasaw jisktʼäna: “¿Qhawqha jaqenakatsa hebreo aru Biblian parlki uka arqueología toqet qhanañchi? ”. Uka jisktʼarojj akham sänwa: “Phisqa tunka jila” sasa.
¿Kunas Jehová Diosamp amigöñasatak jan waltʼayaspa?
Emocionalmente ukax wali, wali ch’amapunïnwa.
Kunäkchïnsa, Jehová Diosajj jan wali amuyunïtapwa chuymapan uñstäna, ukatwa jankʼak kuns luräna.
Mä phajjsitjja, droganaka ukat machjayir umañanak jaytañwa amtayäta. Ukampis cuerpojajj ukanak mayiskakïnwa.
Kunjamtï lurawayki ukhama?
Kuntï yatktan ukajj chuymapan utjkäna ukawa.
• ¿Kunas suma wawanakar uywañ yanaptʼätamxa? Uñacht’äwimpiw irpapxañama.
Ukampis warmijajj Testigonak contraw saytʼasïna.
* Uka qhep qhepa sellojj tukuyjjani ukhajja, angelanakajj tʼunjir thayanak antutapjjani.
Mä yatxattʼat jaqix akham sänwa: “Jan wali khuyapayasiña” sasin Biblian jaqukipatäki uka aruxa, “kunatix inaki jutkistu” ukat “kunatix mä jaqir churatäki, ukampis janiw jikxatkiti, janirakiw askïki” sañ muni. .
Ukat jan kuna usunïtap jikxatasaxa, pastorax kunatsa kusisiñatakix utjäna.
Suma uñtʼatätapajj mä jan chhaqtayañjam qʼañuruw tuküna, uka qʼañunakaw jupa pachpat amuyasiñap tʼunjäna ukat mayninakampis sum apasiñapatakiw jan waltʼayarakïna.
(Lucas 24:27, 45 liytʼasiñapawa).
¿Kunas jan jitheqtas sarnaqapkäna ukanakampejj pasäna?
Maysa toqetjja, ‘taqenimpi sumankañataki’ chʼamachastanjja.
¿Kunas Diosan arunakapat jan jaytjasiñatakejj wakisi?
b) Cristor uñtasita, ¿kunjamsa jiwasax uñisirinakasan laxrapat juchañchsna?
Kuna sentimientonakatï mayachtʼapktam ukanak wasitat chʼamañchtʼam.
Ukat micrófononak pasayaraki ukat yaqha lurañanak luraraki.
Diosan Arupanjja, kunsa Jehová Diosajj mayistu uk qhanwa qhanañchi.
Isaías 48:17: “Naya Tatitu, juman Diosamatwa, juman askimatak yatichisma” sasa.
Jiwasatï Diosan arunakap yatiyktan uka jaqenakan utaparu ukat yänakapar respetañäni ukhajja, sarnaqäwisajj yaqheparojj cheqa yatichäwiruw istʼayaspa ( 1 Pedro 2:12 liytʼasiñapawa).
Antisas kamachinakampi jan ukax jañchin kamachinakampix alaxpachax apnaqatawa sasaw Bibliax qhanañchi.
Jehová Diosasa Jesucristosa saytʼasiñasatakiw chʼamañchtʼistu, ukhamatwa confiyasipjjatap uñachtʼayapjje.
Pablojj uka cheqpach amuyarakïnwa, akham sasaw qellqäna: “Nanakajj akham sasaw amuyapjjta: mä sapa jaqew taqeni layku jiwata; ukhamasti taqiniw jiwatäxapxäna; ukat taqinitakiw jiwxäna, ukhamat jakirinakax jan jupanakpachataki jakasipxañapataki, jan ukasti khititix jupanak layku jiwawayki ukat jaktawayki ukatakiw jiwxäna ”.
Qhepürojj alwajja, José jilatajj kunas jan walïtap amuyasi ukat akham sasaw jupanakar jisktʼi: “¿Kunatsa jichhürunakan ajanunakamajj llakitäpjje? ”.
4, 5. a) ¿Kunatsa munasiñampi yatichañajj wali wakiskirejja?
Amparat katthapisirïtap yattanwa, ukaw chuymachtʼistu.
Jupajj taqe kuntï sum luraskäna uk yatiyäna.
Qhepatjja, uka esclavojj mä esclavo masipampiw jikisïna, jupajj janiw mä jukʼa qollqe kuttʼayañjamäkänti: patak denario.
Jiwasatï Diosar serviñan aguantañ munstan ukat jan taqe chuyma aptʼasiñ munstan ukhajja, ¿kunsa lurañasa?
Amuyumpi.
“Jilïr tuqitxa, [...] jan wali jaqinakax suma jaqinakat nayraw jiwapxi. ”
Jupajj akham siwa: “Viernes uruw qhep qhepa uru irnaqtʼayäta.
Pablojj uka tiempon jakir cristianonakarojj akham sasaw qellqäna: “Jan wali tiemponïkasasa, kunatï taqenitak askïki uk lurañäni” sasa.
Uka jilatanakajj mä qhawqha cristiano yatichäwinakat wali wakiskir amtanakar puriñatakisa ukat tamanak pʼeqtʼañatakis Qollan Qellqatanakan ewjjtʼapa thaqapjjapunirïnwa.
Ukhamatwa jukʼamp istʼapjjani.
Uka pachpa semanan domingo urusti, tunka yatiyirinakaw 7:00 alwa horasarojj auton parada jakʼan tantachasipjjäna.
¿Kunsa Pablojj Timoteor qamirïñ toqet qellqäna?
Jehová Diosan servirinakapajj uka valle jarkʼaqasiñatakejj wakisiwa.
Ukhamatwa Jehová Diosar jachʼañchañäni ukat jilat kullakanakajj churapki uka qollqejj janiw ina chʼusar aptʼkañäniti.
IRNAQAWI
¿Kunsa Jesusajj 30 maran templon luräna, ukat kunatsa?
Uka kusiskañ yatiyäwit qhepatjja, Francia markan gobiernopajj walja maranakaw Testigonakar impuesto pagañ toqet mä juiciojj iyaw säna sasaw Lett jilatajj yatiyäna.
b) jaqi masinakampi?
Kunjamtï Isaías profetajj siskänjja, akham saspawa: “Khititejj cheqapar uñjkitu ukajj jakʼankiwa.
Awki wawanakaru awki
Ukat ¿kunsa jupajj luräna?
Jumatï Jehová Diosar istʼañ munasajj janïr casarasksta ukhajja, ¿kunas suytʼaskakiñatak yanaptʼiristamjja?
¿Jeremias 10:12 qellqata liytʼasmati?
▪ ¿Kunapachas ukanakajj pasani?
Ukhamatwa Diosan Reinopar jukʼamp confiyañäni.
Judionakan copiapkäna ukanakajja, jukʼa pantjasirïpjjänwa.
Ukat janirakiw wawapampejj Jehová Diosar taqe chuyma servipkaspänti.
?
¿Kunjamsa awk taykanakajj wawanakapar parltʼasiñ jarkʼaspa?
Ukampis “oracionan wali amuyumpi” sarnaqañäni ukhaxa, iyawsäwisax chʼamañchtʼaskakiñäniwa.
Janis manqʼa churapkchïnjja, taqe kullakanakajj sapa uruw mä tʼantʼa imañatak chʼamachasipjjäna, ukhamat domingonakan mä jukʼamp manqʼañataki, uka uruw Biblian yatichäwinakapat parltʼañatak tantachasipjjayäta.
Qhiparusti Pedro, Santiago, Juan ukat Andrés jupanakax sapakiw Yatichiripampix jikxatasipxäna.
Sapa kutiw Jesusar Moisesan Leyip pʼakintatapat juchañchapjjäna, sábado urun milagronak toqet qollatäñajj juchawa sasaw sapjjäna.
Jan ajjsartʼasaw kuns lurapjje, kunattejj qalltanjja Jehová sutijj niya paqallq waranqa kutiw Biblian uñstäna.
Ukax chiqpachapuniwa. Uk katoqañajja, awk taykjam lurañam phoqañatakiw yanaptʼätam.
Ukampis janïr jiwayapkäna ukhajj walja lurañanakwa lurañapäna, uksa yatirakïnwa.
Aka núcleo jan ukax cimientox ch’amanïñapawa, jan ch’amanïñapawa, ukat ukankirinakax janiw Yatichirix kamachinak phuqhañakikiti, jan ukasti taqi chuymaw phuqhapxañapa.
¿Kunjamsa uka ewjjtʼarjam sarnaqaraksna?
Jichhajj Jesusan jiwäwip amtañ horasanjja, kunjamsa jakäwis apnaqasktan uka toqetwa lupʼiñasa (“¿Kunsa sañ muni?” siski uka lado uñxattʼäta).
Mä noviot amuytʼañäni, jupajj niyaw casarasiñampïski.
¿Kunatsa ukajj utjäna?
Yaqhep jaqenakajja, familianakasa, sawkasiñampi jan ukajj yaqha ukhamanakampiw aynachtʼayañ munapjjestani.
Nayraqatxa, parlkasax suma amtanakaruw purirïna.
Ukatakejj yaqha toqenakat sipansa, Biblian cheqa yatichäwinakap yatjjatañaw wakisi.
¡Jupanakatakix wali jachʼa jachʼa tukuñäni!
Puntos amtañasataki
Ukhamäkchisa, kuntï sapki ukanakampiw khitis parli uk yatissna.
Noé chachajja, familiapasa animalanakas manqʼapjjañapäna ukanakjja, mä maraw imañapäna.
Jesusan paqallq uñachtʼäwinakap yatjjatkasajj ¿kuna pusi jisktʼanakar qhanañchañäni?
Kunatix jañchin yuriki ukax jañchiwa, ukat ajayun yuritapax ajayuwa.
Jehová Diosajj israelitanakan nayra awkiparu ukat nayra awkiparu “Abraham, amigoja” sasaw säna.
Apóstol Pedrojj akham sasaw qellqäna: “Jumanakajj aka thakinjam jawsatäpjjtawa, Cristos jumanak layku tʼaqesisaw tʼaqhesiyätamjja, jumanakatakejj mä uñachtʼäwi jaytawayapjjtamjja, kayunakap arkapjjañamataki.
Jachʼa jaqenakatakejja, Diosajj markapar churki uka suti, mä arunjja, Jehová Diosan Qhanañchirinakapa (Jehová Diosan Qhanañchirinakapa) aptʼasisajj wali jachʼañchatäpjjarakiwa.
Kunjamtï uñjktanjja, Diosajj jaqenakarojj “cheqpach equilibrio” uñachtʼayasaw uñakipi.
Ukhamasti, Diosax bendiciñasatakix wali wakiskirïki ukax ajllit cristianonakar taqi chuyma yanaptʼañawa.
Ukat jichhürunakanjja, ¿khitis jaqenakan utapar jutapjje jan ukajj callenakan jupanakar jakʼachasisin Diosat parltʼañataki?
Jiwatat jaktäwit qhanañchasajja, sawkasiñanaka, tʼaqhesiñanaka ukat jiwañas aguantapjjañapänwa.
Ukhamaw jakäwipax pasawayxi, mä urux taqi kunas mayjt’awayxi.
Jupaw ikiskayäta ukhajj lunthatawayitu.
Jichhajj uka invitacionar katoqañamawa
Jichhajj kunsa Diosajj jan walinak askichañatakejj luräna uk uñjañäni.
Sudáfrica markanxa, yaqha Testigo chacha warmix pä phuchhanakapamp chikaw jardinanak lurasax luratanakat parltʼañ munapxi.
Ukatwa amuyasi, nayra tiempon Diosan jan jitheqtas servirinakapajja, sañäni, Noé, Abrahán, Moisesa jan ukajj Davida, jiwapkäna ukhajj janiw alajjpachar makatapkänti.
Amtañäni, arquerojj “quiverapar” flechanakampi phoqantatänwa.
¿Kunjamsa Jesusajj lepra usuni jaqet jikjjatasïna?
Ukampis qhawqha horanaktï munaskäna uk phoqatapajj wal muspharayi.
Niyakejjay jupasa Carlosampejj jupanakar yanaptʼañatakejj janis maynit maynikam yanaptʼapkchïnjja, panpachaniw yaqha jaqenakar imantasipjjäna ukat wachuq jucha lurañampïpjjänwa.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj jaqenakar munañap uñachtʼayi?
Uka qʼañu luräwinak jan utj-jjani ukhajja, Diosan Reinopajj niyaw Jesusan qhespiyasiñ sacrificio loqtkäna uka askinak apnaqani ukat Adanan juchapat jan walinak chhaqtayjjani.
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
Ukat uka bultonakat sapa mayniw turkakiptʼasax patak patak platillo puntani filamentonakani.
Jiwasatï Jehová Diosajj kuntï arsuwaykistu uk phoqañ urus amuytʼañäni ukhajja, jukʼampiw Jupar munassna ukat jukʼamp iyawsäwinïñäniwa.
"ARUNAKAX YATIQAÑAMAWA, JANK'AK UKHAM UTJAÑAPA".
1.700 maranak qhepat apsutäspa ukhajja, ¿uka yatichäwinakan qellqatäki uka kʼarinaka ukat jan wali arunakajj wali chuymanïtapat cheqäspachänti?
Laxranakas sum apnaqasaxa, “khuyapayasiñampi phuqtʼat” yatiñampi irpatätaswa uñachtʼaytanxa.
Mä arunxa, Jesusax Awkipan munañap istʼasa ukat jiwas layku jakäwip aptʼasisaw wali munasiñ uñachtʼayäna, ukaw chuymasarux yuspärañamp phuqtʼi ukat jupamp chika sarnaqañatakis chʼamañchtʼarakistuwa.
Akax mä jach’a jach’a jach’a tukuñawa.
Jichhajj cheqpach toqet katjjasipjjañapatakejja, kuna jaysäwinaksa churapktam ukanakat jisktʼasiñamawa.
Jiwasax febrero phaxsinw siwaranak yapuchapxta.
Ukampis nayranakapajj thaya cámaras de vigilanciar uñtasitäkaspas ukham janipuniw amuyañasäkiti, ukanakajj pantjasitanakas uñtʼañataki ukat grabañatakiw chʼamachasipjje.
Ukampisa, ¿Jehová Diosax Israel markampix ajllit cristianonakat sipansa yaqha cristianonakar uñtasit apnaqpachati?
Eunice taykapasa, Loida sat awichapasa, panpachaniw cristianonakäpxäna, ukampis awkipax janiw ukhamäkänti.
• ¿Kunjamsa wawanakar Diosar yupaychañ tuqit yanaptʼsna? [28 janan jikjjataski uka foto].
Mä kutix siwa, mä jisk’a ch’uqi mä jach’a jawir makhatañ munäna.
10 maranïkayäta ukhajja, jakäwijajj niyaw jan walir sarasjjäna.
Salmo 111 qellqerejj kunatsa Jehová Diosajj taqenis jachʼañchatäñapa uk walja razonanakatwa qhanañchi.
Ukat uka thakix wali axsarkañ tʼaqhisiñanak taypin jiwañaruw puriyani sasaw amuyäna.
Ukat ukat walpun yuspärapjjta.
Ukatjja, millón millón jaqenakar chʼamañchtʼki uka iyawsäwit yateqasiñat sipansa, jichhürunakanjja janiw khitis jupanakat amtaskaspati.
Ukatxa taqiniw wali kusisita ukat satisfacta ukhamaw jikxatasipxäna.
“Chiqpachansa, janiw khitinakas jupanakax uk amuyirïkti, janirakiw kunsa iyawsapxirïkänti. ” (Cecilie, Esbjerg (Dinamarca) markankir warmi)
Carnicería ukan irnaqiri.
“Cristojj [...] [jupanakar mä] uñachtʼäwi jaytawayi, jupanakajj wali amuyumpi ukat wali amuyumpiw kayunakap arkapjjañapataki. ”
Ukampis chiqak arsutapax janiw jan respetompi uñjatäñapäkiti.
Uka ajay toqet jan kuna jan waltʼäwinïñatakejja, qʼoma sarnaqañatakis chʼamachasiñasawa.
Ukham sasinjja, janiw Jesusajj cheqpach esclavöñ chhaqtayañatakejj aka Oraqer jutäna sañ munkiti, kunattejj jaqenakar juchampi jiwañampi esclavöñat qhespiyañatakiw khitanïna.
Jichhax Pedrox jaqichasit jaqinakar ewjjtʼkäna uka tuqit parltʼañäni: “[Warminakamampi] [...] yatiñ kankañaparjam jakasipxam, mä jan chʼamani vasorjam jachʼañchapxam” sasa.
Familiana Diosar Yupaychañataki Arumax yanaptʼapunim.
Ukaw akham yatichistu, walja maranak suytʼaskstan ukhajja, janiw tukuyajj wali jayankjjaspati, janirakiw uk uñjañatakejj jakkañäniti.
Aka jiskʼa tʼaqan “jakañ” sasin jaqokipatäki uka griego arojja (zo·eʹ) janiw jakäwit parlkiti, jan ukasti pachpa jakañatwa parli, mä arunjja, taqe chuymaw jakañ sañ muni.
Ukat David reyejj akham sasaw qellqarakïna: “Jehová Diosajj wali jachʼawa, jachʼañchatarakiwa, juparojj taqe diosanakat sipansa jukʼamp ajjsarañawa.
Josué chachajj Sinaí qolluruw jupamp chik saräna, ukatsti Testimonion tablanakap aptʼat saraqaniñapkamaw suytʼäna.
Nayan thakix lurañakiw wakisi; Nayajj kawkirus sarä.
Jupajj akham sasaw qhanañchi: “Kunas utjchitu, jukʼakïkchisa, uk imtʼasta, ukhamat kunatï paskaspa ukhajj kunas utjani” sasa.
Qhepatjja, Diosajj yaqha jaqenakaruw jupamp chik irnaqapjjañapatak jaytäna.
¿Kunjamsa ‘mä jukʼa tiempo juchampi kusistʼañ’ sipitat jitheqtsna?
Nayraqatxa, Qullan Qillqatanakarjamaxa, “amuyasiri amuytʼasir esclavox” Oraqpachan Jilïr Irpiripampiw yaqhip chachanakar irnaqtʼañapatak uttʼayaspa, ukat yaqhip jilatanakarux yaqha uttʼayat chachanakat sipansa jukʼamp munañanïñwa churarakispa.
Bibliat yatjjatañ munañamatakiw Jehová Diosar mayisiñama, ukat yatiñkankañap jukʼamp sum amuytʼañatakejj amuyunakamsa chuymamsa jistʼarañapatakiw mayiñama.
¡Waljaniw kunayman formatonakansa ukat edicionanakansa utjistu!
Bibliajj akham siwa: “Khititejj jankʼak colerasirïki ukajja, jankʼakiw jan amuytʼasis luraraki” sasa.
Kunas kamachi?
Utankirinakax taqi ajay tuqit yänakaruw atinisipxi, uka esclavo compuesto ukax churaski.
Ukampis mä akatjamat jan walinak purtʼaskäna ukhajja, qamir kankañapajj janiw kunäkisa, kunattejj mä arumatwa taqe kunsa aptʼasïna.
Chuym ustʼayasiñax matrimoniomar tʼunjaspawa.
¿Kunjamsa mä cristianojj lurañ amtki ukajj Jehová Dios nayraqatan kʼumarätap yatispa?
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutäki uka libron 11 jalja uñjjattʼäta.
Jehová Diosajj servirinakapar iyawsäwi ukat chʼam churi, ukhamat aguantapjjañapataki.
b) ¿Kuna jisktʼanaksa yatjjatañäni?
Kawkhantï yatiyktan uka jaqenakan cheqapar uchasiñasa ukat istʼañ munapjjañapatakiw jupanakar arstʼañasa, ukaw wali wakiskirejja.
¿Jesusax Diosat jan jithiqtir apostolanakapampix kuna arustʼäwirus lurpachäna?
Nisán phajjsinjja, Jesusajj Jerusalén markaruw saräna, ukhamat judionakan Pascua fiestap amtañataki.
¿Kunatsa iyawsäwinïñat sipansa munasiñanïñajj jukʼamp wakiskirejja?
[20 janan jikjjataski uka foto].
Ukat kimsïri, taqe chuyma chʼamachasiñasajj jukʼampiw chʼamachasini, kunattejj kunatsa jankʼak yatiyañasa uk sum qhanañchañäni.
Irpir chuymanix mä jukʼa luräwinakap mayninakar churki ukhaxa, kunjamsa yatichañasa ukat awatiñas kusisiyi uk yaqhanakar yatiyaraki.
Jupanakan sipitanakapar jaqontañajj ajay toqet tʼunjañaruw puriyistaspa, qhepatjja tʼunjatäspawa.
Awisajj mä amigosa jan ukajj mä familiarasajj chuym ustʼayistu uk yatiyatapat aynachtʼaraksnawa.
Chuyma uñakiptʼasa ukat jan wali munañanak apaqañasa, bendicionanak apaniñäni
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj yatichi?
b) Bibliat mä uñachtʼäwi churañäni, ukaw oracionan chʼamanïtap uñachtʼayi.
Jichhürunakanjja, yaqha jaqet jan jitheqtas sarnaqañasa ukat casarasiñas janis modakïkaspas ukhamwa walja jaqenakajj amuyapjje, ukat libre sarnaqañsa aptʼasipjjewa.
¿Kunjamsa jaqichasïwitak isthapita?
Kunattix tantachäwinakar sarktan ukhaxa, Jehová Diosar istʼañ munataswa uñachtʼaytanxa.
Jerusalenat jaltxapkäna uka cristianonakan sarnaqäwipax ¿kunjamsa ‘jachʼa tʼaqhisiñatak’ wakichtʼasiñ yanaptʼistu?
¿Kunsa Jesusan discipulonakapajj Diosar munasiñat lurapjjäna?
Ukat qillqatanakasat chʼamañchtʼkir experiencianak yatiyañax wali askirakiwa.
Estados Unidos markanx kimsa tunk waranqa jila ch’axwañ pandilla ukat pandilla ukanakaw utji sasaw amuyasi.
“Yatiñ kankañapampiw utax lurasi, amuyt'añampiw suma sayt'ayataraki. ”
Melissa: Janipuniw ukham amuyirïkti.
100. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi.
Yaqha pachan lurañamawa.
Apóstol Pedrox akham sasaw qillqäna: “Cristox jumanak laykuw tʼaqhisiwayxi, mä uñachtʼäwi jaytawayapxtam, ukhamat wali amuyumpi ukat wali amuyumpi sarnaqapxañamataki” sasa.
Uka “aka uraqin yänaka” — kunatix pantjasirïpxatap laykux jawst’istu — ukanakamp atipt’añatakix alaxpachankir yänakaruw amuyt’añasa.
Kunapachatï Supayajj wasaran jupar jakʼachaskäna ukhajja, pusi tunka uruw Diosan Yoqapajj jan manqʼaskänti.
Uka tuqit amuytʼañäni: ¿kunjamsa mä doctorax yanaptʼistaspa, janitï mä cita mayiñäni ukhaxa?
Kunapachatï sarnaqañ yatiqapkta ukhaxa, jan uñtʼat jaqinakarux jachʼa jaqinakjam uñjapxirïta ukat axsarasaw awk taykajar thaqhapxirïta.
¿Diosan ajayupajj irpistaspati?
Pablosti jukʼamp jaya cheqanakanwa suma yatiyäwinak yatiyäna.
Empresa ukat periodo ukar katuyasiña.
Cheqansa, taqeniw jupar jaysañasa, cheqaparjam sarnaqapunitap yattanwa.
Yaqhepajj wali qhoru, qʼañu jan ukajj jan sinttʼasir jaqenakjam uñnaqtʼanïñwa thaqhapjje.
Zacarías 14:4 qillqatan parlki uka vallen jarkʼaqasiñ thaqhañax kamsañs muni ukat kunatsa ukan qhiparañasa uk aka yatichäwin qhanañchasi.
a) ¿Kunapachas Jesusajj ‘amuyasiri, amuytʼasir esclavo’ sutip uchäna?
Janïr kimsa tunka maranakanjja, cosecha apthapirinakajj wal jiljjattäna, ukatwa apóstol Pablojj Colosas markankir tamar yatiyäna: ‘Alajjpacha manqhankir taqe luratanakanjja yatiyatäjjänwa’ sasa.
8 de marzo de 1977, 11 jana.
‘Suma amuyunïñasa’ ukat Biblian ewjjtʼaparjam sarnaqañasajj wali wakiskiriwa, ukhamat ‘oracionan wali amuyumpi’ sarnaqañasataki.
¿Kunsa angelajj awatirinakar yatiyäna?
Ukhama sawurani.
Jeremías profetajja, 607 nayrïr pacha maranwa Jerusalén markajj tʼunjatäni sasaw säna.
Jiwasax chacha warmi ikthapiñ tuqit walpun jakastanxa, ukanx jisk’achañ lurawinakaw utji.
Ukhamasti, uka bendicionanakat amtasisax wali chʼamampiw Diosar luqtañatakix katuyasipxi.
Jiwasax k’ari arunak juchañchtanwa
Sarnaqäwinx mä wali wakiskir kimsïr tamaw utjaraki: “reyin” “jilanakapa” (Mateo 25: 31 - 46 liyt’aña).
¿Kunsa Jesusajj Jehová Diosajj cheqapar uñjatäñasatak luräna?
Janiwa.
¿Kunjamatsa uka jan waltʼäwin jakasktan ukhajj uk phoqsna?
Ukatjja, Bibliajj mayj mayja suytʼäwinak cristianonakar churki ukwa qhanañchtʼarakini.
Richard Parkinson ukat Stephen Quirke sat egipciot yatxattʼat jaqinakax akham sapxiwa: “Tiempompejja, mä laphix mä esqueleto fibras ukat mä qhawqha laqʼaruw tukuwayxi” sasa.
Yatiqañ yatiñamawa.
Cheqas Qollan Qellqatanakan suma uñachtʼäwinakapatwa askinak apsussna ukat askinak apsuñasawa.
Eritrea markanjja, Jehová Diosan 55 servirinakapaw carcelan jistʼantatäpjje, yaqhepajj 60 marat jilaw jiljjattatäpjje.
Diosamp amigöñajj wiñay jakañatakiw yanaptʼistu, uk yattanwa.
b) ¿Kunatsa jichhajj uka yatichäwinakat yatjjatañäni?
¿Suma yatiyäwinak yatiyañakikiti? Janiwa.
¿Kunas uka jachʼa amtar puriñamatak yanaptʼtamjja?
Ukajj janiw taqenis Jehová Diosar cheqpach uñjir sarañ sañ munkiti.
Chiqansa, janiw mä chuyman jaqix jakʼachasiñjamaw sañ munkiti, jan ukasti uñachtʼayañapawa.
24 jana
Ukhamäkchïnsa, “jan jaytasaw yatichasipkakïna, Jesucristot suma yatiyäwinak yatiyasipkakïnwa”, kunattejj “jaqenakar istʼañat sipansa Diosaruw istʼapjjañapa” sasaw qhan amuyapjjäna.
Jeremiasatakejja, irnaqatapajj wal kusisiyäna.
b) ¿Kunjamsa jichhürunakan ewjjtʼistu?
Ukampis taqe ukanakajj mayjtʼaniwa, Diosan cheqpach servirinakapajj “ajayumpi cheqampi” yupaychapjjaniwa sasaw Jesusajj qhanañchäna.
¿Kunjamsa alajjpacha Lurir istʼañajj wali wakiskirejja?
¿Kuna jan walinakansa akapachan ajayupax apnaqistani?
Chiqpachansa, janiw ikiñatakik mä chiqak churapxirïkti, jan ukasti manqʼañanak churapxitu.
Ukhamasti, ukham nayrar sartañ chʼamañchtʼañaw wali askixa. “Phuchanakajajj jupanakar istʼañ munataj amuyapjje ukhajja, jupanakat sipan mayjäkchisa, nayajj kuntï siskta uk jukʼampiw istʼañ munapjje.
Harán sat cheqanjja, Sin phajjsi diosar katuyat mä templow utjäna, ukanwa uka cheqan jikjjataskäna uka qellqatanakarjamajja, Babilonia markankir Nabonido sat chachan taykapaw jilïr sacerdotet irnaqäna.
Mä toqetjja, qollan ajayuruw yuspärta, ukampis Jesusajj jaktjjatapsa jakaskatapsa jan pächasisaw yuspärta.
¿THAYTAN chʼamampi chʼalljjtayat mä qoqa uñjta?
Yaqhip jaltxatanakax pachpa markapan yaqha chiqan jakasipxañapatakiw wayt’ata.
Kunapachatï familiaranakajj Jehová Diosat parltʼapjje ukat taqenis Jupar munasitapsa, kusisiyañ munapjjatapsa uñjapjje ukhajja, taqeniw jukʼamp jakʼachasipjje.
Wayna, ¿kunsa jakäwimampi lurasma?
Daniel profetajj markapankirinakat llakisitap laykojja, kimsa semanaw jupanak layku mayisïna.
Ukat yaqhax “kunatix taqinitak askïki uk [lurañataki] askinak thaqhaski, juk’ampirus iyawsäwin jiwasan wila masinakataki”.
Uraqpacha.
a) ¿Jehová Diosar katuyasisajj ¿kunsa arsüna?
Suma chuymanïñsa munasirïñsa yatichawayitu, ukat yaqhanakar Diosar yupaychañ toqet yanaptʼañsa yatichitu.
Jehová Diosaruw jukʼamp yatiyañ munasajj chuymamar jiltayañapatak mayisiñama.
Ukhamasti, Jehová Diosax jachʼa tʼaqhisiñ urunakan jarkʼaqasiñap munstan ukhaxa, aka Uraqin mä markanïtap amuyañasawa, ukat tamanakaruw tantachtʼawayi.
Adanax kuna kamachitï Diosax churkäna ukxa Evar yatiyäna.
Jupajj wali sum yatïna, ukatwa niya arut arut mayamp arsuñ yatïna.
Nayratpachaw Génesis libron nayrïr jaljanakapan yaqhepajj uñsti.
Yaqha tʼaqanjja, Pablojj “mä qhespiyäwi” sasaw säna.
Ukhamächi ukhajja, yaqhepajj fiestanakapat askinak apstʼasisaw jupanakar visittʼir sarapjjaraki, ukat kunatï wakiski ukanak lurañatakiw yanaptʼapjje.
Familiana Diosar yupaychañajj oracionanakamar jukʼamp chʼamañchtʼistaspawa
Aka tʼaqajj Testimonium Flavianum sasin uñtʼatawa, ukajj akham siwa:
Ukankirinakajj Jesucristoruw qhespiyatäpjje sasaw sapjjani, jupajj “Diosan Corderopawa, jupaw akapachan juchap apaqi” sasa.
Jupar sum uñtʼañataki ukat munasiñatakis tiempow munasispa.
Chuym ustʼayasiñax mä anclamp sasiwa, uka anclax janiw jaqichasïwix nayrar sartañapatak jaytkiti.
Jichhajj Ezequías chachan sarnaqäwipat yatjjatañäni.
Jupanakan wali sum apasiñapaw Timoteor yanaptʼäna, ukhamatwa Diosar yupaychañ amtanakar purtʼasiñapatak yanaptʼäna.
Jaqimpi tʼantʼa manqʼañajj amigonakanïpjjatap uñachtʼayañatakiw uñjasïna.
Uka profeciajja, Biblian uñstki uka pachpa toqet parlir yaqha profecianakampi chikaw walja jisktʼanak utjayawayi.
Televisionan yaqhep yatiyäwinakasa ukat revistan wali jachʼa yatichäwinakapas nuwasiñanak uñachtʼayi ukat chacha warmi ikthapiñ wal munañaruw chʼamañchi.
Nayaw janchimarux qalat k'uchirt'äma.
Jan waltʼäwinakan uñjaskasas Jehová Diosar serviñat jan apanukuñäni ukhajja, Jupaw yanaptʼistani.
Jumajj sacrificiot jitheqtañ munatamjja, wayn tawaqonakaruw suma amtanakar puripjjañapatak yanaptʼaspa, aski amtanakar puriñatakisa ukat sapürunjam servisipkakiñapatakejj yatjjatañatakis yanaptʼaspawa.
Ukampis ¿kunatsa wakichtʼatäpjjäna?
¿Uka tantachasirinakarojj amparanakap kayunakap amuyapjjañapatak invittʼaspati?
Niyakejjay uka qollayasiñajj wali aynachtʼaychïnjja, jukʼakiw kuyntʼirjamäjjäna” sasa.
Supayajj Job chachar jan waltʼayañ qalltäna, wakanakap tʼunjasa, inas jupajj jukʼamp qollqe katoqchïna.
Ukham jaqinakax Apóstol Pablon aka arunakapampix uñtʼasipxi: “Taqi kun lurañatakix chʼamanïtwa, khititix chʼam churkitu uka tuqi” sasa.
Wali askiwa mä jilïr jilatax uñch’ukiskäna ukax kuntix luraskäna uk uñjasax nayaruw jak’achasisin jiskt’itu: “Vern, ¿kunas jan walïkiti? ”.
• Vicios ukanaka jaytaña ukhamaraki personalidad ukanaka suma uñjaña
Ch’amakt’ayaña.
Ukhamajj ¿mä Luriri utjatapat nayratpach creyiwaytati?
Awisax Internetanwa kuna sarnaqäwinakas uñsti, uka sarnaqäwinakax nayrax kʼarinakätap uñachtʼayasiwayi.
Ukampis ¿kuna yaqha tuqinakatsa ajay tuqit sarnaqaskakiñax yanaptʼistu?
Sapa kutiw yatiyir mistuwaytanxa.
Markamax markajat jayankxiwa.
Diosajj cheqapuniw oracionanakarojj istʼi, uk jupajj sum yatïna.
Walja jaqenakas sutip jiskʼachapkchïnjja, Jehová Diosajj pacienciampiw suytʼawayi, kuna horasas uka jan waltʼäwir purtʼasini.
(1 Tesalonicenses 4:9, 10 liytʼasiñapawa).
Chiqpach cristianonakax Romanos 12 jaljan qhip qhipa jiskʼa tʼaqapan ewjjtʼaparjam sarnaqañatakiw chʼamachasipxaraki, ukanxa akham siwa: “Jan jan walimpi atipjayasipxamti, jan ukasti askimpi jan walir atipjasipkakim” sasa.
Jesusan qhespiyäwipat askinak katoqapkäna uka “walja” jaqenakajja, janiw arrepentisit judionakakïpkaspänti.
Qala patxaru uma jalsu.
Kunapachatï munasiñampi uñjasktan ukhajja, amigonakasajj jukʼampiw chʼamañchasi. Jesusajj akham sänwa: “Katoqañat sipansa churañajj jukʼamp kusisiñawa” sasa.
Jan ukasti, jupanakan representantepa Moisesaruw jiwayañ sipitar irpxatapat juchañchapxäna.
Ukhamajj sapa kuti Diosar mayisiñäni ukhajja, ¿kunsa suyasna?
Qhuru.
Jakäwin jukʼamp wakiskir amtajj janiw utjkaspati.
Palla palla.
Cheqansa, romanonakan minanakan mä esclavojj niya 30 maranak jakaskäna.
Jesusajj Jehová Diosar yantʼañat sipansa jukʼamp sum yatïna, jan amuytʼasisaw jakäwip aptʼasisin angelanakajj qhespiyapjjañap suytʼäna ( Mateo 4:5-7 liytʼasiñapawa).
Ukampis mä qhawqha tiempo nayrajja, uka cheqanakat walja jaqenakaw mä seminario ukar sarapjjäna, uka seminariojj Kyzyl sat capital markanwa apasïna.
Janïr uka yatichäwi uñakipkasajja, Salmo 83 qellqata liytʼañajj wali askïniwa, ukhamat kunatï ukan utjki uk sum yatjjatañataki.
Ukanjja, 700 jila arunakan qellqatanak liytʼapjjaspa, apkatapjjarakispa.
Qellqatanakajj “warmin pʼeqepajj chachawa” sasaw qhanañchi.
Yatiqañ tukuyasajja, Cleveland (Ohio) markan tamanak tumptʼirjamaw khitatäjjäna. 1951 maranjja, Australiankir Betelar khitapjjäna, ukanwa sucursalarjam irnaqtʼäna. 1983 maran Anuario de los Testigos de Jehová sat libron akham siwa: “Teocrático ordenar taqe chuyma chʼamañchtʼatapa ukat yatiñkan suma pʼeqtʼirïtapatwa markapachankir jilat kullakanakar wal chʼamañchtʼawayi” sasa.
¿Kuna tuqinakatsa sapa yatxattʼäwinxa qhawqha yatiyäwinaksa uñakiptʼasiñapa uk qhanañchani?
YATIQAÑATAKI: 1.1.
Uka visionanakajj apóstol Juanampi Ezequiel profetampi katoqapkäna ukanakajja, Jehová Diosan jachʼa kankañapwa qhanañchi, mä arunjja, kunanakatï jankʼak uñtʼañjamawa: wali suma qalanakampi, mä arco irisampi ukat mä jachʼa tronompi.
¿Amtastati?
Bibliajj janiw uk siskiti.
Q’UÑCHAWI 116 UKAT 102
Aka qillqatanakax jupar churirjama, Jark’aqirjama ukat suma Amigosjam uñjañ yanapt’istani, ukhamatwa jupamp sum apasiñax ch’amanchatäni.
• Jani jupa pachpa apnaqasa
Isaías 65: 17, 18 qillqatax akham siwa: “Nayra yänakax janiw amtaskaniti, janirakiw chuymarus purinkaniti.
Janiw kunas Jehová Diosat apanukuñamäkiti, 1 / 15 “Jan mayjtʼayasiñamäkiti ”, 12 / 15
Diosan jiwasanakamp chikajja, janiw kunatsa ajjsarañasajj utjkaspati.
Ukatwa religionat jaytjjayäta, qhepatjja Jehová Diosan Qhanañchiripäñatakiw bautisasiyäta.
Ukampis Joseyat sipansa, janiw Diosar yupaychañ aptʼaskänti, janirakiw Diosat jan jitheqtañsa jaytkänti.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj Eliasarojj wali valoranit uñjaskatap uñachtʼayäna?
Ukhamasti, mä qullan marka cristianonak uñstayi, jupanakax uka alaxpachankir Reinon reyinakäpxañapataki ukat sacerdotenakäpxañapataki.
Ukatwa Pablox wal chʼamañchtʼapxitu sasaw säna.
QHIPA PHISQA
Chiqpachansa, Diosan Apnaqäwipar yuspajarasinxa, aka Uraqpachax mä paraisoruw tukuni, ukanwa wali suman jakasiñäni ukat kusisit jakasiñäni sasaw qhanañcharaktanxa.
Ukatakejj 1884 maranwa Sociedad de Tratados Watch Tower de Zion sat mä corporación jurídica uttʼayapjjäna.
Ukat janiw mä jaqirux sapkiti, jupax ajllitäxarakiwa, ukat tʼantʼampi vinompi aptʼasiñapawa sasaw iyawsapxi.
Kimsïr chiqankir wayna, jak’achasipxam.
Religión pʼeqtʼirinakasa, jan uñtʼirinakasa ukat Diosar jan iyawsirinakas Luririt sawkasipjje.
Maynitï jumar munaski ukajja, kunatsa chʼamañchtʼaskta uk amuyaspawa, ukat escuelajj jan jankʼak aynachtʼañ yatichaspawa, Jehová Diosar taqe chuyma serviñ munsta ukhajja, wali wakiskiriwa.
Ukatwa jupa pachpa negocio qalltañ munäna.
Jupajj jan pächasisaw Tatitojj kuna jan walinakatï jupar paskani ukanakat qhespiyäma sasaw säna.
Ukat Jehová Diosajj jupanakar siskäna uka arunak qellqapjjarakïna ukat Diosan markapan sarnaqäwipat qellqapjjarakïna.
Ukampis jumatï tiempompejj kawkïr thaknamtï sarnaqkäta uk ajllïta ukat Biblian yatichäwinakapampi ukat cheqa yatichäwinakapampi irpaskakiñäni ukhajja, janiw jan wali thaknam sarañatak yantʼatäkätati.
Evangelizador Felipe chachajj pusi virgen phuchhanakanïnwa, jupanakajj jupar uñtasitaw Diosan arunakap yatiyañan taqe chuyma yanaptʼapjjäna.
Ukatxa, waxtʼasirïtapat envidiasipxtati sasaw jisktʼäna.
Antisas Jehová Diosajj janiw walja yatichäwinak yateqañas munkiti.
Aka qhipa urunakanxa, ajllit jilat kullakanakax wali amuyumpiw sarnaqapxi, Jesusan ukankatapan chimpup uñtʼapxaraki, ukhamatwa Jesusax Diosan Reinopan Reyipjam ‘akankxi’ uk yatipxi.
Janis uka fiestajj wakiskchïnjja, janiw jupanakar serviñ jaytkänti.
Jehová Dios pachpaw uwijanakapar thaqani ukat kunatï wakiski uk uñjarakï sasaw säna.
Armagedonanjja, Jehová Diosajj chʼamani angelanakan chʼamapampiw yanaptʼani
Jupax vulnerable ukhamarak moralmente desviado ukhamawa, kunjamatix "jan awatirini uwijanakax" ch'iqiyataw tukuyapxi.
Uka mayjtʼäwinakajj jukʼamp jiskʼäki ukhajja, jupanakajj uka mayjtʼäwinakar yatinoqtañatakejj janiw chʼamäkaniti.
Uka waynan awkipajj Jesusan ukar sarasaw akham qhanañchäna: “Wawajajj […] epilepsia usuniwa, usuntarakiwa, walja kutiw ninar jaquqani, walja kutiw umarus jaquqani; discipulonakamaruw irpta, ukampis janiw qollañ puedipkänti.
¿Kunsa cristiano awk taykanakax wawanakapar yatichapxi, ukat kunsa jupanakar qhan uñachtʼayapxañapa?
Ukat jiwasax? ¿Alajjpachan tesoronak imañatak ewjjtʼapar istʼasktanti?
Uka chili ch’uqixa costillanakapaxa wali ch’uñuwa.
Ukhamarakiw mä uñisirir suma chuymamp uñjtan ukhaxa, hierrot lurat chuymap chʼallxtayaraksnawa, ukat suma luräwinakapsa uñachtʼayaraksnawa.
Ageo ukat Zacarías chachajja, templo wasitat saytʼayapjjañapatakiw judionakar chʼamañchtʼapjjäna
b) Qhanan sarnaqañajj wali askipunïnwa, ¿kunjamsa jikjjatastanjja?
Munat masinakasatï mä chiqan jakasipkaspa ukat yanaptʼapxistaspa ukhaxa, ¿kunatsa jupanakamp jikisiñ jarkʼistaspa?
Jupa sapakiw Hebreo Qellqatanakan uñsti, jupaw panpacha lurañanak phoqäna.
Markachirinakax jupanakpachatak irnaqañat sipansa, ayllun askipatakiw irnaqapxani sasin teoría ukax jan amuyt’kayaw uñacht’ayawayi.
Chiqansa, jarkʼaqasiñatak mayiñatakix suma razonanakaw utjaspa.
Mä uñachtʼäwi uñjañäni. Mä jilatan yoqapajj jupa pachpaw jiwayasïna.
Aka jaqukipäwix chiqapawa, janiw amuyañjamäkiti.
Colosenses 3:9, 10 qillqatanxa, Diosar uñtasit luratäñax kunjam jaqïñasa uka tuqitwa parli.
Flácida ukaxa wali ch’amawa.
¿Kuna amtanakatï amtktan ukanak phoqañatakejj wakisi?
Jan ukasti, Jehová Diosakiw khitirus alajjpachar jawstʼaspa, uk altʼat chuymampiw sapjje.
Bibliaw jakäwinakap mayjtʼayäna
Chiqansa, ¿janit Jehová Diosar taqi chʼamampi luqtañ munktanxa?
(Daniel 2:44; Mateo 6:9, 10 liytʼasiñapawa).
Uquntaña.
¿Kunsa jupat yateqtanjja?
“Amparap luqtasaw llamkt’äna ”, ukat wali khuyapt’ayasisaw akham säna:“ Nayax muntwa.
Jan irnaqäwinïpki ukanaka.
Ukatwa chuymap jachʼaptayapjjañapataki ukat jupampi ukat yaqha cristianonakamp sum apasipjjañapatak achiktʼasïna.
¿Kuna amtanakatï juma pachpatak amtkta ukanak phoqasktati?
Tunka suxtani ukat tunka llätunk patak maranakanx África ukat América markanakan esclavonak aljasiñax uraqpachanx juk’amp qullqini negocios ukanakat maynïriwa.
Ukatjja, Rebeca awichapajj Abimelec chachampi jan waltʼayasiñapsa yatirakpachänwa.
Ch’uqi ch’uqixa apsuñawa.
Ukampis janiw chiqäkiti, uk yattanwa.
Jupanakamp chikaw juramento lurañ qalltawayta, cigarro pitañ qalltawayta, lunthatasiñ qalltawayta ukat amparanakajampiw nuwasiñ qalltawayta.
Jupajj akham sasaw qellqäna: “Ukat ¿Brasil ukat Sudamérica markanakat kamsaraksnasa?
Ukham jiskʼa tʼaqanak liytʼañajj wali wakiskiriwa, kunattejj uka jiskʼa tʼaqanakajj jilataruw wal yanaptʼaspa, chuymapsa chʼalljjtayarakispawa ( Hebreos 4: 12 liytʼasiñapawa).
Cristiano tamax janiw mä club social ukhamäkiti, ni mä corporación ukhamäkiti, jan ukasti mä familiakiwa, jupanakax Jehová Diosaruw mayachtʼat yupaychapxi.
¿Ukham pasawaytam ukat iyawsäwimar jukʼamp chʼamañchtʼawaytam? Jiwasatï Biblian ewjjtʼanakaparjam sarnaqañäni ukhajja, familiasarojj kunatï wakiski ukanak churañäniwa, uk sum yattanjja
Ukat yatiyirinakax autoayuda libronakampiw phuqhantapxistu, ukat walja waranqa waranqa qullqit lurat industriaruw chʼamañchtʼapxistu.
¿Kunjamsa machaq pactojj Reinompi sasiwa?
Jehová Diosan ajayupajj kawkhantï respetompi mayachtʼatäpki uka cheqan jan jarkʼataw saraski.
“Kunapachatix chiqäki uk lurañ munkta ukhaxa, kunatï jan walïki ukax nayamp chikaw utji. ”
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
Ukat jumax, ¿Gangas jilatarjam jikxatastati?
Jichhax ukax yanapt’iwa sasaw siristxa. ”
Jeremiasajj akham sasaw qhanañchäna: “Taqe chʼamani Tatitu, aski jaqerojj yatjjatasktajja; riñonanaksa chuymarusa uñchʼukisktawa” sasa.
Ukampis tukjaniw sasaw Bibliax qhanañchi.
Qhepatjja, Sintique kullakajj jilatanakar suma tiempo pasatapat parlir istʼasajj wal chuym ustʼayasïna.
Kuyuñap jarkʼañat sipansa, suma chuymampiw jupamp parltʼasa chuymachtʼañama.
Chhullunki.
Jehová Diosasa ukat Jesucristo Yoqapasa, jan jitheqtir angelanakampi, aka Oraqet alasitanakampi, sum jakasiñasat wal llakisipjjatapwa uka visionanakajj qhanañchistu.
Uka experienciajj wali sumwa jupanakar yanaptʼäna” sasa.
Ukat yaqha tama cristianonakax "yaqha uwijanaka" satawa, jupanakarux yanapt'apxiwa.
Kunjamsa uka jiskʼa imill wawajj ‘Biblian sarnaqäwinakapan bolsapa’ uñakiptʼasajj sala de estar ukan qontʼasiñ munäna, ukat uka sarnaqäwinakat jupar — mä jukʼa suelto — versión ukanakap lurañ munäna uk uñjañajj wal gustitäna” sasa.
b) ¿Kunsa uka comisión uñachtʼayaspäna?
Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj qollañsa katoqapjjewa, qollanaksa umapjjaraki.
Jichhürunakanjja, Diosan Reinopat yatiyañaw jukʼamp wakiskirïnjja.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapajja, millón millón tratadonaka, panfletonaka ukat revistanak oraqpachan inaki lakirasipjje.
Jupajj akham sasaw arsuwayi: “Nayaw amuytʼasirïñamatak yanaptʼäma, kawkïr thaktï sarañ munkta uk yaticharakïma” sasa.
"Jaqi masimar juma pachpa munasiñama".
Ukhamajj ¿kunatsa jan ukham lurawaykta?
¿Kunjamsa uka jan waltʼäwinakajj wawanakamar cheqpach uñachtʼayasma?
Ukat ¿kunatsa uwija satäpjjaspäna?
Ukhamaraki, awkin sarnaqawipax janiw yuqall wawanakan sarnaqawiparukix ch’amanchkiti, jan ukasti imill wawanakax chachanak tuqit amuyunakaparux mayjt’ayaraki.
Ukatjja, aka Oraqenjja, Supayan representantenakapajj Diosar yupaychirinakaruw arknaqapjjäna ukat yaqheparojj jiwayapjjarakïnwa, kunjamtï Jesusajj paskäna ukhama.
Ukat Diosajj taqe kuntï arsuwaykistu uka urut lupʼiñajj ¿kunjamsa yanaptʼistani?
Ukanakanjja jilat kullakanakamp chikaw Jehová Diosar yupaychtanjja.
Uka ewjjtʼanakar istʼasajja, Jehová Diosajj bendisïtamwa jan pächasisma.
Ukax chiqawa, ajay tuqit mä paraison jakastanxa.
Luis Alfonso: “Jakasax kawkhantï jakasktan ukax juma pachpat lupʼiñatakiw chʼamañchtamxa, ukat jakʼamankirinakat jan llakisiñatakiw chʼamañchtʼtamxa.
Markajasti qullunak taypinkiwa.
(Génesis 15: 3 - 5, 12 - 21 liytʼäta).
Aka Oraqen mä jan juchani jaqjama jakaskäna ukhajja, Jesusajj kuntï Awkipajj jupar katuykäna uk wali kusisitaw phoqäna.
Ukhamasti taqeniw jilat kullakanakasar taqe chuyma uñjañasa, maynit maynikamas sum uñjasiñasa.
¿Kunjamsa Diosan arunakapat yatiyañatak wakichtʼasajja, Pablot yateqassna?
Janis jaya markar misioneronakjam khitatäkstanjja, Jesusajj suma yatiyäwinak taqe chuyma yatiykäna ukham yateqassna ukhajja, uka pachpa evangélico ajayunïsnawa.
Cualidades ukanakaw jaqinakan munasiñap jikxatäna
¿Kunsa Jacob chachajj Esaú chachampi sumankthapiñatakejj jukʼamp wakiskir luräna?
Janiw kuna qʼañu jucha lurañas Jehová Diosat imantatäkaspati, ukat mä qhawqha tiempotjja yaqhanakajj uka toqet yatipjjarakispawa.
Ukatwa, Bibliax Jesusan genealogía tuqit pä ramap uñachtʼayistu, ukanakatxa wal yateqsna.
Uka urojja, uka seminarior sarapkäna uka profesorat maynïrejj oficinajaruw jutäna, ukat nayajj uka revista churarakta.
Kunjamtï Pablox siskänxa, “colerasiña, colerasiña, ñanqha luraña, jan wali arunaka, qʼañu arunak” apanukupxañapawa.
Layqanakat wal yatiñ munjjayäta.
Chiqpachansa nayaw [jumarux] iwxtʼapxäma” sasa.
Aka yatichäwinakanjja, kunjamsa cristianojj jupar uñtasit iyawsäwinïtap uñachtʼayaspa ukat “jan uñjkañ Diosar uñjkaspa ukhama” sarantaskaspa uk uñjañäni.
15 / 2. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
Ukhamasti, wali khuyaptʼayasisa jilat kullakanakar yanaptʼasajja, Jehová Diosajj mä maytʼasiñjamaw uñji ukat uka maytʼasitasat bendisistani sasaw arsuraki.
• Awki taykanakaru jani yäqaña
Dionisio sat chachajj Apolo chachan jilapawa.
Maynix kawkirus sarañ munki ukx qhan amuyaraki, ukampis walja yaqha thakhinakax utjatap yati, ukat mä jan walt’äwix utjaspa ukhax thakhi mayjt’ayañ munaraki.
Nayajj jumar yanaptʼäma ' ".
Ukat jakäwipan mä jukʼa jan walin uñjasipjjaspa ukhajja, mayninakat sipansa jukʼamp sumwa uka jan waltʼäwir saykatapjje, kunattejj Jehová Diosar confiyapjjewa.
Kunapachatï yaqha cristianompi jan waltʼayasiñäni ukhajja, taqe kunwa chʼamachasiñasa, ukhamatwa taman sumankañap jan waltʼayañasa.
Ukatjja, walja wayn tawaqonakaw awk taykapan valoranakap katoqañ tukuyapjje, wayn tawaqökasajj maysar apanukupkchïnsa, yatjjatatanakaw qhanañchasi.
Qunuña.
Sapa kutiw mayisiñar sarañama.
Mä ch’aphiw waka nayraparux ch’uqt’ayatäna.
1 Jehová Diosaw Jachʼa Jupajja.
¿Kunas moral ukax utji?
Taqi sarnaqäwinakaw aguantañataki ukat chuymachtʼatäñataki ukat suytʼäwi katuqañatakis yanaptʼaspa.
Yurïwi pachakamaxa, niya 40% taykan pesaje ukaxa allqamarinakampi chikakiwa.
* Ukatjja Armagedonaw purini, ukajj 70 maran Jerusalén markar tʼunjatäñamp sasiwa.
Uka jaqejj wal muspharasajj akham säna: “Walja maranakaw Biblia liytʼawayta ukat religionajat mä misionerow visittʼitu ukat janipuniw uk liytʼirïkti” sasa.
“Kusisiñ arunak” ukat chiqa arunak thaqhañ amtañäni, jukʼampisa familiaranakasampi parltʼañäni ukhaxa.
Ukatakejj jupanakamp chikaw tiempo apstʼasiñama.
Bibliajj akham sasaw qhanañchi: “Diosajj janiw ina chʼusat lurkiti, luratanakamat armasitamatsa, sutipar munasiñamsa armtʼasitamsa” sasa.
Jupajj akham siwa: “Jehová Diosamp parltʼasajj janiw sapakïkaspas ukham amuyaskti” sasa.
Pachacutec jaqix wali jach’a yatiñani inka jaqiwa sasaw sapxi.
Tukuyañatakejja, Diosan wali chʼamani amparapampiw israelitanakajj atipjapjjäna.
Uka luräwi phoqañatakejja, taqe chuymaw yatiyañasa.
Ukat janïr mä milagro lurasajj waranq waranqa jaqenakar manqʼa churkäna ukhajja, kunjamsa tantachasirinakar wakichtʼapjjañapa ukat manqʼa lakirapjjañap munäna ukwa apostolonakar qhanañchäna.
Ukhamajj usutästan ukhajja, inas kuna qollanaksa lurañäni uk amtañasajj wakischispa.
Inas jumanakat maynix solteräkasin deportenak jan ukax yaqha kusistʼañanakar wal munarakchïna.
• ¿Kunatsa Jehová Diosax Reino uttʼayañ amtäna? • ¿Kunjamsa Jehová Diosax jukʼat jukʼat ‘qullan imantat’ yatiyäna?
• “¿Kunapachas umañ munta? ”
Jupajj janiw Salomonarojj munaskänti.
Tʼantʼa lurir jaqerojj jiwayatäjjänwa, kunjamtï Joseyajj siskäna ukhama, ukampis vino apirirojj perdón uñjasaw cargopar kuttʼjjäna.
Ukat uñisirinakapan juchañchatanakaparux jaysasaw qhip qhipa iwxtʼa churaraki: “Kusisipxaskakim, wasitat askichatäpxam, chuymachtʼasipxam, mä amtar puripxam, mä amtar puripxam, suman jakasipxam” sasa.
Ukat kunapachatix uka "amigonakat" maynir tukuyañ munktan ukhax listat chhaqtayañakiw wakisi.
¿Janit ukham munasir Diosar jukʼamp uñtʼañ munkasma?
Evangelionakat yatjjatkasajja, Jesusar munasiñatak chʼamachasiñäni, kunatï jiwasatak wali askïkaspas ukham amuykistu ukanakat sipansa.
Reyejj “chʼamampi ukat jachʼa jachʼa tukuñampi” jutäwip phoqañatak jutatapjja, Apocalipsis libronwa yatiyasi. Apóstol Juanajj akham sasaw qhanañchäna: “Alajjpacha jistʼarat uñjarakta, mä janqʼo caballo uñjarakta.
Uka yatichäwejja, Jehová Diosajj wali askit uñjata ukat munasitapwa amuyasta, jupaw khitirus luräwip phoqañapatak yanaptʼistaspa.
wininu.
Profetaru kamachiñat sipansa, respetompiw qunqurtʼasisin akham achiktʼasïna: “Chiqpach Diosan jaqi, almajampi, aka phisqa tunka luqtirinakamampix jumatakix wali valoranïñapataki.
Ukat Biblia toqew parltʼistu.
Jupat yateqawayta, amparamp lurañax wali askiwa, kunatï jaqinakatakix askïki ukanak luraña.
¿Kuna lurañatakis Jesusax discipulonakapar wakichtʼäna?
Qollqejj jukʼamp jiljjattaskäna ukhajja, kunatï munkayäta ukaruw chuym churasirïta.
b) ¿Kunatsa jichhürunakan jarkʼaqatäsktanjja?
Ukat Corinto ukat Filipos markankir cristianonakaru, ukhamarak Timoteor qillqasaxa, nayra sarnaqäwipat mayamp arsüna (1 Corintios 15:9; Filip liytʼasiñapawa).
Jakañ ina chʼusar aptʼasiñajj kunja jan walisa uk qhanañchañatakejja, Salomonajj niya kimsa tunka kutiw Eclesiastés libron hebreo arut mä aru apnaqäna, uka arujj “ inamaya” sasaw jaqokipasi.
Amuytʼañataki, kunanakatï luratäki uk uñakiptʼañäni ukhajja, wali yatiñani ukat wali chʼamanïtapwa amuysna.
Isaiasan tiempopanjja, ¿kunas israelitanakar Jehová Diosar juchañchañatak yanaptʼäna?
Maynitï yanaptʼätam ukhajja, yuspärañamawa.
Jani taykapa jaqichasiñ munasa.
Janiw yatkti.
Jaqinakxarux qawqha ch’amanïpachas uk uñjañäni.
¿Kunas chiqañchañasa sapa uru lurañanakasan — sapa mayni jan ukax familia ⁠ — kunanakatï wali wakiskirïki ukanak sum amuytʼañataki?
Biblia tuqit yatxattʼat jaqin amuyunakaparjamaxa A.
Ukhamajj Pablosa yaqha cristianonakas uka 500 jaqenakat waljaniruw uñtʼapjjpachäna.
Jutïr yatichäwinjja, Diosan arunakap sum yatiyañatakejj mä toqetwa yatjjataskañäni: kuntï Quri Regla sasin uñtʼatäki ukarjam sarnaqaña.
Babilonia markar katuntat kuttʼanjjasajja, jaqenakajj jan istʼañ costumbrep sarantaskakïna.
Ukampis mä urojja, wawapajj mayjtʼasaw jan walinak lurañ qalltäna.
Deuteronomio 6: 6, 7 qillqatanxa akham siwa: “Aka arunaktix jichhür arskäma ukax chuymaman utjañapawa; ukat yuqall wawamarux ch’amañcht’añamawa ukat utan qunt’asisa ukat thakin sarnaqkasasa ukat ikintkasa ukat sartasax uka tuqit parlt’añamawa.
Ukampis ¿jukʼamp kusisit jikjjatasismati?
Taqe cristianonakajj wakichtʼatäpjjañapataki ukat wali amuyumpi sarnaqapjjañapwa Jesusajj suyi.
Mä uñachtʼäwit mä jukʼa amuytʼañäni: Biblian uñstki uka nayrïr jaktäwi.
“Jichhaw jukʼamp katoqtʼasta”
Ukhamatwa Judasampi Silasampixa “walja arunakampi jilatanakar chʼamañchtʼapxäna, chʼamañchtʼapxarakïna” sasaw liytʼtanxa.
Jan ukasti, Jupar uñtasit luratätasaxa, jupan pachpa suma luräwinakapaw utjistu sañ muni, ukat conciencian sum amuytʼasirïtasa.
Uka mara tukuyarojja, 13 misioneronakaw jilat kullakanakar yatiyañatak yanaptʼapjjäna.
Ukat uka jakʼankir mä establonwa jikjjatapjjaspäna, uka cheqanjja, mä pesebreruw ikiskäna.
¿Kunjamsa wawamarojj suma yatiyäwinak yatiyañapatak confiyañapatak yanaptʼasma?
Ukatjja, astrologonakajj “judionakan nasit reyipa” thaqeriruw Jerusalén markar puripjjäna.
¿Kunjamsa altʼat chuymanïtam uñachtʼayawayta?
Ukhamatwa, sum amuytʼasis arsutamax chʼamañchtʼistaspa ukat sumankañ utjañapatakiw yanaptʼistaspa.
Inas kawkhantï Testigonakajj jukʼanikïpki uka cheqan jakaskstan, ukat Diosan arunakap yatiyasajj jankʼak askinak apsuskir jan uñjkstanti.