Hinaspapas allpapi kaq partenpas sapa kutillanmi ñawparishan, chaytan rikuchin kay qhepa watakunapi hatun allinchakuykuna.
Chaymantapas askhan piensanku umalliqninkuwan mana libre rimayta nitaq ima yuyaykusqankutapas mana rimayta atisqankuta.
” Huk tiempon pasarqan entiendenaypaq mana pisi cosaskunallatachu chinkachisqayta, aswanpas tukuy imayoq kasqayta: carroyta, llank’asqay computadorakunatapas; amistadniykunapa tiyasqanku mesakuna, sillakuna hinaspa sofá; guitarrayta, tecladoyta, ukuleleyta, flautayta ima; Tukuy ima dibujasqaytam chinkachirqani, aceiteykunata, acuarelaykunata hinaspa pinturaykunata. ”
Paymi “tukuy kamasqakunaq phiwi churin”.
¡Payqa anchatan munan tukuy yuyaykusqanmanta willayta! ”
¿Imaynatan Danielwan Andrewan repararqanku sinchi llank’ay allin kasqanmanta?
¿Imaynatan wiñachisunman mana allin kaqta cheqnikuyta?
Kirukunawan k’irisqa
Paykunamanmi nirqani religionpi mana interesakusqayta.
Chay qhepallamanmi Onesmoqa mana bautizasqa predicaq kapurqan.
Chaytaqa tarinchikmi Israel runakunaman Jehová Diospa kamachisqan kamachikuypi: p’achankuqa flecoyuqmi kanan karqa, azul waskayuqtaqmi kanan karqa (leey Números 15: 37-39).
Ichaqa “p’achanta makinman saqespa” ayqekurqan.
Ñawpaqpi Diospi mana iñiq iñiqmasinchikmi riqsikurqa: “Unanchasqa kaqkunata qawaspaymi musyakuni kawsananchikta Dios munasqanchikta; chayraykun yachani mana wiñaypaq ñak’arinanchista saqewananchista.
Qelqakunaq nisqanman hinaqa, Moisesmi ñawpaq kaq runa chay atiyniyoq karqan.
Chhaynatan rimarqan huk cristiano, payqa yaqa llapan kawsayninpin sinchi llakikuywan maqanakurqan.
Bibliata entiendenaykipaqqa Diosmantan mañakunayki santo espiritunta, mana piensaspa leenayki, yanapaytataq chaskikunayki
Chaywanqa manan nisunmanchu iskayninku tayta-mamankuta respetanankuraq, chaytan nisunman hawapi nisqanchis hina.
Diospa qowasqanchis yachay, yachay, reparay qhapaq kaykunan yanapawanchis kawsaypi sasachakuykunata atipananchispaq.
Chhaynaqa enemigonkuna serviqninkunata atacaqtinkun Jehová Dios kutichipunqa, chhaynapin hatun ñak’ariyta tukupunqa: Armagedón.
1958 watapi primavera killapin Graz (Austria) llaqtapi Grand Hotel Wiesler nisqapi camarero kayta yachasharqani.
Sichus Jehová Diosta munakunki, entiendenkitaq imachus dedicakuy kasqanmanta chayqa, mana iskayrayaspa bautizakunki.
2012 watapi 5 septiembre miércoles p’unchay paqarinmi Estados Unidospi Canadá nacionpipas Betelpi kaq familiakunaman willarqanku, chay killapa 1 p’unchayninmantapacha Jehová Diospa Umalliq T’aqanpi huk mosoq miembron kashasqanmanta, paymi karqan Mark Sanderson iñiqmasinchis.
Ñawpaq yachachikuypi qawasqanchikman hinaqa, iskay razonkunam biblia aswan allin pusaq kasqanmanta.
Allin amistadninchikkunawan rimaspaqa sutinkumantam rimapayanchik.
¿Imanasqataq mana astakurqakuchu?
¿Imatan ruwasunman Bibliaq cheqaq yachachikuyninta astawan munakunanchispaq?
Pay kikinmi willarqan Diosta kusichiyta munaqkunapas, chay tiempollapitaq millay espiritukunapas ‘Jehová Diosta envidiakunankupaq’ tanqanankuta.
Hinaspapas Biblian willan animalkunatapas wañuchisunman pakakunanchispaq.
Yapachiy achkata utaq hatun kayninta, chaqruy.
chukcha.
Chhaynapin yanapasunki mana allinta decidinaykipaq.
b) ¿Imaynapin yachanchis Jonatanpaqqa Diosman sonqo kaymi aswan importante kasqanta?
¿Imakunatan hap’in pitapas hatunchanapaq?
Jupiterqa Zeusmi karqan; Juno, Hera, hukkunapas.
¿Imaynatan rikuchisunman Hatun Babiloniamanta kacharichisqa kasqanchismanta agradecekusqanchista?
(Bibliapa nisqanman hina: Efesios 4:32.).
Manaraq imprenta ruwakushaqtinmi Bibliata makiwan copiananku karqan.
Chayllaraqmi California llaqtapi hatun huñunakuypi 50 watanpi bautizakurqa.
Aswanpas Diospa wawankunamanta ñawpaq kaq Cristopi iñisqankuraykun Diospa wawankuna kapurqanku.
Lucasqa hampiqpa qillqasqanmi, kay qillqaqa, yaqa iskay chunka pusaqniyuq watakunapi cristianokunapa llamkayninmantam, 33 watamanta 61 watakama, ancha kallpayuq willakuyta qawachin.
Chayta ruwaspaqa "askha ruwanayoqmi kasun Señorpa llank'ayninpi" cheqaqtapuni kusisqa sientekusun.
Chay wawqiqa ninmi tukuy rimay kachkaptin makinkuna, qunqurnin, chukchanpas kuyurisqanmanta. Chaywanpas tukuyta atirqanmi.
Ancha sumaq sonqowan kamachikusqanraykun Pabloqa nin Jehová Diosqa ‘sumaq sonqo tronopi’ tiyashasqanmanta, invitawanchistaqmi chay kamachikuy tiyanaman asuykunanchispaq “mana manchakuspa”.
Manataqmi pipas wañunqachu.
[17 paginapi dibujo].
Mana iskayrayaspa.
Chay cometaqa wakap q’upapi tarisqa kurukunata maskhaspa mikhun.
Kallpanchakuy wawaykipa edadninpi kachkaptiyki imayna tarikusqaykita yuyarinaykipaq hinaspa chay tiempopi kutichiykunata qillqay.
Kunanqa Ebeye llaqtapi (Islas Marshall) precursora especialta kusikun.
Corteza nisqa.
b) ¿Imatan yachasunman Nabotpa allin ejemplonmanta?
¿Yanapanmanchu qolqemanta atiyniyoq nacionkuna wakcha nacionkunata?
Chayqa kanqa hatun ñak’ariypa tukukuyninpi.
Dicho adjetivoqa manan mana ancha yuyaysapa runapaqqa kanchu, aswanpas “Diosmanta tarikusqanku dependenciata rechazaqpaqmi”.
6 ¿Yanapawanmanchu Biblia?
“Escuelapiqa llapallankum sapaqchawaqku.
Chhaynaqa llakichiq sasachakuykunapi tarikuspa otaq mana suyakuyniyoq sientekuspaqa manan mana allinchu Jehová Diosmanta usqhaylla yanapayta mañakuyqa.
Ichaqa Diosmi prometeran mana sapallan kananta.
Huk chikan huñusqa chanikuna
Ejemplopaq, ¿participakusunmanchu usqhaylla qhapaqyanapaq esquemapi engañakuyman chayaqtinpas?
Ancha kusikunapaqmi yaqa llapan cristianokuna mana chhaynachu karqanku.
Tukuy chaykunamantan Stephanieqa Jehová Diosman manu kashan, yuyaykuntaqmi Salmo 41:3 nisqa versiculo —aswan gustasqan versiculo— paypaq cheqaq kananpaq.
Wañurqanim
Cheqaqtapunin k’iriq otaq k’irikuq rimayqa, manaña kunka hoqarisqachu kanman chaypas, ninaman gasolina yapananpaqllan yanapan.
Seguro: Sichus seguro de vida otaq jubilakunaykipaq planniyoq kanki chayqa, akllakuwaqmi Jehová Diospa testigonkunaq utilizasqan entidad legalkunamanta huknin qolqeta chaskinanpaq.
Imaraykuchus, Diosmanta willanankupaq tukuy sunqunkuwan tukuy sunqunkuwan qukunankupaq, jatun sacrificiokunata ruwarqanku.
Unay chukchayta pisiyachispaymi rinriymanta pendientekunata hurqurqani, manañataqmi millakuypaq rimaykunata rimarqaniñachu.
¿Kunankamapas Jehova Diosqa munanmanchu yachachiyta, chaynapi humilde runakuna yachachikuyninta entiendenankupaq? Arí, manan cambianchu.
Wakinpiqa mana hunt’aq sonqoman tukupuq akllasqa cristianokunaq rantinpi churakusqankuraykun kanman (tupachiy Apocalipsis 3:16 ).
BIOGRAFÍA
Cristianokunata sinchita qatiykacharqanña chaypas, kawsayninta allichaspa ‘akllasqa vasoman’ tukupurqan Jesuspa sutinta apananpaq.
Hinaspapas kikin Diosmi seguran “k’utusqa, huch’uyyaykukuq espirituwan” kashasqanmanta, prometekuntaqmi “huch’uykukuq runakunaq espiritunta kawsarichinanpaq, [...] ñut’usqa runakunaq sonqontapas”.
Manam haykapipas kallpanchanaychu karqa lluqsispa predicananpaq.
b) ¿Imaynatam yanapawasun Jehova Diospa wanachiwaptin hukniraq runakunamanta Bibliapi willakusqanku?
¿Huk huchatachu ruwarqanku?
Wakintaq chaykunawan chantajanakunku maqanakuspa.
Qhawarisunchis Jesusta qatipakunapaq wakin ruwaykunata.
10, 11. a) ¿Imapin yanapakun ‘Jehova Diospa yuyayninman hina’ wawakunata uywanapaq?
IMAYNA BIBLIA KAWSARQAN.
Kay iñiq t’aqakunamanpas, ñawpaq siglopi huk iñiq t’aqakunamanpas Jesuspa yuyaychasqanqa, kunan tiempopi akllasqa cristianokunapaqmi, 1914 wata qhepaman imaynapi tarikusqankuman hina.
Imatapas valeq ruwayta munanki chayqa, allinta ruway. ” (Cristiano) .
Yaqapaschá Jehová Diospa kutichisqanqa pisi-pisimanta hamushanman hina, ichaqa allin qhawarisqan horapin chayamunqa.
Jehova Diosqa munanmi chuya sunquwan, chuya yuyaywan hinaspa chuya cuerpowan yupaychananchikta.
Ñoqallapi yuyaykunaymantaqa kallpachakuni ima munasqanmanta otaq ima necesitasqantapas ñawpaqman churanaypaq”, nispa.
Chaypachallapitaqmi, nisunman, chay manchay unquymanta rimasqanchikta hap’ispa, wawankumanpas pasachirqanku.
Qaway 2002 watapi 15 mayo 2002 watapi Qhawaq revistapi “Leeqkunamanta tapuykuna” nisqa yachachikuyta.
Sut’inmi reparanchis Jehová Dios munakuwasqanchista, amachawananchistapas.
Wawayki aswan responsable kasqanman hinan wakinta cambiayta atiwaq.
Simi.
Sichus Diospa Simin Qelqata allin yuyaywan sonqowan estudianki chayqa, ancha valorniyoq regalota qoq runakuna ukhupin kawaq: paymanta cheqaq kaqta entiendenaykipaq oportunidadta.
Venezuela nacionpi makiwan rimaypi, chaypin sut’inchashan abortusmanta wañuchiymantawan Dios ima yuyaykusqanmanta.
Payqa repararqanmi allinta qhawashasqanmanta, chaymi payqa qoykukuq kayta munarqan.
Chay runakunaqa Judá suyupi hunt'aq reykunan karanku.
Pablon qelqarqan: “Manan uma sacerdote hinachu kanchis pisi kallpanchismanta mana khuyapayakuq runaqa, aswanpas ñoqanchis hina tukuy imapi pruebasqa, mana huchayoqmi”, nispa.
“Alertalla kaychik”
Evamanmi nirqa sachamanta mikuptinqa ima allin kaqta hinaspa mana allin kaqta tanteayta atisqanmanta.
Sapallayki kaspaykiqa Biblia pusasunki
Saulmanta rimaspaqa, ¿imataq conciencianta formanman karqa?
Payqa ñawpaqmantaraqmi Jesucristowan wawankuna kanaykupaq decidiwarqanchis, munasqanman hina, munakusqan sumaq sonqowan qowasqanchis sumaq sonqowan yupaychananchispaq.
Qatiqnin semanan Huñunakuna Wasipi huñunakurqanku. Chaypim kuska Diosmanta mañakuspanku huk horata rimarqaku.
Antonio: Arí, willaway.
Sapa tutan manaraq puñushaspa wasi pataman wichaspa Jehová Diosta mañakun.
¿Ima kallpachaytan Hebreos 4:12 textopi ‘ancha askha runakuna’ ukhupi kuraq runakunata qon?
Chay yachasqaymi vidayta allinta yanapawarqa, hamuq tiempomanta llakikuyniytapas pisiyachirqam.
Paymi nin: “Anchatan kusikuni esposay allinta sayasqanmanta”, nispa.
“Proconsulqa [...] iñiqmi kapurqan, Jehová Diospa yachachikuyninwan admirakusqanrayku. ”
Chhaynaqa, qaqchanaykimantaqa otaq apuraylla consejanaykimantaqa, ¿imaraykutaq mana Jesuspa ejemplonta qatikuspa imachus piensasqanmanta tapukunkichu?
Yaqapaschá taytaqa ninqa allichananpaq kallpachakusaq nispa, manataq huk kutillachu, aswanpas askha kutitan.
Chaymi arteman dedicakurqani, ichaqa kikillaypaq munaqmi sientekurqani, artista ruwasqaykunaqa manam anchatachu yanapawarqaku hukkunapa allin kawsanankupaq.
Sonqoykita preparakunaykipaq huk kaqninqa, Bibliata, cristiano qelqakunata tukuy sonqowan estudiaymi.
Griego rimaypi “llulla cuentokuna” nispa t’ikrakuq simiqa, yanqa willakuykunaman, cuentokunaman otaq llullakunamanmi.
Biblian willan Jehová Diosta iñiqmasinchiskunata astawan serviyta munasqanchis, espiritualpi ñawpariy munasqanchispas.
Chhaynaqa, huk iñiqmasinchis hatun huchallikusqanta yachaspaqa kallpachananchismi umalliqkunaman willakunanpaq.
Ejemplopaq, Cornelio Tácito sutiyoq runan emperadorkunaq kamachisqan Roma llaqtaq historianta qelqarqan, chaypin Cristomanta riman.
Ichaqa chay ruwayqa allin kasqanta yachaspankun mana saqespa kallpachakushanku.
Askhan, iñiqkunapas, piensanku burlakuqtinku maqanakuywan kutichiyqa manan ima mana allinpas kasqanmanta.
13 Maymanchus tukuy tiempowan predicay apawarqan
Hatun pruebam karqa, ichaqa Jehova Diospa yanapayninwanmi atipayta atirqani ”.
[Uchuy willakuy]
Bibliapiqa manan tarinkichu "mana wañuq alma" nisqa simita.
Sichus munakuywan estudiota ruwanki chayqa, wawaykikunaqa kusikunqan.
• ¿Imaynatan kutichinanchis contrapi churakuqtinku?
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq arcángel Miguelmanta, paymi kay pachaman Jesus hina hamurqan?
“Paymi Ruwachin”: niyta munan Jehová Dios tukuy imata unanchasqanmanta, imamanpas tukusqanmanta ima ruwanantapas hunt’ananpaq.
Imapas otaq pipas llakichisuqtiykiqa ama puntata yuyayniykiman hamuqta rimaychu.
Wawaykikunaqa Diostan munakunqaku, pay kasqanmanta pruebakuna kaqtin, munakusqanmantawan. Chaymantapas yachanankun.
WBBR nisqa radioqa chay haciendapin kasharqan.
T’oqyachisqa “huchallikusqanchisrayku” .
Kay profeciakunaqa Isaias 42: 1 - 7; 49:1-12; 50: 4 - 9, hinallataq 52: 13 - 53: 12.
Pablon nirqan: “Diospa khuyapayakuyninmi rikuchikun, chaymi llapa runakunata qespichin”, nispa.
Jesusqa manan chayta prometeyta atinmanchu karqan, chay p’unchay mana hanaq pachaman wicharisqanrayku, aswanpas kinsa p’unchay “kay pachaq sonqonpi” —aya p’ampanapi— kasqanrayku.
Reparananchismi kunan rimaypi Traducción nisqa qelqapi Davidpa rimasqankunata kay hinata t’ikrasqanmanta: “Yupaychana wasiykita munakusqaymi nina hina ruphachiwan”, nispa.
Wak apostolkunan Judaspa rantinpi huk runata sutichankuman, ichaqa paymi “chunka kinsayoq espiritu” kapunman.
b) ¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi kutichisun?
Manan imapipas creesqanchisraykuchu.
Pachamamapi sumaq hamuq pachata tarispankuqa, manañam kay pacha tukukunanmanta llakikurqakuñachu.
Tiempoqa chayamusqañan karqan Diospa kamachisqanta hunt’anapaq, ichaqa kay kutipiqa Diospa munasqanman hinan.
¿Manachu chayqa ancha atiyniyoq razon, chaymi valenman kawsanapaq?
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman kawsayninchista pisiyachinanchista, Diosta astawan servinanchistapas reparaspa?
2 kaq tomopi 38 capitulopi, jóvenes preguntan, “¿Imatataq kawsayniywan ruwasaq? ”, kay temamantaqa ancha sumaq willakuymi kachkan.
Ñawinchay 1 Timoteo 5:1, 2.
[...] makilla kaychis mañakuykunamanta”, nispa.
Aswan kusisqan kashani ñawpaq hina mana ñit’isqa kasqayrayku nitaq llakikuyniy kasqanrayku.
Inkakuna pachakunapiqa mana uwihakuna karqanchu, ispañulkuna apamurqanku.
Paymi nin: “Anchatan gustawan llapanchis tiyaykuspa rimasqanchis.
Sapa kutim piensarqa Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata hukkunaman willananpaq.
Ñawpaqtaqa maskhasun Diospa Reinonta chanin kaynintapas.
Chiqamanta, tutakunapiqa aswan ukhu sientekusqaymi allichawarqan ”.
Chaypim achka iñiqmasinchikkunawan kuska voluntario hina llamkarqani.
Kunanqa [Davidqa] puka chukchayuq, sumaq ñawiyuq, sumaq rikch’ayniyuq wayna.
Chayraykun “askha imaymanata paykunaman yachachiyta qallarirqan”.
Manaña chunka chanin runakunapas rikhurimurqankuchu chaypas, Lotta ususinkunatawan kawsachirqan.
Chayllam qawarqa hayka runakuna chaykama mana chaskiq runakuna Bibliamanta estudiota chaskisqankuta.
¿Imatawantaq willawanayki?
Kunanqa kay pachaqa askha imaymanakunatan qhawarin mana yuyayniyoq, pisi kallpa, mana allin qhawarisqa, chaykunatan Diosqa qhawarin yachaysapa, atiyniyoq, hatunchasqa.
1998 watapin umalliq t’aqapi Comité de Personal nisqapi yanapaq kapurqan.
Ichaqa manan Jesusqa chay ch’aqwaykunaman haykuranchu.
[...] Sapa kutim tapuwanku griegokunapa ADN otaq italianokunapa gen kasqanmanta, cheqaptapunim mana kanchu.
Aswanpas chayqa kanmanmi “mana iskay uya” munakuyniyoq kaymantaqa.
Jesusmi discipulonkunata niran: “Makilla kaychis, manan yachankichischu wasi dueño [Satanaspa kay pacha contra sentenciananpaq] hayk’aq hamunanta”, nispa.
Sinchita predicaspa yachachinchisña chaypas, wiñasqanchismanta alabanapaqqa Jehová Diosmi.
b) ¿Ima peligropin tarikunku unay tiempo t’aqanakuq casarasqakuna?
Chaymantapas ninmi: “Huk iñiqmasinchikkunata allinta yachachinapaqqa, paykunawan kuska predicaq riymi, chaynapi imayna yachachisqaykita qawaspanku uyarinankupaq.
Ichaqa sinchitan llakikurqani; Iñisqaykunaqa hatun sacha saphimanta hurqusqa hinam tarikurqani.
Ichaqa huk asuntokunan rikhurin iglesiaq edificionpi ceremonia ruwakuqtin otaq sacerdote otaq pastorpa umalliqtin.
Aswan allinmi kanman iñiyniyoq kay hinaspa chay situacionta qaway Jehova Dios hina piensayta yachanapaq.
IAA nisqa yuyaychakun kay sutiqa iskay imaymanamanta rimanman.
Chay paqarinmi huk paqarinkuna hina karqa.
¿Manachu cheqaq kanman chhaynapi kawsayqa aswan sumaq, kusikunapaqpas?
Chaywanpas kaymi qan contra kashan: qallariypi munakuyniykita saqepusqaykimanta ”.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq enteron pachata ñak’arichiq castigomanta, religionkunamantawan ch’aqwaykunamanta?
Hanaq pacha Rey kasqanraykum tukuy ima pasakusqanta kamachin, chaykunam Satanaspa kay pachapa contranpi sentenciata huntachinqa.
Chayraykun rimasqanpas mana imapaqpas valenchu; chaykunaqa llapa uyariqkunapaqmi urmaykapun.
Índice nisqa
¿Imaraykun mana allin ruwaykuna, millay ruwaykuna, millay ruwaykuna, ñak’ariykuna ima ch’usaqyachisqa kashan chaykunata chinkachiyta munaspapas?
Chay unuqa Jesuspa sacrificionwanmi tupan, chaymi runakunata qespichinqa huchamanta wañuymantawan.
Diosta yupaychaqpa familianmanta kanapaqqa, huk prometekuytan ruwanan.
Kunan tiempopiqa rikusunmanmi Jehová Diospa llaqtanta llank’ashaqta, chaytaqa ruwasunman Israel runakunaq tiemponpiqa manan karqanchu.
Hinaspa, ¿imatam warmi ruwanan alabasqa kananpaq?
kamachiy.
Ancha mana allinmi sientechiwan.
Paypa ejemplonmi yachachiwanchis sasa asignacionta chaskispa aguantanapaq.
Qelqakunata imayna t’ikrasqanqa anchatan yanaparqan Luterota, hinallataq Biblia t’ikraq William Tyndaletapas, reformador John Calvintapas.
b) ¿Ima ruwaykunapitaq mana allintachu kawsana, imaraykutaq?
Qallariypiqa iskay kinsa t’aqallapin tiyanaykupi tiyaq kayku, ichaqa Jehová Diospa saminchayninwanmi sapa wata yapakurqayku gimnasio nishuta huch’uylla kanankama.
Yanapawantaqmi pachakunaypaq, achka kutipim maletíntapas apawan cristiano huñunakuykunaman hinaspa predicaspayku. ”
¿Imanasqataq mana allinchu kanman warmi-qari utaq warminchikmanta huk runawan warmi-qari puñuypi interesakuyqa?
* Manaña rikchakunmanchu chaypas, warmakunaqa wañuypim piensanku.
Jehová Diostan agradecekuni chay kutipi kallpachawasqanmanta. ”
¿Imanasqataq Israel runakunaqa sasachakurqaku Jehova Diosman sunqu kanankupaq Saul rey kachkaptin?
Tawa razonkunata qhawarisunchis.
Kay tarpuqmi, ñawpaq rikch’anachiypi hina, sapankankun Reinomanta willakuqkunamanta, paykunan tukuy sonqowan predicasqankuwan Reinomanta muhuta tarpunku.
Yuyaymanayqa huk ancha yanapakuq ruwaymi, chaymi yanapan bibliamanta yachasqayki yuyaykunata huknin hukninwan tinkuchinaykipaq.
¿Imaynatan Jesús discipulonkunata corregiran, imaraykun admirakunapaq hina?
Arí, chaynapunim!
Jehova Diosta kasukuspa Babilonia runakunaman entregakuq achka judiokunam Jerusalén llaqta tuñichisqa kaptin mana wañurqakuchu, chaymi Babiloniaman preso apasqa karqaku.
Hinaspan Israel runakuna mana kasukuqtinku, Diosqa muchuchiykunawan, onqoykunawan ima muchuchiran.
Jesusqa Taytanmantan yacharqan runakunaq rantinpi churakuyta, chayraykun paykunata khuyapayarqan munakuywan ima.
Chay raykun, XX siglo qallariymantapacha, akllasqa puchuqkunaqa tukuy sonqowan tukuy pachantinpi "allinchakuy ministro" ruwashanku.
Wawqe-pananchiskunawan tupachikuspa pantananchismantaqa yuyarisun “sapakamanchismi Diosman cuentata qonanchispaq”, nispa.
¿Manachu valenman chanin, hunt’aq sonqo runakuna kay?
Chhaynallataqmi yachayninchiswan huch’uyyaykukuspa Diosta servisun chayqa, payqa aprovechanmanmi mana hayk’aq yuyaykusqanchis ruwaykunata aypanapaq.
"Tukuy kay hina kaqkuna ch'usaqyachisqa kanan kasqanrayku, imayna runakunan kankichis ch'uya ruwaykunapi, piadoso devoción ruwaykunapipas [!]".
Jehova Diospa testigonkunawan huñunakuyta qallaykuptiymi tayta-mamayqa mancharikurqaku.
Chaymantapas Bibliamanta qelqakunatan qorqan, kallpacharqantaqmi Testigokunawan Biblia estudiananpaq.
Chhaynapin huk admirakuypaq situacion rikhurirqan: huk organizacion nacional — huk ministerio — Jehová Diospa testigonkunata reqsikushaqtinmi, huk organismo local — Departamento de Justicia de Moscú— investigasharqan hucha ruwasqankumanta.
Yachaysapa runakunam piensanku kay rikchaq yurakunamanta wakin yurakunaqa waranqantin wataña kawsakusqanmanta.
Chayta estudiaspan yachayniyoq kapurqan, sut’ita, ukhumanta imatapas entiendeyta atirqan.
Cheqaqtapunin chay llaqtapiqa esposan Sarawan, taytan Tarawan sobrinon Lotwan ima huk tiempo tiyarqanku, llapankutaqmi Ur llaqtamanta hamurqanku, Canaán naciontataq qhepa rinanku karqan.
Iskay kaq llullakuy: Diosqa manan hayk’aqpas runakunaq sasachakuyninta allichanqachu.
¿Iman cristianokunata yanapan ‘espírituwan k’ancharinankupaq’?
Marqay.
Ichaqa ch’uya simita entiendesqanchismanta aswantaqa allintan rimananchis.
Vendenapaq kaqkunataqa churakunmanmi, mana imamanta hark’asqalla utaq, tiyasqa kaqtinqa, qoq runaqa wiñaypaq chay wasiq dueñon kayninta waqaychaspa, chaymi kawsasqankukama chaypi tiyayta atispa.
Chhayna kaqtinqa, ¿Jehová Diostachu mañakuni yanapawananpaq, chay cambio familiayta iñiq t’aqaytapas imayna yanapananta yachanaypaq? ” * (qhaway nota).
b) ¿Imatan Jehová Dios ruwarqan profeta Elíaswan viudapaq?
Iñiq t’aqamanta yachasqanqa manan yanqallachu.
19 PÁGINA
Ichaqa, hamuq profetaqa manan mesiasllachu kanman: payqa Mesiasmi kanman, Jehová Diospa “Diospa Criston, Akllasqan”.
Chay sasachakuy allichasqaña kaptinqa, Israel runaqa kutimuspan ofrendanta haywariq.
Manan mayqen runapas aswan allin ejemplota saqewasunmanchu karqan.
Chay organizacionman perteneceqkunaqa espiritualpin ancha sumaq hark’asqa kashanku.
(16 versiculota yapamanta leey).
Yapamantan Jesusqa ejemplota churan qatikunanchispaq.
¿Imaynatan sut’inchawaq Romanos 8:26, 27 nisqanta?
Iskayninkum agradecekunanku.
Astawan yachayta munaspaqa, wasiykipi Bibliamanta mana qullqillapaq yachachiyta munaspaqa, Jehová Diospa testigonkuna, 25 Columbia Heights, Brooklyn, NY 11201 - 2483 nisqaman qillqay, utaq 4 paginapi tupaq direccionman.
Ichaqa Bibliaqa runakunatan allinpaq qhawarin, chay munasqankuta controlayta atisqankuta niqtin.
Upallay.
Pichqa kaq investigacionta ruwaq fiscalpa representantenqa riqsikurqaña hucha ruwasqankumanta mana pruebakuna kasqanmanta, ichaqa yuyaycharqam iñiqmasinchikkunapa contranpi juicio civilta ruwanankupaq, chaypim nirqa Moscú llaqtapi Comunidad de Testigos de Jehova nisqa nacionpa kamachikuyninkunata hinaspa huklaw nacionkunapa kamachikuyninkunata mana kasukusqanmanta.
Lliwmi chayta ruwanku.
tarpunankupaqmi paramunqa icha manachu chayta yupachkanku.
Qhapaq runakunaqa tukuy imayoqmi kanku wakchakunataq sinchita llank’ananku imakunachus necesitasqankullata tarinankupaq.
Predicaspaqa, ¿imatataq qawachinchik?
Askha predicaqkuna necesitakusqan cheqaskunapi yanapakuqkunaqa, ñawpaqmantaraq preparakuy ancha allin kasqanmantan rimanku.
Ejemplopaq: “¡Warma hinapunim tratawanki! ”
Erich Frost sutiyoq runan willan: “Chay dramata presentaqtiykuqa llank’aqmasiykunatan kallpachaq kani —aswantaqa orquesta nisqapi kaqkunata?— chay samay tiempota aprovechanankupaq, chhaynapi sumaq libroykuta folletoykutapas haywarispa tiyanakunata muyunankupaq.
¿Manachu aswan allin kanman karqan esposanmanta phiñakuyninta horqonanmantaqa “kusikunapaq simikunata” cheqaq kaqta maskhananpaq tiempota t’aqaspa?
Askha iñiqmasinchiskunan askha watakunaña Jehová Diosta servishanku.
4 ¿Maymantataq qallarisaq?
Miqueas 5:5 textopi qanchis michiqkunamanta pusaq umallikunamantapas entiendenchismi iñiq t’aqapi umalliqkunamanta rimasqankuta, paykunan Diospa llaqtanta kallpachanku hamuq tiempopi suyakushaq ataquepaq.
Astawanqa, Churinta Pachamamaman kachaspa.
¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin aswan pisi kallpayoq hina iñiq t’aqapi kaqkunata?
b) ¿Ima yanapaykunatan qosunman iñiq t’aqanchispi wak llaqtayoq runakunata?
Familiaykiwan imayna kawsanaykipaq Biblia pusasunki
Cristoq Waranqa Wata Kamachiynin tukukuqtinqa, Mesiaspa Reinonqa hunt’apunqañan imachus munasqanta.
Ancha k'anchariq quyllur, planetanchikpa muyuyninpa chawpin.
willay.
Bibliapi punta kaq profeciapim rimachkan mach’aqwaypa umantapas llachpaykuq ‘miraymanta’ (leey Genesis 3:1 - 5, 15 ).
Munasqanchikta qawachinapaq: Pitapas kuyasqanchikta qawachinapaqmi huknirayta qawachinchik.
Jesusllam karqa mana pantaq sacrificiota haywananpaq, chay sacrificiotaqa manam yapamanta ruwanachu karqa.
¿Ima yachachikuytataq yachanchik?
Ichaqa willarqanmi chay profeciakunawan mana cheqaqtachu tupaq noticiakunata Armagedón qallarinanpaq señalta hina hap’iy peligro kasqanmanta.
Ichaqa ancha atiyniyoq yachachikuytan horqorqan: “Llapallanmi [Diospa kamachinkuna, Abrahanpas familianpas] iñiypi wañurqanku, manaña prometesqanku hunt’akuyninta hunt’arqankuchu chaypas, karumantan rikuspa chaskirqanku, llapa runaq qayllanpi willaspa mana reqsisqa runakuna, kay pachapi huk tiempolla tiyaq kasqankuta”.
¡Ancha kusisqan kanchis kay willakuyta chaskispa, sonqo sonqo runakunata yanapaspapas chhaynata ruwanankupaq!
Wiñay.
Potifarpa esposanmi Joseta munakuran
Chhaynapin reyqa yuyarichirqan munapayayman otaq mana allin qhawarisqa kaqtinkuqa ima mana allin ruwasqankumantapas Dios huchachananta.
Chayraykun iñiypa ñawinta qhawarinanchis Diosta serviqkuna mana tupachiy atina espiritual premiokunata chaskisqankuta (leey 2 Corintios 4: 17, 18 ).
Llapanchismi kawsayninchispi sasachakuykunapi tarikusun.
Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna 30
Ama qonqaychu munakuq Kamaqninchis Jehová Dios mana munanchu hukmanyasqa otaq hukmanyasqa kananchista.
Chaytaqa Jehova Diospa ancha kuyapayakuyninraykullam atichwan.
Hech.
¿Imatan yachawaq kaymanta?
¿Imanasqataq Diospa llaqtanpi umalliqkuna huk nacionkunapi kamachiqkunamanta hukniraq karqaku?
• ¿Imatan entienderanku wakin Biblia leeqkuna 17 siglopi?
Kay askha runakuna contranchispi hamuq runakunaq ñawpaqenpiqa manan atiyniyoqchu noqanchispi; Ñoqaykupas manan yachaykuchu imatachus ruwanaykuta, aswanpas qantan qhawashayku.
Chayta qhawarispan Bibliamanta yachaq Frederick F.
Wañuy munaymanña chayaran chaypas, confiaranmi Dios kawsarichinanta kay Pachapi kawsananpaq.
Chhaynaqa Davidchá chayta mañakurqan.
Ñawpaq siglopi iñiqmasinchikkuna imayna tarikusqankuta piensayta munarqaniku hinaspam rimarqaniku chayna tarikuspa ima ruwanaykumanta.
Yaqapaschá rikurqanki wasin-wasin hinaspa callekunapi predicasqankuta, Bibliamanta qelqakunata aypusqankuta, mana qolqellapaq Bibliamanta yachachisqankutapas.
¿Imanasqataq Mesias wañunan karqa?
Jesusqa qhepamanmi chay rikch’anachiypi rikuchirqan mana allin qorata huñuqkunaqa angelkuna kasqankuta.
Hechos 17:27 texton nin: “[Diosqa] manan karuchu sapankanchismanta”, nispa.
4 Mesiasmanta willakuykuna
b) ¿Ima ninanmi karqa sirvientepa rinrinta t’oqyachiyqa?
Payqa rikuchirqanmi sacrificio espirituta, Diospa llaqtanpa necesitasqanpi interesakusqantapas.
¿Ima pruebakunatan rikurqanki Jehová Dios llaqtanta amachasqanmanta?
Apóstol Pablon munakuyta suticharqan “aswan hatun ñan” nispa, chaymi “llapamanta aswan allin ñan” nispa.
Predicayqa ancha importante kasqanta qhawarispan tiemponchista kallpanchistapas merecenchis.
Kay yachachikuykunapim rimachkan 2 Timoteo 2:19 texto ima ninan kasqanmanta hinaspa qawachin imaynatam kay versiculo tupasqanmanta Moisespa tiemponpi wakin sucedesqanwan.
Hinaspapas kanmi huk aspecto particular cristiana warmikunaq comportamientonmanta, chaytaqa manan angelkunaq qhawarisqanpiqa mana reparankuchu.
Kunan pachaqa yaqa llapan Japonmanta qillqakuna internetpi qillqakun, kastilla simipi hina.
Sonqoykipi hap’iykuway
24 PÁGINA
¿Insistinchischu imayna kasqanchisman hina chaskisqa kananchispaq, icha huch’uyyaykukuspachu kallpachakunchis huk runakunata allinta phiñachiq runa kayninchista chinkachinanchispaq?
Hinaspa, ¿ima ninantaq kay Pachapi kawsaqkunapaq?
Manataqmi saqirqakuchu watukuyta, nitaqmi ayllunkunamantapas, wakinqa maqasqa hinaspa imaymana ñakarichisqam karqaku.
Sichus tiempota t’aqasun pay hina hunt’aq sonqo qharikuna warmikunaq ruwasqanpi yuyaykunanchispaq chayqa, allin ejemplontan qatikusunman, Jehová Dioswantaq aswan allin amigontin kasunman.
Piensariy mayna sasa kasqanmanta huk jefemanta huk jefewan mana chaskisqa kayta.
Runakunaqa millay phiñakuqkunamantan ayqekunku imaynan nina rawraymanta ayqekunkuman hinata.
b) ¿Imataq yanapawasun huk culturamanta runawan rimaspaqa?
Chay t’ikrayta tukuqtinkun Londres llaqtapi Sociedad Misionera Charles Hovendenta kacharqan Madagascar llaqtapi ñawpaq kaq imprenta churananpaq.
Imapas anchata kallpanchawasun, iñiq t’aqamanta karunchakuchkaptin iñiqmasinchik mana tarisqan willakuykunata estudiaymi.
Kutichiykuna ruwaypaq (Tomo 2); 2001 watapi 15 mayo killapi Qhawaq revistamanta, “¿Maykamataq wayna-sipas kashaspa casarakuyqa mana imamanta manchakuspa? nisqamanta ¡Despertad!
Ejemploykita t’aqwirisunchis.
¿Kanmanchu aswan valorniyoq regalo?
Huknin hermanan warmachakunata yachachiwarqaku Bibliawan hinaspa La arpa de Dios librowan.
wañuchisqa.
Yaqapaschá runata manchakuspa, Sanedrinpi llank’ananman k’askakusqanrayku otaq qhapaq kayta munakusqanrayku.
Hukkunamantapas, ñawpaq tiempopi hina llapa awqankunata chinkachinanpaqmi puririn (leey Salmo 83: 1, 2, 13 - 18).
Ama llakikuyniykipi, phiñakuyniykipi, nitaq phiñakuyniykipipas hap’ipakuychu.
Hakan nin: “Esposay cáncer onqoywan kasqanmanta willasqaykuqa sinchitan chhaphchiwarqanku.
¿Manachu chay kallpanchakuyqa valenman?
Chaymantataq hamurqan nanay... Bibliaq tupachisqan nanaymi, huk suni espada qan ukhunta phawaykachaqwan.
Carmen: Arí, Bibliaqa Diosmantan ancha sumaqta yachachin.
Tukuyninpiqa iñiq t’aqamanta t’aqakuspaymi tukurqani. ”
Chaymi llapanchis igualta cuidakunanchis ama payta llakichinapaq.
Hinaspa policiaman nirqa Lilongwe llaqtaman carcelman pusawanankuta.
Jehová Diosmi prometeran “kay pachaman unu millp’uq millp’usqanta [...] llapa runata thuñichinanpaq”.
Wañunaypaq hinaraqmi rikchakurqa, ichaqa kawsarqanim.
“Yachayniyoq runakunawan puriqqa yachayniyoqmi kapunqa. ”
Imanasqa?
Mana atispa Yachachiqnin apasqa kananpaq hark’ayta, Pedroqa hukkunawan kuska ayqekun.
¿Maypitaq kananchik tukukuy chayamuptin?
Ñawpaq.
Piensariy: Miriampa qhali kayninmi kunanqa Moisésmanta dependerqa, paymanmi achka mana allinkunata ruwarqaku.
Yaqapaschá ñoqanchispas wakin sasachakuyninchiskunamanta huchayoq kanchis.
Ejemplopaq, Canaán llaqtapin yarqay karqan, chaymi Abrahamqa familianta aswan sur ladoman Egipto nacionman astarqan.
¿Imakunatan decidirqanki?
¿Imaynatan Jesús rikuchiran runakunata munakusqanta?
Ichaqa Jehová Diosqa allinpaqmi qhawarin cambianaykipaq kallpachakusqaykita, chaymi yanapasunki.
RELISIONES unionta yanapaqkunan ichaqa huknirayta qhawarinku.
Moisespa ñawpaqenmanmi rikhurimurqan kay simikunawan: “Ñoqaqa kasaqmi”, nispa.
Ichaqa chaskikunanchismi pusawasqanchista, corregiwasqanchistapas, necesitasqanchistataqmi cambiananchis.
Ichapas wasinkupi wayna sipaskuna kanman; paykunan escuelapi evolución nisqamanta yachachiqkunaq qhawarisqan kanku.
Ejemplopaq, Judea lawpi llumpay yarqay pasananta willakuptinkum, Siria nacionpi Antioquia congregacionqa tantearurqaku “kachanankupaq [...].
Chaynallataqmi Dianapas, kunanqa ninmi: “Repararqanim chay tomasqankuqa llakikuyniyta mana thasnuchiwasqanmanta.
¿Iman kallpata qonman aguantanankupaq?
‘Tukukuy p’unchaykunapi’, millonninpi runakuna tukuy nacionkunamanta, ayllukunamanta, tukuy rimaykunamanta ima, ‘Señor Diospa wasin orqoman’ wicharqanku.
Bibliaq nisqanta kasukuranku (leey 1 Corintios 5:11, 13 ).
Diospa angelninmi Pedroman huk apostolkunamanpas carcelmanta milagrota ruwaspa lloqsimusqanku qhepaman chay simikunata rimapayaran.
PITA admirakuspaqa chay runata qatipakuytam munanchik.
Chhaynata ruwaspaqa yanapasunmi Diospa llaqtan huk sonqolla kanankupaq, nisunman llapanchis huk acentowan rimasqanchisrayku.
Kunanpas mana tayta-mamayoq wawakunata hinan khuyapayashan.
Chaymi abrazay hinaspa much’ay, tiempota t’aqay paykunawan rimanaykipaq, mikhunaykipaq, pukllanaykipaqpas.
Qharikunaqa solucionkunatan maskhanku.
Kaypin Santiagoqa rimashan Jehová Diospa sapanka kamachin runamasinta khuyapayakuq kasqanmanta.
Ñawpaq siglopi, ¿ima wiñaytataq cristiano iñiq t’aqapi rikurqanku?
Hanaq pacha Yayanchikqa manam paralisasqachu sayan mana yachaspa ima ruwananchikta llamkayninchikta chinkachiptinchik utaq qullqimanta sasachakuypi tarikuptinchik.
“Ukhupi ruway kamachikuyninpas” “kawsaypaq kamachikuyninkunapas” llapanmi aychamanta.
Chayta filmanankupaqmi, Market callepi puriq tranvía nisqapa ñawpaqninpi makiwan ruwasqa cámarata churarqaku.
Gaviotaqa yakupi tarisqan tukuy rikchaq kurukunatam mikun.
Danielaqa mamanwan sullk’a ñañanwan kuska ñawpaqman purishanku.
Hinaspapas aswan importante kaqtan mana qhawarisunmanchu, chaymi Jehová Diosta servinanchis (leey Efesios 5: 15 - 17).
Maytaña kallpachakusaq chaypas, manan hayk’aqpas aypanchu. Manataqmi yachanichu imarayku kallpanchakusqaytapas”, nispa.
Ichaqa manan chay cheqnikuyqa hark’awanchischu: predicashallanchismi Jehová Diospa ñawpaqenpi ch’uya kashanchis tukuy ima ruwasqanchispipas.
Yaqapaschá piensanku: “Paykunapas ñoqa hina pantaqmi kanku.
edición estudio nisqapi
Manukuq.
Ñawpariy.
Hinaspapas segurarankuraqmi nefilim runakunamanta hamuq hatunkaray runakunata rikusqankuta, chaymi rebelde angelkunaq warmikunawan kasqanku wawakunamanta.
Bibliapi mosqoykunaqa runakunaman Diospa willasqan willakuypa huk partellanmi.
Ejemplotan chaskinchis “huk judío Apolos sutiyoq, Alejandría llaqtamanta, allin rimaq runa, [payqa] Éfeso llaqtaman hamurqan”.
Ichaqa, ¿pitaq chay “miray”?
¿Imaynatan ruwananchis huk iñiqmasinchis hanaq pachapaq akllasqa kani nispa, Jesuspa wañupusqan p’unchaypi vinota mikhuyta qallariqtin?
Aswanpas yacharqanmi Jehová Diospa huknin kamachin onqoqtin imatachus ruwananta: “Mana allin p’unchaypin Señor Diosqa ayqechinqa.
¿Pipa demandankuna?
[23 paginapi dibujo].
Predicayta qallarisqanmantapachan Jesusqa rikuchiran prometesqa Umalliq, “Umalliq Mesias” kasqanta.
Bribri simipi
¿Dioschu icha Jesuschu?
Sichus hayk’aqllapas mana allinta tratawasunman chayqa, Jehová Diosman hunt’aq sonqo kasun.
Qallariypiqa Lennart Johnson sutiyuq iñiqmasinchikwanmi yaqa llapan llamkaykunata ruwarqaniku.
Ichaqa nisunman internetpi paginakunaman risqanpi, chaypin yachan provocador fotokuna otaq videokuna kashasqanmanta.
Chaywanpas payqa tukuy yachasqanta saqeyta munaspan kasharqan.
Paymi qawachirqa Jehova Diospa allin amistadnin kasqanta.
Hechos 17 capitulopin tarinchis allin ejemplota Pabloq runakunaq qayllanpi yachachiyta atisqanmanta.
Compañeroykikunaqa creenkumanmi evolución nisqapi otaq pantasqa religionkunaq yachachikuyninpi chayta yachachisqankuraykulla.
Payqa pisillatam hapirurqa.
Yacharqaykutaqmi chay ruwayqa mana facilchu kananta.
Manam luzpas karqachu nitaqmi imapas allin kaqkunapas karqachu.
Jehova Diosqa manam saqinqachu kay allpa pachapas nitaq chaypi kawsakuypas mana allichay atina dañasqa kananta.
¿Qanpas paykunamanta hukninchu kanki?
Huaracoqa manam ancha hatunchu wiñan.
Ñawpaq siglopi cristianokuna, ¿imaynatan yanapanakurqanku, ¿imapitaq yanapanakurqanku?
[Notas]
[6 kaq paginapi dibujo].
sumaqchasqa.
Sichus reparanki phiñakuq kasqanta chayqa, kallpachakuy qosaykiwan aswan pacienciakunaykipaq.
Wakintaq niwasunman Jehová Diospa allin serviqnin kasqanchista; ichaqa noqanchisllan yachanchis sichus Bibliaq yachaynin cheqaqtapuni t’ikrawarqanchis, hinallataq t’ikrawanchispuni kay aspectos esenciales nisqakunapi (leey Santiago 1: 23 - 25).
¿Ima ninantaq kayqa?
Chaymi wawaykita sasa tapukuykunawan llumpayta atipanaykimantaqa, aswan allinqa qam kikiykimanta pisillata rimay.
ESTUDIO ARTÍCULO 2 Y 3 PÁGINAS 12 - 20
Chhaynallataqmi Jehová Diosta suyaqkunapas confiankuman “aswan atiy atiyta” qonanpaq prometekusqanta hunt’ananpi.
¿Imaynan Abrahan sientekurqan?
Ejemplopaq, apóstol Pablon sut’incharqan Agarwan Sarawan Abrahanpa apanakuyninqa Jehová Diospa Israel llaqtawan, hanaq pachapi Diospa llaqtanwan ima tupasqanmanta.
kutichiy.
Qhepaman qhawariyqa allinmi, ichaqa ñanpin yuyaykunayki, ñawpaqeykipi imakunachus kashan chaypi.
Qaway Diospa Reinonmanta "Testimonio Completo" nisqa librota, 58 hinaspa 59 paginakunapi.
Allin yuyayniyoq warmipas sumaq sonqowanmi rimapayakun, payqa yachanmi allin akllasqa “tiempollanpi rimasqa” nisqa simiqa sumaq sonqo kasqanta, ancha valorniyoq kasqantapas (leey Proverbios 25:11 ).
Huk ladumantaq Elsebeth nin: “Jehova Diospas huk misionta qowashaq hinan sientekurqani, ichaqa yuyaykullarqanitaqmi wasiykupi, chayraq allichasqaykupi, ñawpaq iskay chunka phisqayoq watakunapi llapa huñusqaykukunapipas. ”
Imaraykuchus Jesuspa rimasqan apostolkunaqa espiritual Israelmanta kankuman, manataq paykuna kikinkuta juzgankumanchu.
Payta rikuspataq payman asuykuspa much’aykuspa imatapas rimarirqa warmi-qhari puñuyta astawan munananpaq.
“[Chay] poqosqa runakunaqa [...] allintan reparanku allin kaqta mana allin kaqtapas reparanankupaq.”
Kayqa niyta munan, Diospa amigonkuna payman gustasqan ruwaykunata ruwasqankuta, yuyaykusqankutapas.
Chhaynallapin q’otukuq discutiykunata mana chaskisunmanchu, allin iñiyniyoqtaqmi kasunpas, chaymi yanapawasun sonqonchis ch’uya kananpaq.
Chaywanmi aswan tiempota qorqani esposaypa espiritualpi hinaspa sentimientonpi allin kanankupaq, tiempopa risqanman hina pichqa ususiykupas.
Jehová Diosqa manan piqpa ayanta huñunanchu kawsarichinanpaqqa.
Chayna kaptinpas, valorwanmi armakunayki hinaspa yanapakuyta mañakunayki, aswan sasachakuykunamantam salvakunki hinaspam hukmanta allin concienciayuq kaspaykiqa hawkayakunki.
¿Imaynatan Noepa mana saqespa ruwasqanqa kunan tiempopi Diosta serviqkunapaq yanaparan?
Munasqanchis runa Jehová Diosman kutimunanta suyakuyqa manan mana allinchu
Wayna-sipas kasqaypiqa amigoykunawanmi askhata ukyaq kani, cigarrotataq pitarqani, chaymi suwakuspa tukurqani vicioykunata paganaypaq.
27 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku
Piernakunaqa wasanpi tukun.
Hinaspan Pedrowan kuska hamuq iñiqmasikuna señalasqa runakunamanta admirakurqanku, mana qolqellapaq santo espirituq qokuynin mana nacionkunamanpas hich’aykusqanrayku ”.
Sasachakuykunapi tarikuspanchikqa achkam tapukunchik sichus hatun teqsimuyuntinta Kamaq runa chayta musyakunmanchu icha manachu.
Iskayninkum ancha kusisqa tarikuniku Kamaqman kuska servispayku.
Chaymantapas nirqam paykuna hina ruwananpaq hikutasqa tarikusqanmanta.
¿Ima texto bibliamantataq predicayta munanki?
“Manan taytaywanqa ima rimanakuypas kanchu - ninmi -, mamaypas manan hayk’aqpas cuidawarqanchu, nitaqmi aychapipas nitaq sonqoypipas.
Wakinqa sapallankum wawankuta uywachkanku. Wakintaq Jehová Diosta servinku mana familiankuwan yanapachikuspa. Llapanchismi hukniray sasachakuyniyoq kanchis.
Ichaqa hatun ch’aqwaymi kashan allin simi ima ninanmanta.
Yuyariy Jehová Diospa ruwasqan kasqanta.
Izabelan ichaqa kallpachan Jehová Dios munakusqanta, ancha valorniyoq kasqanta yachaspa.
Manan Judaspa tiemponpi pipas payta reqsiq runaq qelqasqan evangeliochu [...].
Ichaqa tayta-mamapa hunt’aq sonqo kasqanraykun Jehová Diosqa kay hinata Saqraman niyta atirqan: “[Jobqa] hunt’aq kaynintan hap’ipashan, mana yanqamanta millp’unaypaq kallpachawaqtiypas”, nispa.
¿Imaynatan iñiyninchispi pruebakuna kashaqtinpas aguantasqanchis yanapawanchis predicasqanchismanta hukkunaq yuyaykusqankuta?
Musuq pachapi aventurakuna.
¿Ima ninantaq mostaza muhumanta rikchanachiy?
Hinaspa, ¿imawantaq tupachikunman choferpa wakin kutipi intervencionninkuna?
Biblian niwanchis tukuy sonqonchiswan Diosmanta yachayta mañakushaspaqa qowananchista *.
Chayrayku wañusqanqa Jesuspa wañusqan hina sacrificio hinan, paykunaq wañusqanqa manaña kacharichiq valorniyoqchu chaypas.
Ichaqa, ¿hayk’aqmantapachan preso karqanku?
(Qaway 10 parrafota).
Sonqoypin apayki
Chaytan ruwarqanku: Jennyqa Inglaterra nacionpin tiyan, isqon wata ñawpaqtataqmi Simonwan casarakurqan.
¡Mayna hatun honormi!
Ichaqa Bibliamantan askha imaymanakunata yacharani, chaypin kashan pampachayta mañakuy ancha importante kasqanta.
Salomonqa sumaq tupanachiywanmi willakurqa allin ruwayqa ancha allin kasqanmanta: “T’antaykita yakuman wischuy; askha p’unchaykuna qhepaman tarinaykichispaq ”.
¿Imaynatataq chayta ruwarqanku?
(bibliapa texton clave: Deuteronomio 6: 6, 7).
Traducción del Nuevo Mundo nisqa libroqa 116 más simikunapin kashan, llapanpi otaq partenpipas, 178.545.862 más copiakunan imprimisqa kashan.
“Manan kaypichu - sut’incharqan -, hoqarisqa kasqanrayku. ”
Elenaqa pisi horasta llank’ayta qallarispan precursora kapurqan.
Imanasqa?
Bibliaqa “Jehova Diospa p’unchaynin” nisqa simitan utilizan imaymana kutikunapi Dios juzgasqanmanta.
Kevinqa anchatan llank’an sipaskunaman Bibliaq cheqaq kayninta yachachinanpaq, kunankamapas manan allintachu entiendenku iñiq t’aqapi kasqanku simita.
Qullqiytam sachapa ukunpi pakarqani.
Kunanqa, maypachachus mana Bibliaq nisqanman hina yuyaykunawan tupaspaqa, allintan wikch’unanchis, maymantaña hamuqtinpas.
Chayta ruwasun chayqa, "Hawkayay Diosmi" necesitasqanchis thak kayta qowasun.
Astawanraqmi yuyarini Alexander H iñiqmasinchikta.
Kunanqa, ¿imawantaq Diospa Reinonqa kay musuq nacesqanwan?
Aswan allinqa estudiantewan kuska mañakuymi hinaspa mañakuypi mañakuymi.
¡Ancha pisilla kaq: “qanchis michiqkuna, arí, pusaq campeón”!
Chayrayku, kawsayninchispi kusisqa kayta munaspaqa yachananchismi imachus Jehová Diospa munasqanmanta, decidinanchistaqmi ima ruwananchistapas kay ratopi ruwananchista.
Llapan mosoq tratadokunaqa huk formatoyoqmi, chaymi hukninta utilizayta yachasun chayqa, yachasunmi llapanta utilizayta.
Yaqapaschá nirqanku Jesuspa atiyninta Satanasman kasqanmanta.
¿Reqsinkichu payta?
Ichaqa wasanchay huchaqa hinallam ayllukunata llik’ichkan.
Ichaqa, ¿manachu cristiano kaspayki astawan kusichisunki Diospa munayninta ruway, Simin Qelqata estudiay, allin willakuykunata predicaypas?
Chay profeciaqa nirqanmi "huk t'oqyay" uyarikunanta.
Ichaqa manan hayk’aqpas milagrokunataqa ruwaqchu runakunaq qhawarisqan kananpaq nitaq allinninpaq kananpaqpas.
Seguro kani kay kusikuypaq willakuykunata ñawinchaspaykiqa: “¡Kaymi kawsay munasqay! ”.
Reparay, manan Reino kamachikuqkunamantachu rimashan, aswanpas “wawakunamanta”, chaymi chay gobiernopi participaq herederokunamanta.
Chay profecía nin: “Pisi tiempollamantan millay runaqa manaña kanqañachu”, nispa.
USA Today revistapi huk yachachikuymi sut’incharqan, Universidad de Michigan nisqapi Instituto de Investigación Social nisqapa estudio ruwasqanman hina, viuda warmiqa chunka pusaqniyoq killallaraqmi necesitan cuerponpi, yuyayninpipas qhaliyayta qallarinanpaq.
Jehová Dios paykunata allinpaq qhawarisqanta yachasqankurayku, paykunawan kuska Diosta yupaychay hatunpaq qhawarisqankurayku ima.
Ichaqa 1950 watapi Corea nacionwan ch’aqway qallariqtinmi, qallariypi willasqayman hina, llank’ayniyku contra hark’akuyqa yapamanta wiñarqan.
Mana imapaqpas valenchu "investigacionpaq tapukuykunallata" qoq asuntokunamanta rimayqa, manan Diosmanta ima yachachikuytapas yanapanchu iñiyninchiswan tupaq.
Ramón.
Qhawarisunchis Diospa Simin Qelqakunaq allin kutichiyninkunata, reparasuntaq Jehová Diospa munakuyninta imayna resaltasqanmanta.
Jehová Diospas Jesuspas mana pantaq michiqkunan kanku; aswanpas iñiq t’aqakunata cuidanankupaq encargasqanku runa michiqkunaqa manan chhaynachu.
Payqa qoykukuq, khuyapayakuq, valorniyoq, huch’uyyaykukuqmi karqan.
Chaypin yacharqayku asignacionniyku cambianankuta. 1962 watapi septiembre killapin Italia nacionman wiñaypaq kutirqayku, chaypin umalli kanaypaq churawaranku.
Taytayqa anchatan munakuq, respetaqtaqmi Bibliata, paymi yachachiwaranku chhaynata ruwanaykupaq.
Ichaqa admirakunapaqmi Jesusqa mana chayta necesitasqanqa.
Pablon qelqaran Jehová Diosqa ‘tukuy sonqochay qoq Dios’ kasqanta.
¿Hayk’aqmi cheqaq thak kayta, mana imamanta manchakuspa kawsasun?
¿Imaynatan Daniel rikuchirqan sapa kutilla Diosta yupaychay ancha allin kasqanta?
Amayá Huñunakuna Wasipi imatapas rurasunchu Diosta mana respetaspaqa (qaway 7, 8 parrafokunata).
Ñawpaqtaqa, hark’akunanpaqmi apaykachanqa.
Paykunaqa yuyanku, runaq pruebankunata, sasachakuyninkunata ima pasasqankumantapacha, aswan entiendeq kanankuta.
¿Imanasqataq testimonio tarjetakuna anchata yanapawarqa?
Franzwan Margitwan huklawman servinankupaq kachasqa kasqankuraykum, mana yachachiyta atirqakuchu, ichaqa iskay chunka pichqayuq wata qipatam kusikurqaku chay llaqtachata watukuq kutimuspanku.
Unquy, machuyay, millay munay, kikin wañuypas, Adanpa kikin ayllunta traicionasqanmanta llakikuypaqmi.
Yanapakuqkunaqa tukuy ima llamkaytapas ruwaytam munanku.
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypiqa sapa predicaqmi promediopi soqta invitasqa runakunata chaskirqanku
Pabloq Tesalonicenses llaqtaman iskay cartankunapin tarinchis tiempollanpi advertenciakunata kaymanta.
Biblian nin Diospa sutin Jehová kasqanta.
Ripuqtiyki?
Ruwaykunapa ñawpaqninpiqa yuyaymanaykunam kachkan.
¿Imaynapin chayta yuyaykurqayku?
Jubilakusaqmi kaypi mana kayta atisqayrayku.
Qhawarisunchis iskay costumbrekunallata, chaykunaqa sut’itan Bibliaq yachachikuyninkunawan tupan.
Chaymi kuyakuynikiqa mana haykapipas wañuq nina rawray hina kanqa.
Ichaqa mana saqespa ruwasqanmi premiota chaskirqan.
Salomonqa kamachikuynin qallariypin imatapas ruwaran chay karpapa rantinpi —Moisespa tiemponmantapacha— huk sumaq santuariota churananpaq.
¿Imatan ruwanay Bibliaq nisqanman hina imayna runa kasqayta hinalla ruwanaypaq? ”.
17 - 23 JUNIO 2013 watapi
Sapa p’unchaymi Kamaqmanta ima mosoqtapas yachasun.
¿Imaynatam uywasqanchik hinaspa maypi kasqanchikpas yanapawanchik?
‘Llapa cheqaq kaqta reqsiqkunan’ yachanku wañusqakunaq imayna kasqankuta.
¿Imaynatan José qatikusunman mana allinta tratawaqtinchis?
Ichaqa Jehová Dios yanapawananchikpi confiaspaykum rirqaniku.
Kunankamapas anchatam chaninchani kuyakuyninkuta hinaspa amistadninkuta.
¿Qanpa interesakunchu cheqaq yachaypi interesakuqkunata wakmanta watukuy?
Chaymantapas kallpachakunanchismi muyuriqninchispi kaq runakunaq iñiyninta kallpachananchispaq.
Sichus Diospa profetan sonqonpi waqaychan kapuqniyoq kay munayninta chayqa, cheqaqtapunin reypa ofrecesqanqa anchata tentanqa.
Imaraykuchus papelpi qillqasusqaykiqa mana hayk’aq uyarisqayki simip rikch’ayninmi.
“Wakcha runakunaqa kapuqninkuwan kusisqa kaspankum apu kanku, apukunapas mana imapas kapuqninku kusichiqtinmi wakcha kanku. ”
Chay simikunawanmi Pabloqa nisharan hukkuna hukkunawan cuidanakunanchista.
Simón, Jesuspa Pedro sutichasqan, mosoq sutinman hina kawsarqan —chaytaq “rumi” otaq “qaqa t’aqa” niyta munan — hinaspan iñiq t’aqapi llapa runakunaq kallpasapa, mana kuyuriq, confianapaq hina runa kapurqan.
Bibliaq tukuy nisqankunatan creenchis, agradecekunchistaqmi Diospa llaqtanmanta espiritual mikhunata chaskisqanchismanta.
Payqa envidiakuqmi tayta-mamanku kawsashaq wawakunata.
Cosecha pacha.
legitimo
Adanwan Evawanqa mana kasukuqmi karqanku, mana kasukuqtaqmi karqankupas. Chayraykum Jehova Diosqa huchacharqa.
Yuyaymanasun Rutwan suegran Noemiwan, Davidwan Jonatanwan otaq Timoteowan Pablowan amistadninkupi.
Gracepas ñoqapas manan listochu sientekurqayku asignacionniyku hunt’anaykupaq.
Chayta ruwasqanraykum huk killapi 30 horata predicayta atirqa.
TAKIKUNA: 69, 57
Ichaqa, Bibliaq nisqanta yachayqa yanapasunkimanmi allinta akllakunaykipaq.
Ichaqa espiritualismo nisqapas huk ladoyoqmi, aswan manchakuypaqmi.
Chayna kasqanmantam qawachichwan kay tupanachiywan.
Chayraykun tayta-mamakuna usqhaylla wawankuta yachachiyta qallarinanku.
Diosta qokusqan allin kananpaqqa, ñawpaqtaqa manañan mana allintachu ruwanan karqan.
Chayllaraq rimasqanchikman hinaqa manam lliwchu tukuy tiemponkuwan serviqkunata yanapanmanku.
WAKIN DATOS: OBSENSIDO DEPORTES Y Apuestas
Kantaqmi chaypi pachak millonnintin dioskunapa wasin kasqanpi creeqkunapas.
Abueloypa chanclasninqa manam haykapipas tukunchu.
sunqu suwakuy
Sichus sasachakuypi tarikushanchis chayqa, sonqochawasunmi chaypi kay hina rimaykunata leespa: “Diosníy, p’akisqa, ñut’usqa sonqotaqa manan pisichankichu”, hinallataq “Señor Diosníy, munakuyniykiqa hinallapunin sustentanaypaq.
Aswanpas mayninpin utilizarqanku imaraykupas chiriman tukupuq amigokunata kawsarichinankupaq.
Aswanpas, chayta yachachispaqa rimasharqanmi imaynatas runakunata tratasunman en general, enemigonchiskunatapas (leey Lucas 6: 27, 28, 31, 35).
[31 paginapi dibujo].
b) ¿Imaraykun ancha allin tiempota t’aqay sapa p’unchay Bibliata leenapaq, sapallanchis estudianapaq, yuyaymanaypaqpas?
27). Religionpi umalliqkunata Gehenamanta mana ayqeyta atisqankuta willaspaqa, huk t’aqapi wiñaypaq chinkachisqa kanankuta nisharqan.
Hukkunamanpas reparanankupaqmi cheqaq cristianokunaqa mana kay pachamantachu kasqankuta, chaymi mana participankuchu politicapi ch’aqwaykunapi nitaq mayqen nacionpa guerrakunapipas.
¿Imatan yachachiwanchis Apolospa willakuynin?
Ñoqanchikpas chaynatam ruwananchik
Louiseqa sipasllaraq kashaspan yacharqan llamiy qelqayta.
Chayna kaptinpas, yaqa llapa divorciakuqkunam piensasqankumantapas aswan sasa kawsay kasqanta qawanku.
Médula espinal nisqapi tubo neural mana allintachu wisq’akusqanraykun, nerviokunaq tejidon dañasqa kasqanraykun sasachawan puriyta, chaymi huk hatun sasachakuykunatapas apamuwarqan.
¿Imatan ruwasharqanki 14 mayo killapi 4 tardeta?
Haciendapi tiyaq runakunawan kaq clase runa, mestizo jefepa akllasqan jefe, jefepa sutinpi tukuy ima qawaq.
Alexandra sutiyoq warmin nin: “Sichus iskay runakuna yuyaykusqankuta hukllachankuman chayqa, sapankanku yuyaykusqankumantaqa aswan allin allichaytan yuyaykunkuman”, nispa.
¿Imakamataq predicanapaq kanan, hayka tiempotaq kanan?
Guardia Pretoriana Allin willakuykunata uyarin, 2/15
“Askha runakunan Bibliata estudianku ichaqa manan Jehová Diospa testigonchu kapunku. ” (Denton (Inglaterra) llaqtapi)
JEHOVÁ DIOSQA anchatan valoran serviqninkunaq sacrificio ruwasqankuta, chhaynapi payta munakusqankuta, munayninman kasukuy munasqankutapas.
Kay formulariota hunt’achiylla.
¿Imanasqataq paymanta yachanchik? chunka hukniyuq
¿Imaynataq casado kawsaynikichik?
Chaymi manaña tomarqañachu, ichaqa manam unaychu.
• ¿Imamantataq Jesusqa Nicodemoman willarqa?
¿Imatan Dios qowanchis Jesucristowan?
Chaymantapas, Bibliaqa manam haykapipas ninchu Jesusqa cumpleañonta cumpleasqanmanta, nitaqmi cumpleañostapas.
¿Imaynatan cheqaq cristianokuna rikuchinkuman Jehová Diospa sutinpaq llaqta kasqankuta?
Bueno, Satanaspas chaynatam ruwan: tukuy imapipas kallpanchakunmi mana sutiyuq kananpaq, chaynapim tukuy rikchaq waqlliykunata kallpanchachkan.
Huch’uyllaraq kashaqtiymi taytay wañupurqan, chaymi mamayqa familiata uywanan karqan.
¿Ima niyta munarqa? ¿Imanasqataq pruebanku paykunapaqqa hatunchasqa karqa?
Ichaqa kunan tiempopiqa comunmi familiakuna ch’aqway otaq t’aqanakusqanku.
Huk punchawmi patriarca kamachirqa wawqenkunata qawananpaq, paykunaqa Hebrón llaqtapi wasinmanta 100 kilometro norte lawpim ovejakunata michichkarqaku.
Imanasqa?
¿Imanasqataq nichwan allin yuyaywanqa espiritualidadta kallpanchan nispa?
Qella kay.
2000 watapi noviembre killapin Estados Unidos sucursalman aparqanku, chaypin llank’arqan Servicios de Información Hospitalario nisqapi, qhepamantaq Departamento de Servicio nisqapi. 2008 watapi septiembre killapin Sanderson iñiqmasinchis Sucursalpi Comitépi Miembronkunaq Escuelanman rirqan, qhepamantaq Filipinas nacionpi Sucursalpi Comité nisqapi llank’ananpaq nombrasqa karqan.
Rikusqanchis hina, chay oracionkunan kay hermanata yanaparan Jehová Diospa cheqaq amigon kananpaq.
Seguro kasunmanmi Umalliqninchis Jesucristo, hanaq pachamanta qhawaspa, qallarisqan llank’ay aswan askha k’uchukunaman chayashasqanmanta.
Allin tapukuy, ¿aw?
Ñawpaq kaq situacion. Jesusqa Dioswan kaqlla kasqanpi creeq runatan tarinchis.
Biblian nin “ñawpaqtaqa munakuwasqanchista”.
¿Imanasqataq kawsaq cheqap Diosta servinayki?
¿Imaynataq karqaku suwasuqniki iskay runakuna?
Chaymantañataqmi ancha sasaña karqa Diospa cheqap kamachinkuna pikuna kasqankuta yachayqa.
Jesusmi anyawarqanchik Bibliapi leesqanchikta mana munasqanchikman hina chaskikuptinchikqa, “kay kawsaypi llakikuykunapas, qhapaq kaykunapas, kusikuykunapas ” Jehova Diosmanta karunchawananchikmanta.
Chhaynapin allinta sientekunki Bibliaq nisqanta mana manchakuspa sayapakusqaykimanta.
Iskaykaq hatun guerraqa chayraqmi tukukapusharan, chaymi runakunaqa llaqtankuman hunt’aq sonqo kasqankuta rikuchiyta munaranku.
Sichus casarasqakuna casado kawsayninku aswan allinta kallpachayta munanku chayqa, ¿imatan ruwananku?
Yachanchikmi amistadninkunawan sumaq tiempokunata mikusqanmanta hinaspa mana sinchi nitaq llumpay formal carácterniyuq kasqanmanta.
“Chay warmiqa [...] yupaychayta tariq”
Qhepa p’unchaykunapi hatun cambiokuna kananta qhawarinankumantaqa, asikuspa niqku: “Ñawpa taytanchiskuna wañuypi puñusqanku p’unchaymantapachan tukuy imapas kamay qallariymantapacha imaynachus kasqanman hinapuni kashan”, nispa.
1961 watapi 16 septiembre killapi casarakuspaykuqa anchatan kusichiwaranku Knorr iñiqmasinchis casarakuypi discurso qosqanmanta.
Angelkunaqa allinpaqmi qhawarinku Jehová Dios cristiano iñiq t’aqata umallisqanta, chhaynapin Diospa yachayninmanta allinta entiendenku.
Runakunata munakuspaqa sut'itan rikuchinchis "hanaq pachapi kaq Yayanchis" wawan kayta munasqanchista.
¿Comportamientonchiswanchu rikuchisun Salomonpa pantasqanmanta yachasqanchista?
Chhaynaqa, iñiq t’aqapi ‘sipaskunaman’ sapallaykipi yuyaychasqaykiqa aswan llasa q’epiyoqmi kanqa.
Enocmanta rimasqan qhepamanmi apóstol Pablo nirqan: “Mana iñiyniyoq kaspaqa manan Diospa gustasqan kayta atisunmanchu”, nispa.
Chaynatam entienderqa punta siglopi Etiopía nacionmanta huk funcionario.
Nicaragua quchapi qhapaq kay, 1 / 9
Huknin hawa perqata pakichkaptinkum, huknin postepa waqtanpi tablata rikurqaku.
Sherylqa 13 watallanpin kasharqan 2013 wata tukukuypi Filipinas nacionpa chawpinpi islakunapi Haiyan nisqa hatun tifón chayamuqtin.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Huk qhapaq suyukunapas yanapayninkuta haywarirqanku, aswan atiyniyoq kanankupaq.
Chaymantapas llakichiwarqanmi cheqaq kaqta maypachachus allin kasqanman hina q’ewisqanpas.
Chayqa hukninmi ancha pisi sitiokunamanta, chay sitioqa bibliapa tiemponmantapacham sutinta waqaychan.
Huk yachaq runan willan, askha kutipin Dioswan Cristowan runakuna huchamanta wañuymanta qespichinankupaq ruwasqankumanta rimashan.
Chayraykum tantearurqa qarikuna bibliata qillqanankupaq, chaynapim ñuqanchikman asuykachirqa.
¿Cheqaqtachu yanapanku?
Chaymantapas Jesucristoqa kallpanchawarqanchikmi Diospa sutinta rimananchikpaq.
Pisi rimayllapi, ¿imaynatataq Jesuspa Yuyarinapaq p’unchawta riqsichikun?
¡Huk madejata vendeway!
Diospa Simin Qelqan yachachillantaqmi ima decidisqanchispas unay kawsayninchista yanapananta.
Paymi qatikuqninkunata yachachirqan espirituwan cheqaq kaqwan Yayata yupaychanankupaq, kamachirqantaqmi discipulokunata ruwanankupaq.
Atisqayman hinam huñunakuykunapi participaq kani, chaymi yanapawarqa yuyayniyta chuyanchayta.
¿Kanchu cheqaq kawsaypi ejemplo yanapawananchispaq?
Diospa ejemplonta qatikusun
Bueno, ¿agradecekunkichu iñiq t’aqaykipi umallikunata?
Kunanqa, manan llapa hanaq pachapaq akllasqakunachu kay llank’aypi llank’ashanku.
Jehová Diospa testigonkunaqa tukuy sonqowanmi creenku cheqaq religionta tarisqankuta.
Pantawaqmi bibliapa wakin yachachikuyninta explicaspayki otaq wakin yachachikuykunata qospaykipas.
Diosqa runakunapaq suyakuyniyoq willakuyniyoqmi.
Jehová Diosmi decidiran pikunachus familiapi autoridadniyoq kasqankuta.
Ichaqa ñawpaqtaraqmi Alfredoman rispan imapas pasakusqanmanta willakurqa, chaymi payqa acuerdopi karqa cuotas nisqapi pagananpaq.
18, 19. a) ¿Imaynatan Davidpa ejemplon rikuchin huchallikuspapas hunt’aq sonqo kayta atisqanchista?
Hinallataqmi Hebreo Qelqakunapi tarinchis wakin detallekunata, Satanaspa p’enqay hina mana kasusqanmanta, runakunata engañayta munasqanmantawan.
Necesitaspaqa Jehová Diospas chay hark’akuytan qowasun.
Munakuypa, llampu sunqu kaypa qipanta risunchik
Manan Jehová Diosmanqa aswan allin kaqkunata qosunmanchu, kaq tiempollapitaqmi kawsayninchistapas kapuqniyoq kaypi churayta atisunmanchu
Chay t’aqa estudiantekuna callekunapi purishaqtinkun huk yuyaq hermananchis Qhawaq revistata chay waynaman qorqan, paymi qhepa kaq t’aqapi kasharqan, hinaspan niran mamanman qonanpaq.
Imaraykuchus, wak imakunamantapas, wañuymanta chiqa kaqta yacharqanku.
Payqa piensaranmi precursor auxiliar kayta mana atisqanta, yuyaqña kasqanrayku, mana allin qhali kasqanrayku ima.
¿Imaynatan allinta yanapachikunchis?
¿Imaynan Dios sientekun runakunapi huchaq sinchi millay ruwasqanta rikuspa?
Ichaqa cuidakunanchismi ama engañakunanchispaq.
* Jehová Diospa lliw familianmanta kanapaqqa limpio, ch’uya kananchismi.
Kay pachapi achka runakunam qawachikuq traje de baño nisqawan churakunku.
Manam facilchu karqa, ichaqa Jehova Diosmi kallpanchawarqa.
15, 16. a) ¿Ima “llamk’aytan” aguantaspa hunt’anan?
Chaymi cigarrota saqepurqan. Chay decidisqanqa manan qhali kayninllatachu yanaparqan, aswanpas qolqeta waqaychananpaqmi yanaparqan.
Kimsa punchawmantañataqmi Diosqa “espíritupi” kawsarichirqa, hinaspam wakin discipulonkunaman ‘rikuchinanpaq’ utaq rikurimunanpaqpas quykurqa.
Discipulokunata ruranapaq llamkayqa ancha kusikuytam ruruchin
Maypachachus ima sasachakuypas tarikuspaqa Jehová Diosmantan yanapawasunman.
Maypipas kusikunmi chayta ruwaspa, kutichipun”.
32 ¿Yacharqankichu?
Chay simikunawanmi salmista willaran Diospi confiasqanmanta.
Chayqa allinmi, sapa cristiano —atiyninpiña kanman askhata otaq pisillatapas — Jehová Diostan servinman tukuy almanwan.
Orgulloso runakunaqa piensanku humilde runakunaqa pisi kallpayoq kasqankuta, mana seguro kasqankutapas.
Saúl doctorkunaq ñawpaqenpi cargonta defiendeshaqta rikuspaymi anchata orgulloso sientekurqani.
(Leey Salmo 45:3).
Yaqa llapan nacionkunapin chay huñunakuyman riqkunamanta yaqa llapanku warmikuna karanku.
Satanaspas supayninkunapas waranqa wata millp’usqa kanqaku, tukupaypitaq chinkachisqa kanqaku.
Munay.
Kanmi qharikuna mana allin leesqankurayku, mana allinta rimasqankurayku otaq p’enqakuq kasqankurayku espiritual ruwaykunaman mana chaqrukuqkuna.
Kunan tiempopiqa aswan askha razonkunayoqmi kanchis chayta creenanchispaq, ñawpaq siglopi discipulonkunamantaqa.
Rikusqanchis hina, infiernoqa ñak’arichinapaq kasqanmanta yachachikuyqa manan Bibliaq nisqanman hinachu.
Hinaspapas huk t’aqapi kashaspapas chhaynatan yuyaykunayki. 18 watanpi kaq Jane sutiyoq warmin nin: “Ama sapa kutichu mensajeta apachiy. Chayqa runakunaman niy hinan: ‘Manan empresaykipi interesakunichu; atispayqa huk lawpim kayman’”, nispa.
Ichaqa reparananchismi Jesusqa onqosqakunata entienderan mana hayk’aqpas onqoyniyoqña karan chaypas.
• ¿Imaynatan Salmos libro mañakuyninchista sumaqyachinman?
cúpula techo wasikuna
Mayqenchispas qhapaq kayta munaqman tukupusunman, manaña askha qolqeyoqña otaq mana ancha chaninniyoq kaqkunata rantispapas.
Idolokunaman sacrificasqa aycha, 1 / 10 Amparakuna llaqtakuna, 1 / 11
"Tukuy imatapas ruway Diosta hatunchanaykichispaq".
(Hechos 1:1 – 11:18).
b) ¿Imatan Jehová Dios nirqan chay runakunaq nisqankumanta?
Kay yuyayqa kallpachawananchismi mañakuywan yuyaymanananchispaq ima ruwasqanchispi, kawsayninchis ima niwasqanchispipas.
Kunantaq Harán llaqtamanta ripunankupaqqa, Abrahamqa 75 watanpiña, Sarataq 65 watanpi, manataq wawayuqchu karqanku.
Hukninmi llakikurqa chay obsesión qusanta cambiarusqanmanta hinaspa casado vidankuta chinkachiyman chayarusqanmanta.
Paykunaqa manan hatarinqakuchu huktaq hap’ikapunqa; mana tarpunqakuchu, huktaq mikhunqa.
¿Imaynatan Aristarcowan Gayowan qatiykachasqa karqanku?
Cheqaqtapunin askha runakunapas chhaynata piensanku tutantin rikch’asqa kananku.
Egipto nacionpi esclavo kasqanku watakunapin Israel runakunaqa sinchita yapakurqanku, chaymi Faraon kamachirqan naceq hebreo qharikunata wañuchinankupaq.
¿Ima kinsa kallpachaykunatan Pablo qowanchis Romanos 12:12 textopi?
Manataqmi manchakusunchu desgraciakuna pasaptinqa, Jehova Diosmi llapa runakunata waqaychanqa.
Payqa Yugoslavia sutiyuq nacionpim nacerqa.
Chhaynallataqmi Deuteronomio 22: 23, 24 textopi leenchis: “Sichus huk doncella sipas huk qhariwan casarakuqtin, huk runa llaqtapi tarispa paywan puñunman chayqa, iskayninkichistan horqonaykichis punkumanta chay llaqtamanta rumiwan ch’aqespa, hinaspa wañunanku tiyan, sipas llaqtapi mana qaparisqanrayku, qharitaq runamasinpa warminta p’enqachisqanrayku.
Rikra.
"Iñiy" nisqaqa kristiyanu iñiykunap huñusqanmi, chaykunatam Bibliapi tarinchik.
¿Imaynatan Pedro yanaparqan Jehová Dios pampachasqanwan?
Achka ruwanapaqmi karqa hinaspam ruwayta yuyaykurqaniku ”.
¿Cristianismota imayna entiendenapaqchu yanapanan?
Kay qhipa watakunapiqa, ¡Despertad!
Cristianokunaqa reparaqmi kananku karqan, espiritualpipas allin yuyayniyoqmi kananku karqan, chhaynapi reparanankupaq imachus sucedesqan ima ninan kasqanmanta, ayqekuna kasqanmantawan.
Paykunaqa Ancha Hatun Diospa agentenkuna representantenkunan kanku, paykunan Diospa munayninta hunt’anku.
Tobiaspas churin Johanan hinan judío warmiwan casarakurqan, chaymi askha judío runakuna paymanta allinta rimarqanku.
¿Sayarqanchikchu tukuy tiempo kay paykunaman apasqanpi yuyaymanananchikpaq?
Hukninmi karqa mamaypa primon, católica escuelapi yachachiq.
Hinaspapas kayqa tupanmi Moisesman kamachikuy qosqanpi pay kikinmanta willakusqanwan.
Santiagoqa allintaña yacharan Jesuspa evangelización llank’ayninta chaypas, imaraykupas manan chayta ruwananpaq decidikurqanchu.
70 watapi, Roma awqaqkuna Jerusalén llaqtata, yupaychana wasitapas thuñichirqanku, kawsaq judiokunamanta achkataq sirwiqman tukuchisqa karqanku.
Chaymantapas ancha allinmi Abrahanta qatipakuyqa, premiota qawaspaykiqa.
Runakunata ñawsayachin paymanta cheqaq kaqta yachanankupaq, nitaq Diosmanta cheqaq kaqta yachanankupaq.
Manan facilchu huk tentacionta otaq mana allin ruwaykunata atipayqa.
Tribunalpi registrokuna chay nisqankuta cheqaqcharqan. Chaymi Tatenai sutiyoq runata kamachiranku ama chaqrukunanpaq, paymi chaynata ruwarqa.
Sichus hunt’asqa kanman chayqa, hark’ankumanmi mana allin huchachakuykunata, mana chanin sentenciakunatapas.
Chaymantapachan Jehová Diospa lliw llaqtanpa aswan munayninqa Diospa Gobiernonmanta predicay, discipulokunata ruway ima.
Achka nina rawrayniyuqmi kani.
Chiqamanta, chayta gustasqaykita tariwaq, chayta pukllanaykipaqtaq oportunidadkunata mask’awaq.
Payta aswan allinta reqsisun ejemplonta qatipakunapaq.
Pipas espiritualpi ñawpariyta munaqqa Pablo hina huch’uyyaykukuq kaynintan rikuchinan.
Chaymi Jehová Diosmanta cheqap kaqta yacharuspay anchata kuyakuyta qallaykurqani. Llapa runamanmi paymanta willayta munarqani.
Kunan tiempopiqa yaqa llapan Jehová Diospa testigonkunan “ancha askha runakuna” ukhupi kashanku.
Astawan yachayta tarinki 3 capitulopi, “¿Imapaqtaq Dios kay pachapaq? ”, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
urina.
Runaman astawan asuykuptinchikqa, pantasqankunaqa astawanmi qawakun.
Evamanta rimaspaqa, Satanasqa chay munayta munaspa niran: “Ñawinku kicharikunan kanqa”, nispa.
Chayraykun tukuy sonqowan confiananchis.
Manañam ñawpaq risqanku sitiokunaman riyta atinkuñachu nitaq ñawpaq ruwasqankutapas ruwayta atinkuñachu.
Espiritupi yuyayninchista hap’ispa: Jehová Diosta espiritunwan yuyayninchista pusarinanchis, pay hina yuyaykunanchispaqpas kallpachakunanchismi.
Kay qhelli pachapiqa sasan kanman Jehová Diosta kasukuy, ch’uya kaypas.
1993 watapi 15 septiembre Qhawaq revistapin 19 paginapi tarinchis huk warmiq sumaq ejemplonta, payqa sinchi p’enqakuq kaytan atiparqan, hinaspan tukuy sonqowan Diosmanta willakuq kapurqan.
Ichaqa 1961 watapi febrero killapin wiñaypaq hunt’aq compañeroyta tarirqani, Shirley Turcotte sutiyoq sipaswan casarakurqani, payqa Winnipeg llaqtapin reqsirqani.
Web nisqanchisman haykuy jw.org.
Kay sistemaqa qhipa chakikunapim kachkan. ¡Tukukuyninqa ancha qayllallapiñam kachkan!
VERDICTOS: YANQA.
¿Imatan Jehová Diosman rikuchinchis huñunakuykunaman rispa?
¿Chaywanchu nichwan, angelkunaña mana allinpaq hapispanku Jehova Diospa llaqtanwan manaña estudiaqkunata otaq manaña huñunakuqkunata wischurusqankuta?
Sumaq asirikuypas, amistadwan napaykuypas yanapanqam, ichaqa manam chayllachu.
Rey Jesucristoqa runakunapaqmi samarichinqa, “kuchusqa pastokunapi para hina, allpa pachata maqchiq achka para hina”.
Isaias 35:5, 6: “Chay tiempopin ñawsakunaq ñawin kicharikunqa, mana uyariqkunaq ninrinpas kicharikunqan.
Kay yachachikuykunam yanapawasun aswan allinta entiendenapaq iñiqmasinchikkuna huk sunqulla kawsakuyqa allin hinaspa kusikunapaq kasqanta.
Mareliuswan Kesiawanqa aswan facil kawsaytan kawsanku, ichaqa kaq pachallapitaqmi hunt’a kusikuywan; Ejemplopaq, Alta iñiq t’aqapi, maymanchus astakurqanku, chaypiqa 41 predicaqkunañam kachkanku.
[24 paginapi dibujo].
Llapanchismi pantaq kanchis, pantanchistaqmi.
Guanacopiqa manam paquetekunataqa apayta atiwaqchu.
Sudáfrica nacionpin huk hermana nirqan: “Wawqeyta qarqoqtinkuqa wañupushanmanpas hinan karqan.
¿Imaynatan Isaias 14:7 textowan predicawaq?
Imaraykutaq paykunapas espiritukuna kasqankurayku, hanaq pachapi tiyasqankurayku ima. Chay runamanta aswan hatun kawsaqkunatam angel nispa sutichanku.
b) ¿Ima sumaq kaytataq kallpanchawanchik tarpunanchikpaq?
1971 watapin mana maypi tiyanaypaq qhepakurqani.
Apóstol Pablon kay yuyaychayta qorqan: “Ñawpaq kawsayniykita wikch’upunki, q’otukuq munayniykikunaman hinataq waqllipun”, nispa.
Salomonqa pisi kallpawan hunt’a sasachakuy p’unchaykuna mana aswan allin tiempochu kasqanmanta chaypas, Kamaqninchismi qhawarin yuyaq cristianokuna payta alabanankupaq ima ruwasqankuta.
Chay rit’iqa ancha rakhu kasqa, ñankunapas mana sapa kutichu sut’i kasqa.
Embriologo runan willan imarayku Diospi iñisqanmanta
Piensariy imaynam karqa templopi sapa punchaw tutamanta ofrendamanta tarde ofrendakama.
¿Imaynatan iñiq t’aqapi kaqkuna rikuchinkuman confianapaq hina kasqankuta?
Juez Gedeonmi Israel nacionpa historianpi ch’aqway tiempopi Jehová Diosta serviran, chay nacion Prometesqa Hallp’aman haykusqan qhepaman.
Davidqa sinchi llakisqa kasharan huchallikusqanrayku, yaqapaschá onqorqanraq.
¿Ima yuyaytan Churi rikuchirqan Jehová Diospa kamachikusqan kashaqtin, astawanqa manaraq kay pachaman kachananpaq decidikushaqtin?
Marta, qosan, pusaq wawankunapiwan Biblia Estudiaq kapurqanku.
PRECURSORES nisqakuna
Hinaspapas tribunalpi defiendekunanpaq derechonta mana chaskisqan qhepamanmi, Rusia nacionpi chunka wata carcelpi kananpaq sentenciarqanku.
“Amaña paykunawan kuska tutayaqpa mana ruruq ruwaykunapi participaychischu. ”
Chhaynaqa, ¿pitaq Jesuspa rimasqan ‘allin yuyayniyoq kamachi’?
Chaymi astawan yachawaq Diospa Gobiernonpi wiñaypaq kawsanaykipaq.
Rey Davidtaq aprovecharan chay tuta ch’inlla kasqanmanta.
“Tukuy imapaqmi atiyniyoq kani atiyta qowaqniyrayku. ”
hatun kaynin.
Tiemponchista suwawasunmanmi aswan askha distraeqkuna.
Sapaqchay.
Biblian nin paykunapaqqa manan kanchu “valorniyoq k’anchay”, chaymi mana Diospa allin qhawarisqan kanankuta.
Hinaspapas ama qonqaychu ñawpaqman purisqaykita qelqayta.
Diospa llaqtanpa kamachisqanta kasukusunpuni.
Aswanpas ñawpaq kaqmi aswanta rimashan llapa runaq ruwasqanmanta cuentata qona kasqanmanta, qhepa kaqtaq reparan huk runaq huchankuna mirayninkunapaq consecuenciayoq kashasqanmanta.
Dustinwan Jassawanmi tukunku: “Kunanqa reparanchismi Salmo 34:8 textopi prometekusqan cheqaq kasqanta mana allintachu entiendesqanchista, chaypin nin: ‘Malliykuspa qhawariychis Señor Diosqa allin kasqanta’”, nispa.
Paykunaqa judío umallikunallan karqanku, paykunan yuyaykurqanku Jesusta wañuchinankupaq.
Warma kaspaykuqa iskay kaq hatun guerrapa ruwasqanwanmi ñakarirqaniku.
Ancha allinmi santo espirituq yanapayninta mañakuyqa.
Chaypi kashaspapaschá Pablowan tuparqanku otaq predicashaqta uyarirqanku.
corbata.
Yaqapaschá Jehová Diospa testigonkunawan rimayta munanki otaq allinta investigasqankupa rurunkunata leeyta munanki, chaytaqa jw.org nisqa sitiopin churan.
Ichaqa, sut’i kamachikuy chaskisqankuta mana kasukuspankun Saulpas llaqtapas qespichirqanku rey Agagta, “ovejakunamanta, ovejakunamanta, wirakunamanta, carnerokunamanta, tukuy allin kaqkunatawan”, nispa.
Santo espirituqa imaymanapin kallpachawanchis hukllachakuyninchista kallpachananchispaq.
Casarakuymanta rimaspan biblia nin: “Diospa yugopa hukllawasqantaqa ama pipas rakinachunchu”, nispa.
Askha watakunaña cheqaq yachachikuypi kashaq wakin mana uyariq runakunata tapuwaq imaynatas Diosta reqsirqanku chayta chayqa, ¿ima niwaqchistaq?
Sichus Timoteo iñiqmasikunata k’arakta otaq k’arakta tratanman karqan chayqa, waqllipunmanmi karqan allin yachachiq, umalliq kananpaq tukuy kallpachakuyninta (leey 1 Corintios 13:1-3 ).
Chhaynallataqmi profeta Habacucpas qelqaran: “Señor Diosníy, ¿hayk’aqkamataq qaparisaq, mana uyarisqayki?
Mana riqsisqa hinam tarikuni.
Hinaspapas kunan tiempopi iñiq t’aqakunapipas manan kanchu.
Chayta hermanakuna allintaña allicharqanku chaypas, chunka tawayoq p’unchay lamar-qochapi kashaspayku maymanchus rinaykuman chayasqaykupin anchata thasnukurqani.
Ñawpaq pachak watakunapin wakin qhatuqkuna Índico mama quchakama rirqanku allin allin perlakunata maskhanankupaq.
Qawasunchik sapa kuti kimsa sasachakuykunamanta hinaspa bibliapa allin consejonkuna yanapasunaykipaq.
Comunismowan Diospi mana iñiywanmi chunka pusaqniyoq wata ñawpaqtaraq kawsarqani, ichaqa chaymantapachan Bibliaqa cambiawarqan.
* Mayña edadniyoqña otaq ima experienciayoqña kanchis chaypas, llapanchismi pantanchis.
¿Imatan nisunman kay tiemponchismanta?
Hukkunamantapas willarqanmi askha kutipi mana allin sientekusqanmanta, sinchi llakisqa kasqanmantawan.
Maki.
¿Maypitaq chay violacionqa karqa?
Chay seminarioman riqkunam qillqakunata maypi hamusqankuman aparqaku.
Sara chakrataqa sapa kutim qarpana, allin rurunanpaq.
Sichus iñiq t’aqapi mana chaninpi tarikusun chayqa, ¿imataq hark’awasun pimantapas k’irikuqta rimananchispaq?
¿Imaynapin ch’aska qhawaqkuna inti lloqsimuy ladopi “quyllur” rikhurimusqanta ‘judío runakunaq reynin’ nacesqanwan tupachirqanku?
Sut’inmi kashan cristianoqa mana hayk’aqpas chhayna kayninta rikuchinan kasqanqa.
Chayna huklla kayqa munakuypim sayarin, chaymi "hukllachasqa kaypi huntasqa watasqa".
Jesuspa huknin admirakuypaq milagronqa Lazaro kawsarimpusqanmi.
Manu.
Chay advertenciaqa sinchitan payta hap’irqan, payqa imaynan ruwanan karqan hinan ruwarqan, chunka qanchisniyoq wata qhepamantaq Jerusalén llaqta thunisqa kashaqtinpas mana wañurqanchu.
tamarisk.
Qallarisun Efesios 4:30 textopi nisqanta: “Ama llakichiychischu Diospa santo espiritunta, chaywanmi sellasqa kashankichis kacharichisqa kanaykichis p’unchaypaq”, nispa.
Huk ejemplota qoy. b) ¿Imatan ruwananchis kay ñawpa pacha tukukunanpaq?
waspi.
Ichaqa kanmi huk organizacion chayman chayaq.
Chayta ruwaspaqa Proverbios 27: 11 textoq invitacionnintan qatikusun: “Waway, yachayniyoq kay, sonqoyta kusichiy, chhaynapi k’amiwaqniyman kutichinaypaq”, nispa.
ñawinchayta kallpachay
Ñawpaq llamkaqmasiykunamanta achkam kunanqa qhapaqña kanku, ichaqa manam kusisqachu.
Chay manta patapi tiyaykuni.
hamuq killapi.
Kay versiculokunan sut’inchashan imaynatas hanaq pachapi wiñaypaq kawsanankupaq suyakuyniyoq kasqankuta yachanku.
Wakinqa hunt’akurqanmi soqta siglopi manaraq Jesús hamushaqtin, llapankutaqmi hunt’akushan 1919 watamantapacha, otaq kunanpacha hunt’akushan.
Canción de Canciones nisqa librota estudiaspa, ¿imatan solterokuna yachankuman piwanpas lloqsiymanta? ¿Imatam yachanmanku riqsinakusqankumanta?
¿Maypitaq Biblia riman papakunamanta cardenalkunamantawan? ”.
Taytapas mamapas wawankupi atiyniyoq kasqankuta.
Askha hermanakunan allin yachayniyoq kanku simikunata yachayta, predicaspapas chaykunatan utilizanku, wakintaq allinta entiendenku, sapa kutillataqmi kashanku kallpachayta otaq onqosqa runata cuidanata necesitaqkunata yanapanankupaq.
Chhaynaqa, piensasunmanmi Mariaq wiksallikusqanqa milagromanta qallarisqanta Joseman willananpaq angelta Jehová Dios kachamuqtin.
Tukuy chaykuna kasqanraykum, chayllaraqmi permisota qurqaku hebreo rimaypi Seol nisqa palabrata hinaspa griego rimaypi Hades nisqa palabratapas “Sepultura” nisqa simiman tikranankupaq.
Romance novelakunapipas peliculakunapipas sapa kutillanmi chay willakuyllata willan: casarasqa kanaykikamaqa manan kusisqachu kanki.
Runakunarayku Jesus wañusqanrayku, ¿ima chansayuqtaq kanchik?
K’askachiy.
Índice nisqa
Sichus huk iñiqmasinchis k’iriwasunman chayqa, ¿imataq yanapawasun paymanta mana phiñakunanchispaq?
¿Huñunakuymanchu rinki?
Internetman churasqakunaqa wiñaypaqmi internetpi qhepan.
Salomonpa kamachikuyninqa tawa chunka watam karqa.
Ejemplopaq, Jehová Diosmi kay pachapi huk misionta qosqa: runakunarayku wañunanpaq.
Apostolqa iskayninkumanmi rimapayarqa. Moisespa Kamachikuy Siminta mana kasukuy kasqanmanta ancha sut’ita rimaq runamanmi anyarqan ama aswan allin kananpaq piensananpaq, manaraq chhayna sut’itachu hap’iqkunamanta, hark’asqan mikhuykunatataq millakuypaq hina qhawarirqan.
Bueno, ¿ima ruwayniyuqtaq tayta?
¿Imaynatan Jehová Dios munakuyninta rikuchirqan?
Chaymi wasinman rirqani hinaspam unayta rimarqaniku notakunapa yanapayninwan.
Apóstol Pedron qelqaran: “Ama mayqenniykichispas ñak’arichunchu runa wañuchiq hina, suwa hina, huchasapa hina, nitaq hukkunaq ruwayninpi chaqrukuq hinapas”, nispa.
¿Imataq pasanman mana pipas ruwaqtin otaq mana allinta ruwaptinqa?
15, 16. a) ¿Imaraykun Pablota wawqenkuna anchata munakurqanku?
Diego: Allinmi, huk punchaw yachayta munaspaykiqa kusisqam explicasqayki.
“Imayna runakunan kankichis ch’uya ruwaykunapi, Dios sonqo kaypi ruwaykunapipas. ”
Chaypin willan pisi tiempollamanta Dios runakunapaq ruwananta: “Payqa ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
Arí, Pablopas niranmi: “Warmiq umanqa qharin”, nispa.
Hinaspa, ¿ima bendicionkunatan apamusunki?
¿Imanasqataq Jehova Diosta riqsiy hinaspa paywan riqsisqa kayqa mana imawanpas tupachiy atina privilegio?
b) ¿Ima tapukuykunatan t’aqwirisunchis?
¿Imanasqataq atisqanchikta servichikunanchik imatapas tanteanapaq?
Sichus wawayki mana rimayta munanchu chayqa, kuska imatapas ruway: puriq riy —puriq otaq carropi — pukllay, otaq wasipi ima ruwaytapas ruway.
¿Ichapas qillqaqninqa mana entiendenanchikta munarqachu?
¿KAYTAQANKUchu Jehová Dios serviqninkunata munakusqanmanta?
9 - 15 SEPTIEMBRE 2013 “Sapa p’unchaymi qanwan kashani”
Diosqa qosatan churaran familia umalli kananpaq, imaynan Jesusta churaran iñiq t’aqapi umalliq kananpaq.
Kay p’unchay imayna determinasqa kasqanmanta astawan yachanaykipaq qhaway 1977 watapi 1 noviembre Qhawaq revistata, 671-672 paginakunapi.
Chaymantapas, Umalliq T’aqapi kaqkunawanmi viajanku huk nacionkunapi hatun huñunakuykunaman, hatun huñunakuykunamanpas.
Sichus kan ichaqa mana kawsayninchisman haykunchu chayqa, manchakuqkunan mana imaraykupas ñak’arishanku.
Paykunaman leesqaykimanta kuska rimaspaqa usqhayllan ñawparinki.
Chay kutipin Jesusqa discipulonkunawan rimashaspa wañuyta tupachiran puñuywan.
¿Imapitaq mana kaqllachu kanku cheqaq cristianokuna llulla cristianokuna?
¿Ima advertenciakunatan Biblia qon pantasqa munakuymanta?
“Novia” —chayqa, akllasqa cristianokunaq huñunakuynin— ñawpaqtaraqmi chay invitacionta willan “¡Hamuy! ”.
Ichaqa manan saqesunmanchu llank’ana Jehová Dios serviymantaqa.
Keithwan Bonniewanmi chay consejota qatikurqanku.
Muhuta rantinanchikmi.
Mana faltanaykupaqmi necesario plankunata ruwasaqku.
Tapukuy: ¿Imakunan hamuq tiempopi llakichisunki?
¿Huñunakuyman mana haykapipas faltaqkunamanta hukninchu kani?
Espiritualpi rimaspaqa askha cristianokunapaqmi tayta hina karan.
Chay runakunam Diospa Gobiernonpi llamkayta hinaspa espiritual mikuy programatapas qawanku.
Ejemplopaq, Wañusqa Lamar-qochapi k’uyukuna ukhupi tarisqa Isaiaspa qelqasqanqa waranqa wata aswan ñawpaqmi, ñawpaqpi tarikuq qelqakunamantaqa.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
Hawka kayta waqaychaymanta aswan importante kaq
José mana llamiy atisqanqa warmillanmi.
Qaraykipi kanalkunaqa conductokunawanmi qaraykipa uranpi kaq canalkuna huk llikaman hukllawasqa kachkan.
Sumaq sonqowan piensaspa paykunawan rimaspa.
Askhan Diospi iñini niqkunaqa, Bibliapi mana kaq yachachikuykunata kasukunankupaqmi akllakunku, hinaspan paykunalla decidinku imachus allin kaqta mana allin kaqtapas.
b) ¿Imanasqataq mana hukmanyananchikpaqchu?
Raya.
Chay regalotan qowaranchis “kawsayta tarinanchispaq”.
Manan hayk'aqpas "justiciaq pechontaqa" horqosunmanchu, sonqonchista mana hark'asqata saqesunman kasqanrayku.
Iskay churinkunaqa hunt’aq sonqowanmi Jehová Diosta servinku.
Ichaqa tawa pachak wata hina qhepamanmi runakunaqa aswan karunchakurqanku mana pantaq kaymanta. Chay tiempopaqqa Moisespa chaskisqan Kamachikuy Simiqa hark’arqanmi allin familiantin warmi-qhari puñuyta.
b) ¿Imaynatan qallarinqa ‘hatun ñak’ariy’?
¿Imaraykun huk rimayniyoq iñiq t’aqapi llank’aq cristiano tayta-mamakuna allinta qhawarinanku Bibliaq cheqaq yachachikuynin wawankuq sonqonman chayananpaq? Qawasunchik.
Llapallankum bibliayuq kaspanku servichikurqaku.
Pichqa torota, isway wakata.
Chaymantapas huchapa engañaq atisqanmantam hurqun.
Pablon willan mana “huk qokuywan hinachu [...] huchallikuqwan hinachu” kasqanta.
Kay runaqa manan aswan askhachu nitaq pisichu Egipto reypa Faraonpa guardia personalpa umalliqninmantaqa.
Chayqa tukuy imatam sut’inchan. Mamayqa Testigotaqmi, ñoqapas Testigo, manaña activochu kani chaypas.
Kanka.
Diospa Simin Qelqan nin: “Ima armapas qan contra ruwasqa kaqtinqa manan allinchu kanqa, juzgaypi ima qallupas qan contra hatarichisqa kaqtinqa huchachanki”, nispa.
John * 30 watayoq cristianon kay hinata rimarqan: “Yachanin Bibliaq yuyaychawasqanchista espiritual ruwaykunaman qonanchispaq tiempota rantinanchispaq, computadorakunamanta rimaspaqa ñoqa kikiymi aswan millay enemigo kani”, nispa.
Ichaqa chay qhepamanmi confiay Jehová Dios perdonasunaykipaq prometekusqanta hunt’asqanpi.
Tiqsimuyupi kamachikuq kamachikuykuna, 1 / 7
Chaymantapas qawachiwaqmi Origen de la Vida nisqa qillqapa 10-20 paginankunamanta wakin dibujokunata hinaspa ejemplokunata.
Arí, manan pipas iskayrayanmanchu askha testigokuna rikusqankumanta.
Hanaq pachapi kashaspan qhawarqan imaynatas Taytan runakunata tratarqan, repararqantaqmi paykunawan imayna sientekusqanmanta.
karqan.
Biblian segurawanchis “Señor Diospa ñawinqa chanin runakunatan qhawashan, ninrintaq mañakusqankuta qhawashan”, nispa.
Seguro kani mana maypi tiyasqanchismanta nitaq ima llank’anayoq kasqanchismantapas.
Donacionkunataqa apachichwanmi chay nacionpi Jehova Diospa testigonkunapa llamkachisqanku entidad legalmanpas.
Huk p’unchaymi Jehová Diospa iskay testigonkuna visitaq hamurqanku, hinaspan Diospa Simin Qelqawan iskayasqanmanta sut’incharqanku.
Wañuspankuqa Diospa allin qhawarisqanmi kanku.
¿Imaynatataq amistadnikichikta tarisunman?
Qaway 2007 watapi 1 enero Qhawaq revistata 27-28 paginakunata, 9-13 parrafokunata.
Canaán llaqtaman Josue iskay wateqaqkunata kachaqtinmi, rabona warmi Rahab paykunata pakaspa Israelpa awqankunata pantachirqan.
¿Imanasqataq kay tiemponchikpi Jehova Diospa llaqtan anchata wiñarqa?
Chaymi huk wata qhepaman wasiyman kutimurqani tioyta, sacerdoteta cuidanaypaq.
Hinaspapas llapanmanta aswantaqa ama hayk’aqpas pisipaychu, aswanpas ‘Señor Diospa yachachisqanman hinan uywaychis’.
Joepas Bibliamanta kay consejotan sonqonman hap’irqan: kawsanaykipaqqa kallpachakunaykin. Chaymi llamkayta maskayta qallaykurqa.
Chayta ruwaspaqa Jehová Diospa, Jesuspa ejemplonta qatikusun.
Huk importante kaqmi karqan qosanpa comportamienton: paywan cheqnikusqanmanta phiñakunanmantaqa, qosanmi oportunidadkunata qorqan yuyaykuyninta cambiananpaq.
Hinaspapas ninmi: “Paykuna hark’akuqtinkupas, decidikurqanin Jehová Diosta mana saqerparinaypaq.
Chhaynallataqmi Diospi iñiyninchispas confiasqanchispas astawan reqsisqanchisman hina, paypa kusichisqanman hina ruwayta qallarisqanchisman hina, yanapawasqanchistapas sientenchis.
Ichaqa aswan hatun ruwayninqa manan aychapi qhaliyaychu karqan.
Askha senderistakunan chhaynata wañurqanku.
¿Imanasqataq allin kawsayninchikta t’aqwirinchik?
Aswanpas cristianokunaq yachachikuyninman pisi-pisimanta haykuq huk ruwaypas karqan imaymana rikch’aykunata utilizaymi.
Chhaynapin Jesusqa Diosta servispa kusisqa kawsayta qallarirqan.
Wak Testigokunawan ayqekurqankuña refugiadokunaq campamentonman chaypas, chay partido politicamanmi haykurqanku wasinkuman kutipunankupaq.
Chay qhepaman tawa chunka p’unchaypi imachus pasasqanmi sut’incharqan cheqaqtapuni Jesus kawsarimpusqanta.
¿Chaywanchu nichwan, chay casarakuyqa manaraq novio, rey Jesucristo atipasqanta tukuchkaptin?
Jehová Dios hark’an idolokunata yupaychayta chayqa, ¿imaraykutaq mana Aaronta castigarqanchu qori torillota ruwasqanmanta?
b) ¿Imaraykun mana hunt’asqa kananchischu qhali kananchispaq?
Ejemplopaq, payqa tentacionkunatan utilizan warmi-qhari puñuypi, kunan tiempopiqa askhan.
Huk yachaqmi sut’inchan: “A cheqaq kaqtinqa B aswan cheqaqraqmi”, nispa.
Wawakunaqa tayta-mamankuq allin ejemplontan qatikunku.
kamachiykuna.
Canaán llaqtapi yarqay kasqanraykum Jacobqa yaqa qanchis chunka runakunayuq achka ayllunwan Egipto nacionman astakurqaku, chaypim unayta qiparqaku.
Sofía: Arí, catecismopi yachachiwarqanku.
Chhaynapin mana hark’asqalla huñunakuspa predicasunman.
hatun.
Estados Unidos nacionmanta Dustinwan Jassawanmi 2007 watapi enero killapi casarakurqanku.
“Ama sayk’usunchu allin ruwaykunata. ”
Chaymi listoña kanki watapi aswan importante p’unchayta yuyarinaykipaq.
Filtrananchismi chayamuwasqanchis willakuykunata, chhaynapi atisqanchisman hina kay pachaq propagandan imayna yuyaykusqanchispi mana cambiananpaq.
Paytan nin: “Tukuy-atiyniyoq Dios Señor Diosmantaqa sinchitan envidiakuni; Israelpa mirayninkunaqa rimanakuyniykimantam saqirunku, altarnikichikkunapas tuñichisqañam, profetaykikunapas espadawanmi wañuchirunku, chaymi ñuqalla puchuq. hinaspan almayta maskhayta qallarinku qechuwananpaq ”.
Imanasqa? Imaraykuchus Biblian nin Jesusllata qatikunanchista.
Ichaqa machuyapuspan Salomonqa mana hunt’aq sonqo kapuspan pantasqa dioskunata yupaychayta qallarirqan.
Piensarisun Tesalónica iñiq t’aqapi kasqanchista, chay iñiq t’aqaqa Europapi ñawpaq kaq iñiq t’aqakunamanta hukninmi.
Yanapasqaykim.
Cardigan, 1 / 2. 1999 watapi
wakcha.
Tukuy imapas qawachinmi, Yayaq rantinpi ruwaspan, tarpuyta qallarisqanmanta, punta kaq discipulokunaman santo espirituta hich’aspan Diospa wawankuna kanankupaq hawinankupaq.
¿Ima hatun honorniyoqmi kanchis 1931 watamantapacha?
(Qaway notatapas).
Imanasqa? Imarayku kasqanta tarinchik Jeremiaspa sunqumanta qillqasqanpi.
Chaytaqa ruwanku chay willakuy cheqaqchus icha manachus chayta mana takyachispa, manataqmi yuyaykuspachu imaynatas huk runakunata afectanman chayta.
Hamuq milagropi kay milagropi yuyaymanayqa sonqochakunanmi munakusqanku runakunata.
Yaqapaschá Josiasqa pesapakuq abuelonmanta yacharan Jehová Dios pampachayta munasqanmanta.
Imanasqa?
13 ¿Noepa Arcantachu tarirunku?
Zacarías 14 capitulopi punta kaq palabrakunapim rimachkan ‘Señor Diospa punchawninmanta’ (leey Zacarías 14:1, 2 ).
¿Imatan yachasunman iñiynin rikuchisqanmanta?
Juicio P’unchaypiqa, llapa Pachamamapi tiyaqkunan tiempoyoq kanqaku, mayqen ladomantachus universal soberanía nisqamanta rimasqankuta rikuchinankupaq.
Nillantaqmi kunanqa esposanwan chay cheqaspi runakunata aswan allinta reqsisqankuta, interesakuq runakunata wakmanta watukunankupaqpas.
Chayta tukunanpaqqa, kutimusqankumanta chunka pichqayuq wata hinañam, oficialmente harkarqaku Jerusalén llaqtapi wasichakuy llamkayta ruwanankupaq.
Aswanpas payqa decidisqañan kasharqan hap’ipakunanpaq.
Tayta Anselmoqa uywankunata wawankunaman rakinqa, manaña uywayta munasqanrayku, nispa ninku.
16 - 18. a) ¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuman allin kawsayta yachachinkuman?
Kunan tiempopi: 2007 watapin 6.957.854 Jehová Diospa testigonkuna 236 nacionkunapi territoriokunapipas 1.400 millón más horata Diospa Reinonmanta allin willakuykunata predicarqanku (Anuario de los Testigos de Jehová 2008).
Kamasqakunaq askha pruebakuna qosqanman hinan tawa wayrakunaman willanku Jehová Dios tukuy imata kamasqanmanta, chaymi respetananchis, admirasqa kananchispas.
Pipas insistiptinqa — mana mana allin yuyayniyuq kachkaspapas — imatapas hapinaykipaq, yachay mana niyta.
Jehová Diosta mañakuy yanapasunaykipaq tukuy sonqowan predicaspa kusikunaykipaq.
Ñawpaqtaqa tutamantanmi capillapi huñunakuq kayku yuyaymananaykupaq, facil-llataña distraekuq kani chaypas.
Askha ruwanayoqmi kanku, sayk’usqataqmi kankupas, chaymi manaña tiemponku kanchu paykunallapaq.
Ejemplopaq, ¿imaynatan kutichirqanki rumikunata t’antaman tukuchinaykipaq Satanas desafiasuqtiyki?
¿Manachu yachayta munanki Jehová Dios premiasqan iñiyniyoq kayta?
Paykunan rikuchisunkichis huk Kamaq kasqanta pruebakunata, yanapasunkitaqmi pantasqa yachachikuykunata reqsikunaykipaq, mana chaskikunaykipaqpas.
¿Imatan willaran historiamanta yachaq runa ñawpaq cristianokuna kay pachata qhawarisqankumanta?
Ichaqa, chanin kamachikuykunata respetaspapas, runaq hina tukuytan ruwananchis "llapa runakunawan" thak kanapaq.
Felipeqa Palestina nacionpi imaymana lawkunapim predicarqa.
Reypas llaqtapas Diospa kamachikuyninman kasukuq kaptinqa, Jehova Diosmi paykunata waqaychanman hinaspa saminchanman.
Israel runakunaman qosqa Kamachikuy Simi kamachirqan Israel llaqtapi llapa reykuna “huk libropi kay kamachikuypa copianta” qelqanankupaq, Bibliaq ñawpaq phisqa libronkunata.
¿Aswan valorniyoqchu, mana imamanta manchakuspachu?
Jesusqa nillarantaqmi discipulonkuna chay señalta sut’ita rikunankuta, ‘llimpay [chayqa] hanaq pacha urapi huk ladomanta hanaq pacha urapi huk ladoman” rikunkuman hina (leey Lucas 17:24-29 ).
¿Ima admirakuypaq sumaq kayninkunam ‘khuyapayakuqta’ sapaqchan?
Aswanpas Diosqa rikurqanmi Saulqa t’uru hina kashasqanta, chay t’uruqa “akllasqa mankaman” “huk nacionkunaman, reykunamanpas, Israelpa mirayninkunamanpas” predicananpaq.
Kay pisqukunaqa manam Reinopa awqankuna muhukunata mikuyta munasqankutachu representanku, imaynam imaymana allpakunamanta rikchanachiypi pisqukuna hina.
Hatun huñunakuymi ruwakuchkan.
Kay serie yachachikuykunapa munayninqa manaña chay razonkunata allinta t’aqwinapaqchu chaypas, iskay ruwaykunapin yuyaymanasunman, chaykunan sonqochawasun suyakuytawan.
Paymi Noemita niran: “Llaqtaykin llaqtay kanqa, Diosniykitaq Diosniy”, nispa.
Paykunatataq kutichirqan: “Pisi iñiyniykichisrayku.
Chunpi.
Yuyayninchistan limpio kananchis, negocio ruwaypipas honrado kananchis, costumbrenchiskunapipas pisi kallpalla kananchis.
¿Imataq dedicacionqa?
Gallokunaqa maqanakuspankum anchata picanakunku.
Arí, maypim tayta mamay.
¿Chaynachu kanman Jesus mana kawsaptinqa?
Hebreo Qelqakunapin aswan askha profeciakuna kashan Jesusmanta, Gobiernonmanta, kay gobiernoq allin ruwaykunamantawan.
Nishuta mikhuspaqa millakunki chay mikhunata.
Ñawpa Israel llaqtapi hina, warmakuna Jehová Diospa llaqtanmanta tapuptinkuqa, tayta-mamanku allinta kutichinankupaq kallpanchakunku.
Paykunamanmi valorta qoran espiritunta qospa.
17 punchaw marzo killapi
Paykunaqa reqsirqankun: “Ima ruwasqanchispas manan allinchu”, nispa.
Allin yuyaywanmi Israel nacionpa umalliqninkunawan huñunakuspa chaypi kaq ayllukunapa representantenkunata tapurqa imanasqa chay wasita hatarichisqankumanta.
19 ñiqin disimri killapi - 25 ñiqin disimri killapi 2011 watapi
Chayqa manan gustawarqanchu, imaraykuchus ñoqapaqqa rikch’akurqanmi chay tratadoqa cheqaq kaqta hina sut’inchayta atisqanman hina, cheqaqtapuni mana cheqaq kaqtinpas.
Perímetro nisqa.
Chay ratopin yuyaykusunman kay qatiq situacionta.
Manam hamusaqchu.
Ñawpaq kaqkunapas pasarunñam. ”
Hinallataq, sichus piwanpas sasachakuypi tarikuspa kay hinata ruwasun chayqa, “umanpi [emos] q’umirkunata ruphachispa huñusun”, chaymi seguro aswan allin kayninkuta horqomunqa, aswan faciltaqmi imatapas rimaspa allichasun.
Hinallataqmi cheqnikurqani huk rival partidota, chay partidoqa distritoyta hap’iyta munasharqanmi.
Chayta quptinkutaq, yachakuqkunata tapusqa, mayqinninkupas mapuche kaptinku.
¿Imatan aswan allin preparakusunman qatiykachasqa kanapaq, imaraykutaq?
Chayraykun Pedroqa paykunata nirqan: “Iñiyniykichispi allin takyasqa, pay contra sayariychis, kay pachapi wawqeykichiskunaq ñak’ariyninkupi kaqlla kashasqanta yachaspa”, nispa.
Askha religionkunan ninku imaymana rikch’aykunaqa manan idolochu, aswanpas representasqanku runaman asuykunankupaq, hatunchanankupaqpas.
¿Manachu ancha sumaq kanman hanaq pacha Yayanchik kamachinkunapa waqtanpi kasqanta, kachkasqanta hinaspa paypa waqtanpi kasqanmanta yachayqa?
Runakunaq gobiernonwan rikch’akuq “salqa animal” “lamar qochamanta” lloqsimushan.
Jesuspa kawsayninpi huk allin ruwayqa karqan tukuy sonqowan predicasqanmi.
Hinaspapas manan qonqananchischu imaymana ruwaykunata qolqewan kay llank’aywan yanapanakusqanchista.
b) ¿Ima qelqakunataq imaymana t’aqa runakunapaq kapuwanchis?
“Huñunakuspaykiqa, [...] tukuy imapas hunt’akuchun kallpachanapaq. ”
Qanpaq chhayna kaqtinqa Jehová Diosta munakushallay, runakunapi interesakuy, sacrificiota rikuchiy, pacienciakuy, yachachiq kanaykipaqpas wiñachiy.
Serge sutiyoq runan willan huk simipi rimaq iñiq t’aqapi kasqan wawanta espiritualpi ñawpaqman purinanta hark’asqanmanta. Chayraykum ñawpaq iñiq t’aqankuman kutipunankupaq decidikurqanku. Aseguray Bibliaq cheqaq yachachikuynin wawaykikunaq sonqonman chayananpaq.
Chaymantapas, imapas pasasqaykiqa cambianmanmi, chayna kaptinqa enteron plantam qawanayki kanman.
Chaywanqa nichkanmi Diospa Gobiernonpi Paraisopi kawsanankupaq saqispa premianankuta.
Manapaschá.
Payta munakuq runakuna.
2010 watapi 25 diciembre killapin Gran Bretaña nacionmanta 42 watanpi kaq warmi huk redes sociales nisqapi wañuchikunanpaq qelqata churarqan.
Pedroq willakusqanqa rururqanmi.
(Qhaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujota.) b) ¿Imakunatan rikurqanki kay pacha Satanas hina millay millay kasqanta?
Kaymi qawachin Jehova Dios ancha yachaysapa kasqanta.
¿Imatan Jesús yachachirqan ñawpaq yachachikuypi rimasqanchis rikch’anachiykunawan espiritualpi wiñariymanta?
Hinaspapas chaymi k’irisqa sientekuyman otaq maqanakuymanpas apawasunman.
Hamuq killapi/hamuq semanapi kutimusaq.
Payqa kawsaynintan qowarqanchis ñoqanchisrayku, chhaynapin Diosman pagayta atiran necesitasqanchis kacharichiy qolqeta.
Chayna kaptinpas, maykamapas kay espiritupa qukuyninta mañakuspaypas, manam chaskinichu.
Hinaspa qanpas, ¿ima niwaqtaq?
Nirqataqmi Diosqa runakunata allinta unanchasqanmanta, ichaqa mana allin ruwaykunata ruwayta qallaykusqankumanta.
Yuyarisun Carmelo orqopi Baal yupaychaqkunaman, t’aqakuq israelitakunaman Eliaspa nisqanta: “¿Hayk’aqkamataq iskay yuyayniykichismanta llanthukunkichis? Jehová Dios cheqaq Dios kaqtinqa qatikullaychis; Baal kaqtinmi ichaqa qhepanta riy ”.
24 PÁGINA
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Chay sumaq alabaykunata Jehová Diosman takisqaymi hawkayaywan hunt’achiwarqan, kallpawanña otaq ch’inllaña.
Jesusqa hamuq tiempopi Rey kaspanmi enemigonkunaman niyta atiran: “Diospa gobiernonqa chawpiykichispin kashan”, nispa.
Chaytaqa trigo hak’umanta unumantawanmi ruwaqku, mana levadurayoqmi nitaq condimentokunata yaparqankuchu, ahinataq kachitapas.
ñawi misk’i
Payqa yachanmi chaywan aswan bendicionkunata qosqanta.
Adanwan Evawan tiempomantapachan Saqra kallpachakushan runakunata Jehová Dios contra sayarichiyta.
José huk presokunataqa sumaq sonqowanmi tratarqan, allin qhawarisqataqmi karqanpas
¿Manachu kallpachakunanchis allinta allichanapaq?
(Leey Proverbios 3:5, 6).
a) ¿Ima ninantaq wawata uyway?
Chay detallekunaqa yaqapaschá ñawpaq tiempopi tradicionta takyachinman, chaypin nirqanku Roma llaqtapi chay willakuy qelqasqa kasqanmanta.
Sonqoykipi, puñunaykipi ima munasqaykita niy, ch’inlla kay ”.
Declaracionniykiman hina ñoqawan kuska ruway ”.
1, 2. a) ¿Pimantataq Gálatas 6: 16 textopi “Diospa Israel llaqtan” nisqa rimayqa?
Qhepaman cristiano kayta chaskikuq runakunapas Jesuspa yachachisqankunatan sonqonkupi hap’irqanku.
Diospa Palabranqa manan chay tapukuymanqa allintachu kutichin.
Adanmi mana allinta decidiran
[...] Kaykunapi yuyaymanay; chaykunapi anchata kallpachakuy, ñawpaqman purisqayki llapa runaq rikukunanpaq”.
Payllam Jesuspa kamachisqanta ruwachkan: Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willakuspa”, nispa.
“Alabasqa hatunchasqa” .
Chiqamanta, Bibliapi sutinqa, wak sutikunamantaqa, achkha kutita rikhurin.
¿Imaynatan Job trataran serviqninkunata, ¿imaynatan payta qatikusunman?
Wakinqa creenkun aswan pisita ganaspankuqa familiankuta yanapankuman espiritualpi mana dañasqa kashaspa, chaymi acuerdopi kanku horario extrapi llank’anankupaq, iskay kaq llank’anata hap’inankupaq otaq negocionkuta qallarinankupaq, manaña experienciayoqña kanku chaypas.
Hinaspapas wakinqa pisi religionniyoq otaq mana religionniyoq kasqan cheqaspin wiñarqanku.
¿Pitaq huchayoq kay pacha imayna kasqanmanta?
Satanaspa gobiernonqa mana suyakuyniyoqmi tukunqa
¿Ima posiciónpitaq Itai runankunapas kunan Absalon reypa contranpi hatariruptin?
b) ¿Imatan Samuel ruwarqan Saulta rey kananpaq churananpaq Jehová Dios niqtin?
Hinaspapas kanmi internetta mana utilizayta akllaqkunapas (leey Mateo 5: 27 - 30 ).
Ejemplopaq, qhawarisun tratadota ¿Hayk’aqllapas saqesunchu ñak’ariyta?
Satanaspa huknin trampanqa kapuqniyoq kaymi.
“Jehová Diosta servisqaymi universidadpi mana hayk’aqpas qowanmanchu karqan.
Chhaynaqa sut’inmi kashan, allinta decidiyta yachanapaqqa Proverbios nisqapi nisqanman hinan hunt’ananchis.
Tawa chunka punchaw tawa chunka tuta ayunasqanmanta "yarqasqa sientekuptin".
Qamqa tarpunki utaq tarpunki.
Abrahanpa tiemponmantapachan Diospa llaqtanmanta qharikunaqa manaña señalakunankuchu karqan.
Kay yachachikuyqa yanapawasuntaqmi hukkunata imayna respetasqanchikta qawanapaq, paykunapas libre akllakuspanku.
Siri t’uqukuna.
Chaymantapas sut’inchanaykin imarayku chayta ruwanan ancha allin kasqanmanta.
Hinaspapas yuyaykusunmanmi imaynatas kawsayninchispi Bibliaq yuyaychasqankunata aswan allinta kasukusunman chayta.
Chaypin kanqa estudiomanta qelqakuna, espacio kasqanman hinataq wakin secundaria temakuna.
¿Hukllachu yuyayniyoq kayqa Diosta serviymanta t’aqakuywan?
Ichaqa, ¡maytan admirakurqani asikuspa, k’amispa kutichisqankuta rikuspay!
Payllata munasqanrayku.
Runakunapa kamachikuyninman hina ruwasun chayqa allintan kawsasun.
¿Manachu cheqaq kanman wakin kutipiqa sayk’usqa huñunakuyman chayanchis, ichaqa tukukuqtinmi mosoq kallpawan sientekunchis?
Chayna kaptinpas tukuy atisqaytam kallpancharqani tukuy tiemponkuwan Diosta servinankupaq yuyaymananankupaq.
Ichaqa huk kutillapas karqanmi, Taytanpa munasqanman hina mana tupaspa ima sasachakuytapas atipayta munanman karqan.
Chhaynaqa, khuyapayakuspaqa manan hayk’aqpas mana kasunchu justiciamanta hunt’asqa kamachikuyninkunata.
Ñawpaqman purisqanchisman hinan yuyarinchispuni Apóstol Pabloq kay nisqankunata: “Kaykunapi yuyaymanaychis; chaykunapi anchata kallpachakuy, ñawpaqman purisqayki llapa runaq rikukunanpaq”.
Ichaqa, rimasqanmi Timoteoq iñiyninta astawan kallpacharqan, Jehová Diosqa sapa kutillanmi allinpaq llank’asqanmanta confiarqan.
Chay tiempopiqa wawayqa 14 watayoqmi kasharqan, chaymi paypaqqa sinchi sasa karqan, taytanpa wañupusqanmanta yuyarisqanrayku.
¿Ima mana valorniyoq kapuqniyoqmi Jesuspa kapurqan?
Chay watallapitaqmi Alemania nacionqa Gran Bretaña nacionta bombardeayta qallaykurqa. Sapa tutam Alemania nacionmanta bombarderokuna chay lawniykupa hawanpi pawaqku.
¡Ancha sumaqmi hukmanta tupaspayki!
Isaacpa aguantasqanqa Diospa promesanpi iñisqanpin sayarirqan, chay iñiytaqa yuyaq tayta-mamanmi churarqanku, qhepamantaq Jehová Diospa pay kikinman rimasqanwan kallpacharqan.
Jacob hinaqa manan allintachu yachanchis Diospa munaynin imayna hunt’akunanta.
Yanapay.
Ama pantaychu tayta-mamakuna allin kawsayta qonankupaq wawakuna kallpachakunankuta yuyaykuspaqa.
Chhaynaqa, llakichiy otaq llakichiy, espirituqa tupanmi Jehová Diosta llakichiy otaq llakichiy, chaytaqa manan hayk’aqpas ruwayta munasunmanchu.
Runakunapa gobiernonkuna mana allin kasqan tiempopim kawsachkanchik.
¿Ima ninanmi griego rimaypi ‘justiciamanta willakuy’ hinaspa “chanin kasqankuta willay” nisqa simikuna?
Chay yuyaykunata Diosman churayqa tupanmi millay runa kasqanmanta rimaywan, manan “manan mana chanin ruway kanchu” nispa.
¿Imanasqataq kayqa ancha allin?
Ñawpaq munakuyniykita kallpachaspallapuniqa, jatun bendicionkunata jap’inki.
Noepa kawsaynin wiñaypaq cambiasqan p’unchaymi chayamurqan.
Chayraykun seguro kanchis tukuy prometewasqanchista qowananchismanta.
karu.
Pabloqa hukmanyananmantaqa ima ruway atisqanpim piensarqa.
Espirituwan puriy hinaspa dedicacionninchikman hina kawsakuy, 3 / 15
Wawakunaqa yachankumanmi mana abstracto nitaq karu Dioschu kasqanmanta, aswanpas kawsaq cheqaq Dios kasqanmanta, payqa llaqtanta cuidan, paykunaq rantinpitaqmi chaypi yanapakun, chaytan rikuchirqan phiwi naceq israelitakunata kawsachispa “Egipto runakunata ñak’arichishaqtin”.
Egiptopi Israelpipas tarpuq lino, chayna sutiyuq tela ruranapaq q'aytuta.
Jehová Diosta gracias, mamaywan hukmanta allin amistadniyku kayku, wakin familiawanpas allintam kawsakuni.
Chay rato qhepamanmi Mariamanta Jesuspa wawqenkunamantawan rimanku.
¿Imaynatan Salmo 4:5 nisqanta kasukusunman espiritual sacrificiokunata Diosman haywaspa?
Kuskachay.
Yachakuq.
Warmi-qhari puñuyqa tukuy hinantinpin kashan.
Chayna sasachakuymi karqa México nacionmanta Adrian sutiyoq qosawan. Paymi sut’inchan: “Esposaypa wiñasqan familiapiqa manan allinpunichu karqan”, nispa.
Jeremiaspa representasqan cristianokunaqa allintan chayta yachanku, chaymi kallpachan tukuy sonqowan imatapas ruwanankupaq.
"Qhaliymanta sasachakuyniyuqmi kani".
Espirituq kamachisqan kawsaqkunaqa kallpachakunku aychaq ruwayninkunamanta karunchakunankupaq, chaymi huchasapa kayninchismanta.
Paykunaqa ninku, mana ancha chaniyuq kaqkunata wikch’upushasqanmanta, ch’usaq bolsata qhawachinankama, asirikuspataq nin: “¿Qhawankichu? Chaykunamantaqa manan mayqentapas necesitanchischu”, nispa (leey 1 Timoteo 6:8 ).
Ichaqa chaywan rimasqan runaqa engañaq runan karan, Samuelman rikch’akuq runa.
“Yaqa llapanpim tuta wasiyman kutimuptiyqa amistadniykuna pusawaqku mana sapallay purinaypaq.
Aswanpas Jesusqa rikuchiranmi Dios payta akllakusqanta, sapa kutitaq Jehová Diosta hatuncharqan llaqtanpa Ancha Umalliqnin kananpaq.
Kay hatun huñunakuykunaqa Bibliapi cheqaq yachachikuypa kawsay qoq unukunawanmi wañuchiwanchis, aswanpas amigonchiskunata mast’arinanchispaqmi.
1961 watapin sucursalqa cartakunata apachirqan iñiq t’aqakunapi precursor kanankupaq.
Ichaqa, ¿imaynatan ruwanchis Jehová Dios mana munasqanchista ruwanaykupaq niwaqtinchis?
¿Imakunatan familianchis aswan allinpaq qhawarinchis?
Saqraq tentacionninkunata kutichispan Jesusqa Diospa Simin Qelqakunamanta rimarqan.
Ichaqa aswan askharaqmi trampakuna kan.
Normalmi sasa situacionkuna kasqanqa, casarakuyqa iskay pantaq runakunapa hukllawakuyninmi, paykunaqa hukniraymi kanku, hukniray kayninkupas, hukniray kayninkupas, chaymi rikuchin imayna yachachisqa kasqankuta, imayna uywasqa kasqankutapas.
Antonio: Chayraykun paypaqqa ancha importante karqan qatikuqninkuna Taytanpa sutinta reqsisqanku, utilizasqankupas: qespichisqa kanapaqqa necesario kasqanrayku.
Hinaspapas mana imamanta manchakuspa chayanapaq wayraqa santo espiritun. Kay wayrataqa maskananchikmi, chaymanmi velanchikkunata diriginanchik.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
¿Imaynatan kunan tiempopi Isaias 54:17 nisqan hunt’akurqan?
¿Imanasqataq allin kanman warmaykikunaman explicay imarayku wakin tanteasqaykimanta?
Huk allin ejemplon kanman Tarso llaqtamanta Saul, paytan reqsirqanku Apóstol Pablo nispa.
Manam haykapipas kutinkichu. Yuyariyllayuqmi kanki. Chayqa mosoq cheqaq kayniyki.
Ichaqa yacharqanim huknin wawqiypas Testigokunawan Bibliamanta estudiachkasqanmanta, chayqa kachkan Italiapa norte lawninpi kaq Lombardía lawpi.
Chhaynapin Jehová Diosqa aswan cheqaqta qhawariwasun, Job hinataqmi nisunman: “Kunanqa ñawiymi rikusunki”, nispa.
TUKUY p’unchaypi señalta rikuchiq sumaq kayninkunata yupaspa, Jesusqa kay tapuyta tapurqan: “¿Pitaq chiqamanta, patronninpa wasinpi tiyaqninkunata qhawananpaq churarqa, tiempollanpi mikhunata qunanpaq? ”.
Sipaskuna ukhupillan puñunqaku.
Jesuspa allin ejemplon.
Paymi nirqan: “Sichus ñoqawan ch’aqwaypi qhari otaq warmi kamachiypa juzgasqanta mana munaqtiychu, ¿imatan ruwayman Dios hatariqtin?
Qallarinapaq, mana sasachakuymanta hark’awasun, mana samayniyuq kayninchikta pisiyachinqa, joie de vivre nisqanchikta yapanqa.
Kunanqa, Diospa Simin Qelqan rikuchin mosoqmanta naceq cristianokunalla mana wiñaypaq qespichisqa kanankuta.
Ichaqa k’amisqaña kaspapas hunt’aq sonqowan aguantaspaqa Diospa espiritun kasqantan rikuchinchis.
Hinallataq, payqa anchatam munan retroalimentación hinaspa demostracionkuna quyta.
Ichaqa Adan Diosta mana kasukunanpaq decidikuqtinmi manaña hunt’asqañachu karqan.
Manan mayqenninchispas munanchischu "iñiymanta karunchakuyta [rser]".
Kunanqa, payqa yacharqanmi cheqaq pesapakuyqa manan pipas ruwasqanmanta llakikuyllachu.
Jesusmi willaran: “Niykichismi, hanaq pachapiqa aswan kusikuymi kanqa huk huchasapa runamanta wanakuqmanta, isqon chunka isqonniyoq chanin runakunamantapas”, nispa.
Hukmanta hukmanta.
Ichaqa cheqaq kaqmi, mana yuyaypi vengakuyta hark’anapaq otaq pisiyachinapaqmi churasqa karqan.
Kunanqa, sichus Bibliata "runakunaq ruwasqan librota hinallataq runakunapaq ruwasqan librota" hinallata qhawarisunman chayqa, ¿manachu tentasqa kasunman chay mana gustasqanchis kamachikuykunata, kamachikuykunatapas mana chaskinanchispaq?
Hinaspapas huk organizacion hina, qosqa qolqemanta huk partetaña yanapanchis necesitaqkunata yanapananchispaq chaypas, astawanqa utilizanchis Reinoq allinninkunata astawan wiñachinapaq, allin willakuykunata willanapaq ima.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Gálatas 6: 16 textopin “Diospa Israel” sutita chaskikun.
Millay reina Jezabel wañuchinanpaq amenazaqtinmi mancharikuspa ayqekurqan, wañuyta munani nisparaq.
¿Imanasqataq kay pachaqa mana libre kayta qowasunmanchu?
Jesusta uyariyqa, ejemplonta “ancha allinta qhawarispa” qhawariymi.
¿Imatan nisunman t’aqa t’aqamanta karunchakuqkunaman?
Yaqa llapanpim paqaristin llumpay sayk’usqa kasqanrayku escuelaman mana riqchu. Hinaspa, rispayqa, clasekuna chawpipi tragota tomaq kani.
Imayna?
Churin kamachikuq kananpaq hunt’aq kasqanrayku, sinchi sasachakuykunapiña tarikuspapas hunt’aq sonqo kasqanraykun Jehová Diosqa aswan allin llank’anaman hoqarirqan.
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Sichus Jehová Diospa qayllanpi kasun, cheqaq kaqta sayapasun chayqa, paypas Churin Jesucristopas amachawasunmi.
Chayta mana iskayrayaspankum nirqaku: “Cristo chayamuptinqa manam kay runapa ruwasqanmantaqa aswan milagrokunataqa ruwanqachu, ¿aw? ”.
Discipulo Santiagon willan “[mana allin ruwaqmanta] mañakunanku, Señor Diospa sutinpi aceitewan hawinankuta.
“Ama Diospa santo espiritunta llakichiychu, chaywan sellasqa kasqaykichista. ”
b) 1 Timoteo 4: 15 textopi leesqanchis Pabloq kallpachasqanmanta, ¿ima tapukuykunan rikhurin?
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq universo unanchasqa kasqanmanta?
Runakuna paykunata kasukuspankuqa, cheqaqtapunin Umalliqninkuta Jehová Diosta kasusharqanku.
Chay santo espirituqa Tukuy-atiyniyoq Diospa atiyninmi, chaymi yanapawanchis pay kikinpa allin kayninkunata wiñachinapaq.
¿Ima nisunmantaq kay tiempopi akllasqa cristianokunamanta?
24 PÁGINA
Ejemplopaq, runa wañuchiyta hark’arqan.
Ñawpaqpi rimasqanchis Gerardopas chhaynatan yuyaykun: “Sichus familia imamantapas sut’ita rimanankupaq costumbrakunku chayqa, pisi pisimantan aswan facil kanqa warmi-qhari puñuy hina sensitivo asuntokunata allichay”, nispa.
Chayna kaptinpas hatun pantarqakum.
¿Imatan ruwananchis huk razamanta hatunchakuq otaq mana allin qhawarisqa kasqanchista reparaspa?
Yaqa llapa runakunan reparanku casado kawsaypi hunt’aq sonqo kay allin kasqanta.
Aswan gustaqniy textoqa Salmo 145: 16 texton, chaypin Jehová Dios prometewanchis ‘llapa kawsaqkunaq munayninta’ hunt’achinanta.
Prensawan rimanaypaqmi kamachisqa karqani.
Jesusmi discipulonkunata kallpancharqa Gobiernopa parten kanankupaq kallpanchakunankupaq
¿Imaynatan huk llaqtayoq runakunata yanapasunman Reinomanta allin willakuykunata yachanankupaq?
a) ¿Ima mana allinkunataq tiyasqaykipi achkayachkan?
Bibliata qelqanchiskunatapas leespaqa yuyaymanananchismi imaynatas chay willakuy yanapawasunman ñoqanchispi.
Kei nin: “Qespichiq t’aqakunamanta amigoykunamantapas askha yanapaykunatan chaskirqani, ichaqa chaskiyman yachasqayman hinan mana imapaq valeq sientekuyta qallarirqani.
Precursor kasqay watakunapiqa Jehová Diospa makintam rikurqani.
16, 17. a) ¿Imaynan sientekunqaku Armagedonmanta qespiq runakuna?
Hinaspa, ¿imataq pasanqa wañuq runakunawan?
Pay kikinmi llapa runawan juzgasqa kanan.
Romanos 12:2; aswanpas yuyayniykichista mosoqmanta ruwaspa t’ikrakuychis, chhaynapi qankuna kikiykichispi pruebakunaykichispaq imachus allin kaqta, chayta chaskinkichis, hinallataq Diospa hunt’asqa munaynintapas. ”
maqay.
Paymi yanapasunki payta kasukuyta sinchita munanaykipaq, piensasqaykitapas ima ruwasqaykitapas controlanaykipaqpas.
Imapas ancha importanteqa sapa semanan Familia Adoracion ruway.
¿Ima ninantaq “ch’inlla” Bibliata leeyqa?
b) Huch’uy ruwaykunapi nishuta yuyaykuspaqa, ¿imataq pasanman karqan?
Ñawpaqtaqa, kay simikunawanmi reqsirqan Diosqa kausayninpa Paqarin kasqanmanta: “Yayaraykun kawsani”, nispa.
Hinaspapas chay muhuqa willasqanku simitan representan.
¿Imaynatan judío religionpi umalliqkuna común runakunata qhawarirqanku? 1 / 7
Ichus chawpipi samaq phuyu.
¿Manachu agradecekunchis Jehová Dios yuyarichiwasqanchismanta, hanaq pachapi kaqkunapi yuyaykunanchispaq?
Ichaqa kay runaqa consuelota suyakuytan tarirqan rey Manasespa willakuyninta leespa, chay willakuyqa 2 Crónicas 33:1-17 textopin kashan.
Diosmi cuidasunki 4
Pipas Diosman vidanta dedicaspaqa nishanmi: “Kawsayniyqa qanpaqmi”, nispa.
Arí, qatiqnin kinsa killakunapin mana reqsisqa Bibliamanta rimarqayku.
Chaykuna pasasqanmi Abrahampa iñiyninta astawan kallpancharqa.
Hinaptinqa, ¿imatam ruwanki preparasqa kanaykipaq, imaña kaptin?
Diosqa kamachillarqantaqmi pipas uywata hap’iqqa, manaraq mikhushaspa yawarninta hich’ananpaq, ñut’u allpawantaq tapananpaq.
¿Imanasqataq decidisqa kanchik Bibliapi wakin ejemplokuna advertenciakunawan yanapachikunanchikpaq?
Chay cristianokunaqa, chay tuta copamanta ukyaq apostolkuna hina, mosoq rimanakuypi hukllawakunku.
Aswanpas Diospa nisqanman hinan ‘[tukuy imatapas] chhaynata ruwarqan”.
Tukuy atisqaykita ruway hunt’aq sonqowan payta servinaykipaq, hinan Señorqa saminchasunki”, nispa. Cartaykiqa 1928 watapi 10 marzo killapin familiayta sonqoyman chayaran.
Payta rikuspa discipulonkunaqa yuyarirqankun salmista Davidpa pachak watakuna ñawpaqta qelqasqanta: “Wasiykita munapayasqaymi tukuchiwanqa”, nispa.
wasiy.
Humilde hinaspa humilde sonqowanmi Diosta servinchis, tukuy atisqanchistan ruwanchis iñiq t’aqapi huk sonqolla kananchispaq.
Imaña kaqtinpas mana allin influenciakunamantan karunchakunanchis.
Chhaynapin paykunapi confiasqanta reparachirqan.
“Hanaq pachapi guerra qallarirqan: Miguel [Jesucristo] angelninkunapiwan dragónwan maqanakurqanku, dragón angelninkunapiwan maqanakurqanku, ichaqa manan atiparqanchu, manataqmi hanaq pachapi maypipas tarirqankuchu.
¿Imaynatan Israel nacionpa historian rikuchin Jehová Dios ‘khuyapayakuq kasqanta’?
Mana imapas.
Ichaqa iskay kinsa pachak kilómetros sur ladopin aswan qhapaq suyu karqan. Georgeqa yuyaykurqanmi: “Chaymanmi risaq, hinaspa llank’anata tarisaq, chaymantataq familiayta chayman hamusaq ñoqawan kuska. ”
Imaraykuchus huk gota runtulla mana anchatachu hunt’an, ichaqa millonninpi gotakuna huñunakuqtinmi hallp’ata ch’akichin.
Yaqapaschá urmarqani huk tronco patanta saltashaspa.
21 ¿Bibliaqa sapa kutillachu imayna runa kasqaykita cambiashan?
* ‘Urmachakunankupaq’ hark’anmi, chaymi David maqanakuq rey hina kallpasapa, valorniyoq kanankupaq yanapan.
Diospa wakin ovejankunaqa pantaq kasqankuraykum sasachakunkuman paykunamanta ima suyasqanta entiendenankupaq.
Taytanchikmi qawawanchik
Yupakunmi kay pachapi venenowan wañuqkunamanta kuskan masnin kay gaswan wañusqankuta.
Platonpa yachachikuyninkunaqa Grecia hinaspa Roma nacionpa kamachisqan lawkunapim mastarikurqa.
Manan pipas niyta atinqachu Jehová Diospa qhepa juzgasqanqa mana chanin kasqanmanta.
Asaqa gobiernonmantan pantasqa yupaychayta horqorqan
Experienciamanta yachay.
Ñoqanchis pantaq runakunaqa tupanachiytan munanchis.
Paymi astawanqa nin: “Cuerpoqa manan qhelli huchapi purinapaqchu, aswanpas Señorpaqmi. ”
10 - 16 ñiqin chakra yapuy killapi 2011 watapi
Chay simita rimaq runakunata qatipakuy.
Apóstol Pablon kay sonqota kuyurichiq simikunata qelqarqan: “Noqaqa allintan yachani, manan wañuypas, kawsaypas, angelkunapas, gobiernokunapas, kunan kaypi kaqkunapas, hamunan kaqkunapas, atiykunapas, alturapas, ukhunchasqapas, nitaq huk kamasqakunapas kanqachu atiwaqninchis t’aqawananchispaq., Señorninchis Jesucristopi Diospa munakuyninmanta”, nispa.
¿Imaynatataq paykunata yachachisunman?
Chiqap wañuy manchakuymi.
Paymi reqsikullantaq: “Betel wasiqa tukuy escuelan ñoqapaqqa karqan”, nispa.
¿Ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
• ¿Imapaqtaq aswan allinqa kawsayninchikpi?
Ejemplopaq, tayta-mamakunaqa reparanankun wawankuman Diospi iñinankupaq hatun oportunidadta tarisqankuta.
Chaymantapas, Jehová Diosmi prometekun llapa pesapakuqkunata pampachananpaq.
munay.
* Payqa manan defiendekunanchu karqan tukuy imata uyariq Jehová Dios chay asuntomanta imatapas ruwasqanrayku.
Huchasapa kasqanchisraykun mana Jehová Diospa yanapayninwanqa suyakuyniyoq kasunmanchu (leey Salmo 49:7, 8).
Paymi nin: “Ichaqa Diosta munasqanman hinan serviyta munarqani, chaypaqmi vidayta cambianay karqan”, nispa.
¿Piensankichu tayta-mamakuna imayna tarikusqankuta?
Imapas kallpata quwaqniyqa karqa llamkachkaspay Reinomanta takikunata takiymi.
periodista.
Kunanqa, ¿imaynapitaq llapanchik yanapachwan tukuy tiemponkuwan serviqkunata?
Paytaqa santo espirituq yanapaynintan chaskinqa, paymi “tukuy imatapas maskhan, Diospa ukhu kaqninkunatapas”.
¿Ch’inllachu kananchis takikuna uyarikushaqtin pantasqa kananchista manchakuspa?
Ichaqa yachanchismi willkan Lamec —Enocpa pachak wata masnin tiyasqan Metusalaq churin— ancha iñiyniyoq runa kashasqanmanta, Jehová Diosmi huk profeciata rimachirqan kikin churin Noemanta, chay profeciaqa chay qhepamanmi hunt’akurqan Millp’uq Para.
Qosay Jaap de Jonge sutiyoq runan ancha munakuq runa karan.
Jesusqa manan hayk’aqpas atiyninta utilizarqanchu allinninpaq.
Chay kinsa valorniyoq runakunan tukuy sonqowan yanaparqanku Diospa akllasqan rey Davidta.
Chaymantapas Bibliaqa manan ninchu Jesuspas nitaq pipas navidadta ruwasqankuta.
Ichaqa llapanmanta aswan importanteqa Jehová Diosmi amigonchis hinalla kanqa.
• ¿Imatan Jehová Diosmanta yachasunman munayninta imayna hunt’asqanmanta t’aqwispa?
Chaymantapas discipulonkunamanmi qawachirqa kay llamkayta imayna aparinankupaq.
Kay episodiopi yuyaymanaspaqa, ¿manachu sonqonchista kallpachawanchis Diospa munakuyninmanta qespichisqanwan?
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 17 capitulota qhaway.
Huchasapaña kanchis chaypas, manan saqenanchischu hucha kamachiwananchista.
Hebreo nacionmanta salmista qelqaran: “Señor Diosmi qanlla kanki kay pachapi Ancha Hatun Kamachikuq”, nispa.
Ichaqa Diosmi yawarninpa chaninninta Adanpa mirayninkunaman churanman.
Zacarías 12:9 textota leey.
¿Manachu tanqanman karqan ‘Diospa Churinmanta cheqaq yachayninta’ astawan yachananpaq?
Sichus Jesuspa saqewasqanchis huch’uyyaykukuq llamp’u sonqo kasqanchista qatikusun chayqa, hanaq pacha Yayanchismi allinpaq qhawariwasun.
Qhapaq kayta munakuyqa espiritualpi pisi kallpayaymi, ichaqa mana sasa kawsayniyoq cristianokuna, ‘mikuyniyoq kaspa, imawan p’aykunankupaqwan’ kusisqa kaqkuna, espiritualpi ñawparisqankuta rikuchinku.
Paymi niwanchis: “Qankunan waqyawankichis, hinaspa hamuwankichis mañakuwaqchis, ñoqataq uyarisqayki”, nispa.
Ichaqa convencisqam kanchik mana pisipaptinchikqa Jehova Dios sapa punchaw astawan kusichinapaq kallpanchakusqanchikta bendeciwananchikmanta.
Ichaqa chay hinallataqmi pasakun cristianoq ruwasqan allin ruwaykunawanpas: manan pakasqachu kanman.
[Mapa 32 paginapi].
Coqueteo, qhelli ruwaykuna, wasanchay hucha, wakin amenazakunallan, chaykunan chinkachinman allin kawsayta, confianzata ima.
Rikusqanchis hina, Israel nacionmanqa ñawpaqmantaraqmi willasqaku imachus pasananta.
Diospa yuyaychasqan Simin Bibliawanmi niwanchis mana karupichu kashasqanmanta, ñoqanchismanta llakikusqanmantawan.
11 PÁGINA
Kay qhepa tiempokunapin nazikunaq campo de concentración nisqapi cristianokunaqa wañuy patapi kawsarqanku.
¿Imanasqataq yaqapaschá Satanas Sarata tentarqa?
Aswanpas kallpachakurqayku aychapi necesitasqankuta qhawarinaykupaq, imaynan ñawpaq siglopi discipulokuna ruwarqanku hinata: Yarqay tiempo chayamunanta yachaspankun “sapankanku atisqankuman hina decidikurqanku chaypi tiyaq wawqe-panakunaman yanapayta apachinankupaq Judea ”.
Kunan tiempopi Bibliapi kay willakuyqa askha Testigokunatan yanapan valorniyoq kanankupaq, manataqmi llaqtankupa banderanta yupaychayta munankuchu. Chaymantapas piensasun Jesuspa ejemplonpi.
¿Manachu payta qatipakunanchik rimapayawaqninchikkunata allinta uyarispa?
Kay paraisopiqa ancha millay pachapi kawsaspapas segurom sientekunchik.
¿Imatan ruwasunman?
Hunt’aq sonqo kasqankupi yuyaymanayqa anchatan yanapawasun, ¿ima nisunmantaq reina Estermanta?
Silbakuspaymi purini.
• ¿Iman yanapawasun aswan allin ñanta mana saqenanchispaq?
Diosta serviqkunaqa anchatan munakunchis, tukuy sonqonchiswanmi payta kusichiyta munanchis. Ichaqa manan sapa kutichu chayta ruwanchis, mana hunt’asqa kasqanchisrayku.
¿Imatan t’aqwirisunchis qatimuq yachachikuypi?
TAYTAMANTA WARMAMANTA
? ¿Ima ninantaq Jehova Diosta ‘espirituwan’ yupaychay?
Aswan allintan reparasun Diospa hatunchasqa kayninta, k’anchariynintapas, chaymi astawanraq payta hatunchayta munasun.
Upyanapaq.
Yaqapaschá taytamanta suyakun familiata cuidanan.
Ñawpaq kaq runaq mana allinta decidisqanraykun runaqa huchaq kamachin hina vendesqa karqan, chaymi herenciata hina chaskirqanku Saqraq kallpachasqan mana kasukuy espirituwan apasqa kayta (leey Efesios 2: 1 - 3 ).
Musphaymi kayta reparay, manaña aswan yachayniyoq kayta atispapas nitaq mana allin ruwaykunawan afectasqa kayta atispapas, amigonkunataqa ancha allintan akllan.
Web nisqaykupin leewaq revistanchiskunata huk qelqakunatapas Bibliata estudianaykipaq.
Kay hina unionqa manan peliculakunapi rikusqanchis hinachu huk makilla admirakuypaq munakuy rikuchiykunapichu hatarichisqa, aswanpas askha detallekunapin: abrazanakuy, iskay kinsa sumaq simikuna, yuyaywan ruway, munakuywan asirikuy otaq tukuy sonqowan tapukuy, . ahinataq “ ¿Imaynataq p’unchawniyki karqa? ”.
Pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Diosqa kamachinkunata hark’arqan Canaán llaqtapi warmikunawan casarakunankupaq, chaypin sut’ita willasharqan chay pagano nacionmanta imaymana llaqtakunata.
Chayraykun ninman: “Sichus [...] viudaq ñawin pisiyapunman, paytaq sapallay mikhunayta mikhuq, mana tayta-mamayoqtaq mana mikhunmanchu [...] chayqa; sichus ñawpaqta rikuyman karqan pipas mana p’achayoq kasqanrayku wañushaqta [...]; sichus makiyta huk ladoman kuyuchiyman mana tayta-mamayoq waynaman, punkupi yanapay necesitasqankuta rikuspay, [chay hina kaqtinqa] kikiypa hombroy hombronmanta urmaykuchun, kikin makiytaq hawan tullunmanta p’akikuchun ”.
Qawasun Diospa Palabran tawata kutichisqanmanta.
Chaymi allinta uyariy, hukninpa sientesqanta sientey, chaymantañataq piensay ima ruway atikusqanpi.
Abrahamqa thak-kaypi kawsashallarqanmi chay wak llaqtapi.
Kusirikuypi ima ruwaypas allin kasqanmanta hinaspa Diosta kusichisqanmanta yachanapaqqa tapukunanchikmi: ¿Imakunataq chaypi kachkan?
“¿Imatan ruwashanku chay huch’uy judiokuna? ”asikuspa tapusqa, yapaykuspataq:“ ¿Rumikunachu kawsayta ruwanqa ñut’u ñut’u montón nisqamanta? ”.
Ichaqa chaywanpas kallpachakushankun wayna-sipaskunaq yuyaqkunapas yuyayninkuta controlanankupaq.
Piruwqa manam Arhintinawan fronterayuqchu.
Yaqapaschá predicasqanchispi wakin t’aqa runakuna chay willakuyta cheqnikuq hina kankuman.
Ichaqa yuparqanmi Diosqa wañusqakunamantapas kawsarichiyta atisqanmanta; chaymantataqmi rikch’anachiy hina chaskillarqantaq ”.
Hora.
Ichapas rimanki huk ritualman rispan mana participayta munaptinqa runakunapa qayllanpi pinqachinman, chaymi aswan allin kanman sapallan riyqa.
(Qaway nota).
Bibliaq yachachikuyninkunan yanapawanchis iskaynin tapukuyman sut’ita kutichiyta.
Biblian niwanchis: “¿Sasachakuy p’unchaypichu pisi kallpayarqanki?
Jehová Diosmi niwanchis: “Ñoqa Señor Diosniykin kani, allinniykipaq yachachiqniyki, purinayki ñanta purichiqniyki”, nispa.
¿Imaraykutaq wawaykikuna yachaywasiman rinankupaq qhawarinki?
apay.
Chay tanteayqa ñuqanchikpam.
Sapa kutillanmi Diosmanta mañakunanchis k’anchayta, Bibliatapas estudiananchismi, chaypin qelqasqa kashan Cristoq yachachikuyninkuna.
Chaymantataq Pabloqa sut’incharqan imaynan sapanka cuerpoq parten ima ruwananpas, chhaynatan congregacionpi sapankapas ruwanan kashan.
Iñiq t’aqan askha runakunata yanaparqan qhelli ruwaykunata saqepunankupaq.
Yachachiq kaspanchikqa mana sasachakuspalla bibliata entiendenankupaqmi.
¿Hayk’aqllapas tapukurankichu, ¿kanmanchu pukllaymanta, llank’anamanta, casarakuymanta, wawayoq kaymanta, machuyaymanta ima aswan askhachu kawsaypi?
Chaymi huk kaqnin razonkuna humilde kaspa umalliqkunapa pusawasqanman kasukuspa “aswantaraq piensananchik”.
Chay “ancha askha runakuna” pikunachus kasqankun sut’inchakun
Payqa ñawsa nacerqan, huk chakinpi huk dedo dedo yapasqa kashaqta rikuspaymi repararqani síndrome de Bardet-Biedl nisqapas kasqanmanta.
“Millay runamanta kacharichiwayku” niqtinchisqa Jehová Diostan mañakushanchis Satanasmanta amachawananchispaq. ¿Imaynatan rikuchinchis amachawananchista munasqanchista?
Kallpanchaykikun kunan p’unchay Bibliata hap’inaykipaq, chaywantaq kawsayniyki allin kananpaq saqey.
Chaymantapas achkatam puriq, ancha tempranomanta ancha tutakamam llamkarqa, tukupaypitaqmi vidanta sacrificanan karqa.
¿Ima tensionmi Egipto nacionpi 1513 watapi manaraq tiemponchis kashaqtin?
Kawsaynin tukukunanpaqña kashaqtinmi llaqtamasinkunata nirqan: “Tukuy sonqoykichiswan tukuy almaykichiswanmi yachankichis, Señor Diosniykichispa llapa allin simikuna nisusqaykichismantaqa manan huk simillapas tukusqachu.
Huchasapa kaspanchikqa manam Diospa dueñon kananchikpaq hinachu kanchik, payqa mana pantaq runam.
Huk iñiqmasinchismi nin: “Manan hayk’aqpas qonqasaqchu llapa auditoriopi sinchi qapariykunata t’aqllakusqankutapas”, nispa.
Chaymi Davidqa huk maqanakuypi wañunanpaq yuyaykurqan.
Achka wataña payta serviqkunaqa yachankum Jehova Diosta servispaqa aswan allin kawsay kasqanta.
Ama saqisunchu chaymanta lluqsinanta.
Paykunatan invitan paykuna kikinkumanta juzganankupaq sichus cheqaqtapuni chay hina willakuykunaqa pruebashan runa pisichasqa runakunamanta hamusqanmanta.
qiwiy.
Manaraq unaychu África suyupi huk suyupi manchay maqanakuy karqan. Tukuy suyupi maqanakuy, suwakuy, violación, wañuchiy ima karqan. Manaña Testigo wañurqanchu chaypas, askhan mana imayoq qhepakurqanku.
Sapa punchawmi wasiymanta ancha temprano lluqsini llamkaq rinaypaq.
¿Ima oportunidadtan qowanchis Diospa pacienciakuynin?
Kay ancha allin ruwaq sistemaqa aswan pruebaraqmi naturalezaqa santo espirituq ruwasqan kasqanmanta, chaymi “Diospa dedon”.
Sapa semana predicanaykipaq horariota ruway hinaspa kasukuy.
Chayqa Diospa huknin kayninmi.
Chayllam Jehova Diosqa profeta Elíasta kacharqa Acabwan uyapura rimananpaq.
Chay kutichiyqa rikuchirqanmi cristianokuna casarakunankupaq Diospa qallariy kamachikuyninman hina ruwananku kasqanta.
¿Chay “flechakuna” munasqanchikmanchu chayanqa?
¿Imataq tukukuypi pasarqa?
Imatataq munanki?
Tayta-mamakuna, wawaykichista yanapaychis escuelapi sasachakuykunata aguantanankupaq.
TAKIKUNA: 34, 72
Ñawpaq siglopin wakin apostolkunata carcelpi wisq’asqa karqanku, chaymantataq Sanedrin nisqaman aparqanku, judío runakunaq hatun tribunalninman, Jesucristomanta willasqankurayku.
Allinta estudianapaq programaqa yanapawasunmi cheqaq kaqpa “anchonta, largonta, alturanta, ukhunta” entiendenanchispaq.
Jesusmi resaltarqa agradecekuyqa ancha allin kasqanmanta, chunka runakunata qhaliyachiptin, chay unquyqa mana hampiyniyuqmi karqa.
Huñunakuykunaqa espiritualidadninchiktam kallpanchawanchik
Chayqa yanapasunkim allin runa kanaykipaq hinaspa musuq amistadkunata tarinaykipaq.
¿Pipas niwarqachu paykunaman mensajekunata manaña apachinaypaq? ”.
Ichaqa mana yuyayniyoqmi chayqa.
Piensariy kay situacionkunapi:
SUJETO DE CUBIERTA | BIBLIA: ¿Kunan tiempopi RUNAKUNAPAQ LIBRO?
Payqa ch’usaq kaynintan hunt’aykusqa.
Chay hark’akusqankuraykun Moscú llaqtapi iñiq t’aqakunata representaq entidad legalta registromanta horqorqanku.
¿Yuyarinchu?
Kunanqa, kay saminchawanmi hamun hatun responsabilidad.
¿Imaynatan huch’uyyaykukuyqa yanapawanchis asignacionninchiskunata allinta ruwananchispaq?
IMAYNA RUWAYKUNA.
a) ¿Imamantataq sapa kuti bibliapi rimachkan yuyarichiy simi?
Qhepamanmi huk scout invitawarqan Costa Rica nacionpi béisbol nisqa equipoman haykunaypaq, chay equipoqa mana profesional equipokunamanta akllasqa pukllaqkunan karqanku. Kay kutipiqa chaskirqanim.
Manapaschá unaytachu kawsaran Jesuspa discipulon kananpaq, santo espirituwan akllasqa kananpaq, nitaq Reinomanta allin willakuykunata willananpaq bendicionta chaskinanpaqpas.
Ichaqa, ¿manachu cheqaq kanman Jehová Diospa kamachikuq kayninmanta tapuyta allichananpaq astawanqa kay pachaman hamusqanqa?
Moab hallp’apin listo kasharqanku Jordán mayuta chimpaspa Prometesqa Hallp’ata atipanankupaq.
Hinaspapas chayqa allinninchispaqmi kanqa.
Mayqen ruwaywanña ruwasun chaypas, yuyarinanchismi allin preparasqa kaspaqa wasin-wasin predicaspa mana imamanta manchakuspa kusisqa sientekunanchista.
Señaswan rimayqa allinmi mana uyariqkunapaq.
¿Ima misiontataq Abrahanpa sirvienten chaskirqa, ¿imatam yachanchik Jehova Diospa chaskisqanmanta?
¿Imapaqtaq kay simikuna?
Chayraykun yaqapaschá, Jesusqa kawsarimpusqan qhepaman mayninpiqa millay espiritukunaman willarqan ima castigo chaskinankuta.
chaymi.
Predicasqayku sonqoyoq runakuna ukhupin kasharqanku sach’a k’utuqkuna, paykunan sach’a kuchuna cheqaskunaman hamurqanku.
Jehová Diosqa Moisesta p’ampaykusqa mana runa tarinanpi.
Ñawpaq Corintios qelqasqan qhepallamanmi Pabloqa Troas llaqtaman rirqan, chaymantataq Macedonia llaqtaman, chaypin Segundo Corintios qelqata qelqarqan.
Jesuspa rimasqan thak kawsaq runakunaqa manan ruwasqankuwanllachu reqsisqa kanku, aswanpas mana ruwasqankuwanpas.
Bautizakunaypaq decidispayqa, tukuy imapi, tukuy imapi seguro kani, chay ruwayqa aswan allin kasqanta”, nispa.
TAPAPI | JEHOVÁ DIOSPA TESTIGINKUNA. IMATAQ MANAM YACHASQANKI
• ¿Imaynatan tayta-mamakuna wasipi thak kayta apamunkuman?
Chay qhepaman Ezequiaspa ruwasqanqa aswan importanten karqan pukyukunata wisq’aymanta otaq llaqtaq perqankunata kallpachaymantaqa.
Qhawarisunchis imaynatas chayta ruwanku.
Kusikunanmantaqa, chayllam kay simikunawan mañakurqa: “¡Diosy, ama hina kaspa!
b) ¿Imataq cosecha tiempopi puntata sucederqa?
144.000 runakuna hanaq pachapi kasqanku qhepallaman, ¿Corderoq casarakuyninqa kanmanchu?
Ñoqanchismi hukkunata tratayta munanchis imaynan tratawananchista munanchis hinata.
Sumaq sonqo, allin yuyayniyoq kay, amataq amapuni millay nitaq k’arak sonqo kaychu.
CUBIERTA SUJETO: ¿IMAPAQMI ASHKHA PAKRIYKUNA KAN?
Chayta rurananpaqmi Pachamamamanta awqanakuykunata, yarqayta, unquykunata, mana chaninkunata chinkachinqa, hinallataq millay runakunatapas.
Bibliaqa manan willanchu hanaq pachapi millonninpi espiritukunaq sutinta, Miguelwan Gabrielwanqa.
kuyuy.
Ñawpaqtaqa qelqanchiskunapin nirqayku kay tawa qhepa rimaykunaqa 1918 watapi Jesus chayamusqanmanta otaq hamusqanmantawan rimashasqanmanta.
Ejemplopaq, piensasun huk runa jefenman otaq llamkaqmasinkunaman willaptin doctorpa cita kasqanrayku chaylla llamkayninmanta lluqsinanmanta.
Molleq k’allmankunaqa manan llasanchu.
Chay balanzata qechuyta munaptinkum payqa harkakurqa, chaymi huk policia uyanta laq’arqa.
Chhaynapin yachanqaku Jehová Diospi confiasqaykita.
¿Imaynapin Jesusqa templomanta saltananpaq tentasqa kanman karqan?
Ñawpaqtaqa yachay imarayku iskayrayasqaykita.
Tukuchanapaqtaq, umallikuna imatachus ruwanankuta quspa, wakkunapi confiasqankuta rikuchinku.
Chaynallataqmi, kuyanakusqanchikpas, chayraykutaqmi hatunchasqa kasqanchikpas, chiqap cristianokunata sapaqchanña.
(Leey Santiago 3: 14 - 18).
Paykunaqa yacharqankun familiankupas, llapa Israel familiakuna hina, taytankuq parten hallp’ata chaskinankuta.
¿Imanasqataq watan watan Jesuspa wañukusqanta yuyarinanchik?
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Kunanqa pichqa killañam.
Ancha kusikunapaqmi, manka t’aqaqa manan umanpichu tuparqan, aswanpas hombronllapin.
Jehová Diospa mana allin ruwasqanta ruwanapaq tentasqa kaspaqa, ¿imapitaq astawan yuyaykunchis?
Hinaspa, ¿imataq chay meta?
¿Imatan nisunman Salmo 4 nisqa qelqapi qelqasqa kasqanmanta?
Salmo 112 textopin resaltakun justicia chay sumaq hamuq tiempopi ancha importante ruwananta.
Conciencianchikmi kallpanchawasun runakunaman Diosmanta rimananchikpaq, wasin-wasin hinaspa may lawpipas. Chayqa Pablowanmi pasarqa.
Gail Dines profesormi qelqan: “Imagenkunaqa sut’imanmi tukupun, chaymi ñawpaqpi sinchi qhelli ruwaykunapaq qhawarisqa kaqqa kunanqa llamp’u qhelli ruwaykunaman tukupun”, nispa.
Chayna kasqantam qawachin Jesuspa discipulonkunaman qipaman nisqanwan: “Tukuy punchawmi qamkunawan kachkani kay pachapa tukupayninkama”, nispa.
Hinaspa Joiada 130 watanpi wañupuqtin, reykunawan p'ampasqa karqan "Israelpi, cheqaq Dioswan, wasinpiwan allinta ruwasqanrayku".
¿Imanasqataq kaynata ruwayta atinman karqa?
Kunan ichaqa llapanchismi qhepaman pesapakusqanchis ruwaykunata ruwanchis.
Sichus paykunawan tiempota t’aqanki chayqa, paykunan yanapasunki allinta decidinaykipaq, allin yuyayniyoq cristiano kanaykipaqpas (leey Hebreos 5:14 ).
Paypas warminpas anchatan qhawarirqanku wawata uywayta.
Paywan allinta rimaspaqa astawanmi payta reqsisun, astawanmi munakusun.
Chay llakikuypaq cheqaq kaqta cambiananpaq mana ima ruway atisqanta yachaspan Miqueas sonqonta Jehová Diosman kicharirqan, chaymi pacienciawan suyarqan.
¿Yachankichu pikuna kasqankuta?...
Jehová Diospa chanin kasqanman hina kawsasun chayqa, David hinan confiasunman.
¿Imaraykun mana pacienciayoq kasunman?
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
b) ¿Imatan ruwananchis hamuq tiempopi mana thunisqa kananchispaq?
Griego rimayqa yaqa llapan runakunam rimarqaku, chaymi Mateo, Marcos, Lucas hinaspa Juan librokunapas chay rimaypi qellqasqa karqa.
Biblian yanapawanchis allin kawsayta, Diospa allin qhawarisqan kananchispaq, wiñay kawsayta tarinanchispaqpas.
Espadapas, arcopas, Cristoq enemigonkunata chinkachinanpaq ima yanapaykunatan representan.
Chayraykun askha tapukunku munakuyqa tukuy kawsayninkupi duranmanchu icha manachu chayta.
¿Imapaqtaq Jehová Dios Cainta willarqa manaraq huchallikuchkaspa?
¿Imatan Jesuspa nisqanqa t’antamanta vinomantawan sut’ita rikuchirqan?
¿Imaynatan Malaquías 3:18 textopi nisqan kawsayninchista yanapanan?
Kay tapukuyta kutichisun bibliapa wakin ejemplonkunawan.
Sobre.
Paymi yanapasunki munakusqaykita, humilde kasqaykita, entiendesqaykitapas.
Otaq yaqapaschá Isaiaspa yanapayninwan, payqa manaraq Ezequias naceshaqtinmi profetizayta qallarirqan.
Ichaqa chay sacrificioqa Diospa munayninpa parten kasqanraykum, kay serie yachachikuykunapi rimanqa Diospa yanapayninta salvanankupaq.
Chay dedicacionqa manan compromisollachu karqan.
Jehová Diosqa ‘kusisqa Diosmi’, paywan kuska kusikunaykitapas munan.
“Rikurqanim, ichaqa manam entiendeyta atirqanichu ” 10 Diosman asuykuy:“ ¿Mayqin kamachikuytaq punta kaq? ”
Español.
Bibliaqa cimiento simiwanmi imaymanata rikuchin, ahinataq Jerusalén llaqta ñawpaq Israelpa capitalnin hina, otaq Diospa munayninpi Jesuspa ruwasqanmanta.
Qhepamanmi Diospa kamachinkuna Hatun Babiloniamanta kacharichisqa karqanku.
Kunan tiempopiqa cheqaq cristianokunaqa ancha allinpaqmi qhawarinku Diospa Reinonmanta predicaypi, discipulokuna ruwaypi yanapaypas.
Pentecostés p’unchaypi kay ejemplokunata qhawarispan, ¿imaynatan suyananchis mosoqmanta nacesqanchismanta kunan tiempopi?
[11 paginapi dibujo].
JEHOVÁ DIOSQA ancha allin qhawarisqa Diosmi, chaymi Bibliaqa nin allin p’achasqa kasqanta.
Chaymantapas tarirqanim aswan allin taytata: Jehova Diosta.
¿Imatan ruwasunman ñak’ariqkunata otaq pitapas wañupuq runakunata yanapanapaq?
Reinomanta allin willakuykunata willaspaqa mana manchakuq kaywan allin yuyaywanmi tupananchis, manan pitapas phiñachiyta munanchischu.
“Kay pachaq teqsin” nisqa simiqa, “wawakunata tarpuy” nisqa yuyaypin utilizakun, chaymi riman Adanpa Evaq ñawpaq churinpa nacesqanmanta.
Pitapas watasqa otaq wisq’asqa kasqanqa pisichaypaqmi qhawarisqa karqan.
Aswan hatun tukukuykunapaq chanin maqanakuyta maqanakuy.
Kirguistán nacionmanta huk iñiqmasinchikmi kaynata willakurqa: “Predicachkaptiymi huk runa niwarqa: ‘Diospim iñini, ichaqa manam cristianokunapichu.
Diosqa sinchitan nanachiwanchis ñak’arishaqta rikuspa.
Qatiqnin tapukuyqa kanmanmi: “Computadorapi llamkaqkuna mana chayna ruwayta atispankuqa, ¿imaynataq mana yuyayniyuq materiaqa sapallanmanta ruwanman? ”.
Sarata urqu wichaypi atipanakunku.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa allin razonkunatan qowanchis qoykukuq kananchispaq.
Chay sacrificiokunaqa allinmi.
Yachasqañam, mana haykapipas llapanta harkayta atinqakuchu ñitiymanta, burlakuymanta hinaspa maqaymanta.
Tapukurqanim: “¿Kayrichichkankuchu? ¿Hayk’aqllapas hukmantachu payta rikusaq? ”.
Lloq’e makiykita hoqariy.
¿Ima yachachikuykunan askha runakunata pantachirqan, Diosmi ñak’ariymanta huchayoq kasqanta yuyaykurqanku?
Davidqa anchatachá Abisaita agradecekurqa payta cuidasqanmanta hinaspa vidan peligropi tarikuptin salvasqanmanta.
Chaymantataq much’aykuspa astawan kamachikuykunata qorqan.
Kamachikusqan pachak watakunapi kusikuypaq sucedesqanmi qawachiwanchik Jehova Dios kamachikusqanta hinaspa kay pachapaq munaynin mana yanqalla cumplikunanta.
Luisqa umallikunawan rimananpaqmi insistikun, sut’inchallantaq pisi tiempollapi mana chayta ruwananmanta.
Aswanpas ancha kusisqa tiempon karqan.
Wawqikuna "q'ala kaypi" kaptin.
a) ¿Imataq kay tiempopi Diosta yupaychanapaq yanapawanchik?
Ichaqa maypachaña akllasqa kasqankuta reparaspankupas, kanmi imapas llapallanku chaskisqanku.
Bibliapin Jehová Dios yuyaychawanchis imayna sientekusqanchista controlananchispaq.
Diospa gobiernonmanta willanapaq, discipulokunata ruwaypas, Bibliaq kamachiwasqanchis ‘allin ruwaykunamanta’ aswan importanten.
¿Imatan yachanchis Génesis 2:3 textota allinta leespa, ima tapuykunataq rikhurin?
Chayqa allinmi, Jehová Diospa qosqan “atiy atiy” nisqamanta aswantaqa, iñiqmasinchiskunata chay sasachakuymanta kawsashaspa lloqsinankupaqqa munakuyninkun karqan.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
¿Imaraykun decidisqa kashanki Jehová Diospi confianaykipaq?
Kay sinchi qhepa p'unchaykunapiqa askha qharikuna manan rikuchinkuchu wawankupa munasqanku "natural munakuy" nisqataqa.
Kallpanchaykikum kay tapukuykunapi mañakunaykipaq hinaspa yuyaymananaykipaq.
Yachanchismi Jesusqa “manan servisqa kananpaqchu hamurqan, aswanpas servinanpaqmi hamurqan, askha runakunaq rantinpi almanta kacharichinanpaqwan”.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Lana (Inútil bit de __).
Paymi nirqa “llapa runakunawan” kananchikta, chaymantapas vecinonchikkunawan, llamkaqmasinchikkunawan hinaspa estudiantenchikkunawan hinaspa predicasqanchik runakunawanpas.
WAKIN YACHAYKUNA:
Hinaspapas Jehová Dioswanqa astawanmi apanakunchis, sapa p’unchay qhawashaspanchis pusawasqanchista, amachawasqanchista, necesitasqanchista qowasqanchista, payta servinanchispaq kallpachakusqanchistapas saminchasqanchisman hina.
Ejemplopaq, pipas pantan piensanman familiankunaman hunt’aq sonqo kaymanta.
Paymi willawarqaku huk tiempo ñawpaqta predicachkaptin, piñasqa achka runakuna maqaruspanku alquitránwan hinaspa plumawan taparusqankuta.
[18 paginapi dibujo].
¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Chaymi Jesusta tapuranku: —Señor, ¿kay tiempopichu Israel nacionman gobiernota kutichipushanki? ”.
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
a) ¿Imaynatataq Israel nacionpa gobiernonpa planninkuna mana allinchu karqa?
Diosqa Noepa tiemponpi mana kasukuq angelkunatan Tártaro llaqtaman wikch’uykuran, chhaynapin qhepanqaku ch’usaqyachisqa kananku p’unchaykama.
Aswan allinmi kanman Jehová Diospa sonqonman chayaq metakunata churanankupaq yanapay, aswan allinpaq qhawarisqanku metakunata churanamantaqa.
Canción de Canciones nisqapin reyqa admirakuspa qaparirqan huk doncella sipas 60 reinakunamanta 80 concubinakunamantapas aswan sumaq kasqanmanta.
Qaytay.
Kallantaqmi querubinkunapas, paykunan defiendenku Diospa kamachikuq kayninta.
Compromisota astawan kallpachanaykipaqqa ancha allinmi casado kawsayniykita wiñaypaq hina qhawarinayki.
Allin taytaqa wawankunapa espiritual necesidadninkunatan hunt’an.
Ejemplopaq, Montreal llaqtapin rirqani mana uyariq runakuna huñunakusqanku cheqasman.
¿Imatan ruwanki Huñunakuna Wasiykita respetanaykipaq?
Chay horakunapim leechkarqani Jehova Dios rey Davidta hatun hucha ruwasqanmanta pampachasqanmanta willakuyta, chaymi sunquchawarqa.
Payqa munanmi creenanchista askha qolqeta ganaspa askha kaqkunata rantispaqa aswan kusisqa kananchista.
Chayqa astawanmi pasakun gobiernoq controlan medios de comunicación nisqa nacionkunapi.
Chayrayku, qari simita apaykachaspaqa, mana runa kasqantachu niyta munan. 19:11.
a) ¿Imamantataq riman trigomanta quramantawan rikchanachiy? b) ¿Imaynatan Jesús sut’incharqan imachus niyta munasqanmanta?
¿Pikunataq ‘paraisoman apasqa karqanku’?
49 watapin Jerusalén llaqtapi apostolkuna umallikunapas huñunakurqanku mana judío cristianokuna señalasqa kanankuta icha manachu chayta decidinankupaq.
BIBLIAN NIN: “Kusisqam kanku espiritualpi necesitasqankuta musyakuqkunaqa”, nispa.
Tapukusaq ima horatataq llamkayta qallarisun.
Hinaspapas Jesusqa cheqaqtapunin kallpachawaranchis qoykukuq kananchispaq kay nisqanpi:
• ¿Maymantataq Cainpa warmin hamurqa?
Benqa huk churinmi, payqa distrofia muscular nisqawan, síndrome de Asperger nisqawan ima.
layqa.
Paykunamanmi sut’incharqan: “Runakunapaq mana atikuq kaqkunaqa Diospaqqa atikunmi”, nispa.
Yuyaymanay qhali wawata uywanapaq kallpata, chayta pachakwan mirachiy.
Paymi sut’inchan: “Rakhu sach’a-sach’amanta lloqsimuy hinan karqan, tutayaq tunelmanta lloqsimuspa hina.
¿Imanasqataq Tomás nirqa Jesuswan kuska rispaqa paytapas huk apostolkunapas vidankuta chinkachinman?
Hatun Salomonpa kamachikuyninpa allinninpaq kasqanta
Rebelde estudiante kasqay tiempomantapachan huk ñawpaq enemigomanpas Bibliamanta yachachikuykunata qoq kani.
Chaymantapas Isaiasmi paymanta niran: “Wañuykama almanta hich’aykuran”, nispa.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqpi ñitiy).
Bueno, tukuy razonkunayoqmi kanchis hatun ñak’ariy tiempopi llaqtanpa allinninpaq hukmanta utilizananta.
Takiy.
¿Imataq Éfeso llaqtapi runakunapa hukllachakuyninta peligropi churarqa?
“Diosqa manan mana chaninchu llank’asqaykita, sutinta munakusqaykitapas qonqapun. ”
Davidqa mana iskayrayaspanmi Diosqa llaqtanta cuidasqanmanta.
Kay qillqamanta aswan allinta hurqunapaq wakin yuyaykunata qawasunchik.
Payqa huk contagioso unquyniyuqmi.
Kay yuyaymanta huk sumaq ejemplota tarinchis kay Pachapi Jesuspa tayta-mamanpi.
Achka runakunam iñinku huk ayllukunamanta aswan allin irqi kasqanmanta - aswantaqa kikinkumanta -.
Paykunaqa imaymana kaqkunata rantispa vendeqku.
Hatun Salomon Jesusqa khuyapayawanchismi.
Ichaqa Jesuspa hunt’aq sonqo kasqanmi rikuchirqan Adanwan Evawan pruebapi tarikusqanku pruebapi atipayta atisqankuta, chay pruebaqa manan sasachu karqan.
Chay wayra-parapa wayranwan olakunawanmi tupachichwan sapa punchaw ñakarisqanchik sasachakuykunawan hinaspa tentacionkunawan.
Askha yachaqkunan kay nisqanqa cheqaq kasqanmanta chaskinku.
Chhayna kaqtinqa seguron kanki mana qanllachu kasqaykimanta.
b) ¿Imaraykun mana saqenanchischu familianchis imayna kawsayta apawasqanchista payman predicananchispaq hukmanyachiwananchista?
29 Askha allin kaqkunatan tarirqani
SUJETO DE CUBIERTA | TUKUYNIN: ¿KUNAN HAMUCHU?
Sichus huk familiayki cuidasunki chayqa, Enocpa iñiyniyoq kasqanqa anchatan yanapasunkiman.
Kunanqa kusikuywan kuskataqmi hamun responsabilidad.
Wakinqa mana imawanpas qhepakurqankun.
Cheqaq kaqmi, Jesusmanta aswanqa, Adanmanta Evamantapachan mana mayqen runapas mana pantaqchu karqan.
Sapaq.
Chayta kutichiptinchikmi Jehová Diospa munayninmanta hinaspa sumaq yachayninpa ukhunchasqa kasqanmanta aswan allinta entiendesun.
Paymi Sinaí orqopi israelitakunaman Kamachikuy Simi rimanakuyta qorqan, yachachirqantaq imachus Diospa munaynin kasqanmanta.
Turismo.
Huñunakuna Wasimanmi riyku Jehova Diosta yupaychanaykupaq hinaspa paymanta yachanaykupaq.
Evaqa yacharqanmi chay kamachikuyta, ichaqa chay sach’ata qhawarispa rikurqan “mikhunapaq allin kasqanta, ñawipaqqa ancha munasqa [...] kasqanta. Chaymi rurunta hap’ispa mikhuyta qallarirqan ”.
Noeqa Jehova Diospa nisqankunapim iñirqa, chaymi hatun buqueta ruwarqa.
Ñawpaq cristianokunaq tiemponpiqa askhan judío, griego, romano otaq huk nacionkunamanta karqanku.
• ¿Imaynatan tukuy sonqowan Diosta servishallasunman?
Bibliaq willakuyninta yuyayniykipi kawsachiy. Kallpanchakuy personajeykikuna hina qawanaykipaq, uyarinaykipaq hinaspa sientenaykipaq.
Chaymi Jehova Diospa yanapayninta mañakurqa. Paymi payta tapurqan: “Señor Diosníy, ¿hayk’aqkamataq yanapayta mañakusaq, mana uyarispa? ”.
Cheqaqta rimaspaqa, manan admirakunapaqchu Saqraq kasqanmanta iskayasqankuqa.
Chaywanmi llapa runakuna yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa.
Aalzenwan Els Wiegersmawan Bélgica nacionman misionero kaspanku hamuptinkum distritopi umalli kananpaq churarqaku, chaymantam Betelman kutirqaniku, chaypim Departamento de Servicio nisqaman yaykururqani. 1968 watamanta 1980 watakamam Betelta cambiarqaniku viajaq vendeqpa llamkayninwan.
Cristota uyarinanchispaq kamachikuytan chaskirqanchis
? Marcos 15: 1 - 47
Mostaza muhumanta rikch'anachiyta sut'inchay.
Payqa ancha huch’uy cuerpoyoqmi karqan, ancha pisi makiyoqtaqmi karqanpas.
Huk libron sut’inchashan imaynatas huk runa qhelliman tukupunman chayta, hukkunatapas qhellichananpaq sut’i kamachikuykunata yapasqankuta.
Hinaspapas paykunamanmi allin ejemplota qorqan, mana hayk’aqpas askha materialniyoq kasqanrayku.
Chakrapi llamk'aqtiy intiqa mat'iyta ruphachin, chayrayku sombrerota churakuni.
¿Imatan kay versiculokuna rikuchin?
Ichaqa imachus yuyaykusqanmi sut’i rikukurqan, santo espiritu apóstol Pedroman q’otuchisqanmanta willaqtin.
Yuyarichirqataqmi hukllapi hinaspa hawkalla kawsanankupaq kallpanchakunankuta.
Hinaspapas ‘huk ovejakunamanta’ kaq umallikunaqa hatunchasqa kanqaku, kay Pachapi Diospa ovejankunata michinankupaq, chaytaqa “utun michiqmi” kamachin.
Llaqta punkukuna, 1 / 6
Ñawpa tiempopi Jehová Diosta serviqkunaqa templotaqa allintan waqaycharanku.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Chaykunamanta testigokunan kankichis”, nispa.
Chaytaqa ruwasunmanmi, ejemplopaq, yuyaykusqaykita uyarispa, manataqmi ñoqaykuman hinachu ruwananchista insistisunman, ima munasqaykiña kaqtinpas.
Chayna kasqanqa qawakunmi ancianokunaman Bibliapa nisqanman hina yachachisqanpi, paykunaqa wakinpiqa iñiq t’aqapi hatun huchallikuqtinmi atiendenanku.
Ñawpaqta qhawariypiqa, “tit for tat” nisqa kamachikuyqa kallpachanman hinan kanman vengakuy yuyayta.
Chay verbota ñawpaq tiempopi utilizasqanmi rikuchin chay hina predicayqa apostol ñawpaq cartanta manaraq qelqashaqtin.
Israel runakunaqa ch’uya yupaychayta ruwaspa, Diosninkumanta hunt’aq testigo hina comportakunankumantaqa, idolo yupaychaypa ismusqa rurunta ruruchirqanku.
Aswan sasa aguantayqa manaña aychapi maqanakuychu karqan chaypas, aswanpas rimaykunawan k’amisqanmi.
Hinaspapas, "machu hinaspa gris"ña, payqa karqan huk ejemplo ima ruwayniyoq kasqanmanta hukkunaq sutinpi mañakuywan.
Kay ejemplon rikuchin llapanchis decidisqanchista, chaykunan allin otaq mana allinpi espiritualidadninchista, Jehová Dioswan amistadninchistapas afectan.
Yugoyta hap'iychis, ñoqamantataq yachaychis, llamp'u sonqo, huch'uyyaykukuq sonqoyoqmi kani, chaymi almaykichispaq samariyta tarinkichis.
3) ¿Imaynatan kawsayninchispi chayta rikuchisunman?
Vengakuyta munaspaqa mana manchakuq kaymi kanman, Jehová Diosllapaq derechoyoq kasqanchisrayku.
Kay profecía hunt’akuqtinqa manan Satanaspa nitaq pantaq runakunapas kay Pachapi kamachikunqakuñachu.
Willay wawakuna mana atencionniykita, munakusqaykitapas chaskiqtinku k’irisqa kanankuta.
b) ¿Imaynatan rikuchinchis Diospa pusawasqanchista allinpaq qhawarisqanchista?
Pat qillqan: “Yachachiy libroqa, mana sasa sut?inchaykunawan, ejemplokunawan ima, anchata yanaparqa”, nispa.
PEDRO punta kaq cartanta qillqaptinqa, pisi tiempollamantam emperador Nerón Roma llaqtapi cristianokunata qatiykachayta qallarinan karqa.
Apostolmi kaynata qillqarqa: “Kaykunapi yuyaymanaychik; chaykunawan sinchita ocupakuy”, nispa.
¿Imataq yanapawasun kawsaypaq kallpaypi kallpaypi hinaspa metaman chayanapaq?
Manan atikunmanchu huk sonqo ch’uya kayta, hinallataq “mana iñiyniyoq” kayta.
Machuyasqanchikman hinam uyanchikpa qaranqa llimpiyta qallaykun.
Huch’uymanta aswan hatunkama, kamasqankunan rikuchiwanchis imaymana rikch’ayniyoq kayninta.
b) ¿Imatan sapa cristiano Jehová Diosman haywarinman?
Hinaspapas kunan tiempopipas chhaynatan ruwan.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Cheqaqtapunin aswan allin karqan kaqninkunata saqepusqanku, huk cristianomasinta tribunalman apanankumantaqa.
¿Saqechkanichu wakin ruwaykuna aswan importante kaqmanta distraewananta?
Jehová Diosmanta yanapayta mañakuy, tukuy atisqanchista ruway payta servinanchispaq, ima llank’anatapas qowasqanchiswanpas contentakuy (leey Proverbios 10:22).
3 “Señorpi hap’ipakuy, allin kaqta ruway” .
Chiqamanta, mana allin costumbrekunaqa chiri p’unchawpi q’uñi puñunajina kasqanmanta ninku: yaykunapaqqa mana ima qullqipaqchu; imachus qullqita qunqa ripuymi.
Chhaynaqa, ¿imatan ruwananchis? Sichus Biblia yachachin huk runa, willakuy otaq imapas hamuq tiempopi aswan importante kaqta representan chayqa, chaskinchismi chay sut’inchayta.
Tayta-mamakunaqa Jehova Diospa ejemplontam qatikunkuman, sapa kuti wawankuta kallpanchaspanku hinaspa imatapas allinta ruwaptinku felicitaspanku.
” Huk punchawmi plantamanta lluqsichkaptiyku qunqayllamanta encargado rikuriruspan canastakunata qawayta qallaykurqa.
Jesusta “primero ruru” nispa sutichaspan Pabloqa aswan askha runakuna kawsarimpunankuta rikuchirqan.
Imanasqa?
Huchasapaña kanchis chaypas, sichus kay sacrificiopi iñisqanchista rikuchisun chayqa, Jehová Diosqa manañan enemigonta hinachu qhawariwanchis, aswanpas saqewanchismi paywan thakpi kawsananchista, amigonkunawan kusikunanchistapas.
¿Imaynapin Diospa Reinonqa hukniray runakunaq gobiernonkunamanta?
Chhaynapin Jehová Diosqa sut’ita rikuchirqan Isaiaspa profecianpi pichus ‘akllasqa’ kasqanmanta (leey Isaias 42: 1 - 7 ).
¿Imamantan karunchakunanchis mana moldeanapaq t’uru hina kayta munaspaqa?
Suwa.
Mosoq Testamentotan sutichanchis Griego Qelqakuna nispa.
Ejemplopaq, Qhawaq revistan aswan askhata rakikun.
Manataqmi hawallamanta willakuykunata ñawinchayllachu; allinta leenayki tiyan imaynatachus yachasqanchiskunata hunt’asqanmanta.
Hukkuna cigarro paqueteta wikch’upuspalla manaña cigarrota pitayta qallarisqankuta niwaqtinkun Jehová Diosta mañakurqani yanapawananpaq.
Llapanchismi cheqaq kaqkunata t’aqwirinanchis, allinta yuyaykunanchis, chaykunapin yuyaykunanchis.
cuzco.
Ama kay wichayman urmachiwasunchu.
Wakcha kuyasqay!
Hinaspa chaymi pasarqa.
Ichaqa, runakuna kikinkumanta decidikuchunku.
Wakin tayta-mamakunaqa sasachakunkum chayman yaykunapaq.
Yuyariy wawa kachkaspa tukuy ima ruwasqaykikunata.
Pusaq kaq pachakwatapi manaraq Cristo hamushaqtinmi, Asiria nacionmanta ancha atiyniyoq ejercito Judá nacionman haykuspa Jerusalén llaqtata manchachirqan.
¿Ima ninantaq kay willakuykunaqa?
Kallpanchanaykitaqmi sonqoman chayanaykipaqpas.
Ichaqa chay invitacionta chaskikuspaykum Portugal nacionman rirqaniku.
¿Munaymanchu huknirayta ruwayman karqan?
Diospaqqa yawarqa kawsaywanmi tupan, chaymi ancha ch’uya.
Pipas runata k’iriq otaq wañuchiq, mana yuyaypi hinaña kaqtinpas, kutichinanmi karqan.
Manaraq Egipto nacionman chunka kaq muchuchiyta apamushaspan Jehová Diosqa israelitakunata kamachiran Pascua fiestapi corderopa yawarninta wasinkupa punkunpi ch’aqchunankupaq.
Kunanqa manapaschá rikunkichu aguantasqayki, mañakuyniyki, yuyaychasqaykipas hukkunata imayna yanapasqanta.
Ichaqa manan chaykunataqa saqesunmanchu kawsayninchispi chawpiman tukunanta.
Imataña niwaptinchikpas allin yuyaywanmi kutichinanchik.
¿Ninawanchu Pachamama chinkachisqa kanqa?
Índice nisqa
¿Imanasqataq allin kawsaypi allin kaqkunata kasukuna?
Sapa kutim Jehova Diosta mañakunchik ‘mana allinkunamanta’ hinaspa ‘tukuy mana allin ruwaykunamanta’ utaq millay ruwaykunamanta kacharichiwananchikpaq, chaymi mana layqa ruwaykunamanqa hapipakunanchikchu, Saqraq khuyapayasqanmi saqisqa kachwan.
Qallariy Paraisoqa kay Pachapim karqa.
Jehová Diosqa manan saqenqachu payman hunt’aq sonqo kaqkunata
Taytayki chayta willasuqtiyki, ¿hatarirqankichu icha mancharikurqankichu?
IMANASQA?
Hinaspa, ¿ima bendicionkunatataq llapa nacionkuna chaskinqaku chay nisqa “muray” nisqawan?
Cheqaqmi predicayqa manan facilchu kanqa. Ichaqa kanmi askha imakuna yanapasunki kusisqa kanaykipaq.
¿Imanasqataq humillakuspa kasukunanchik Bibliapa consejonkunata?
Kay libropi willakusqanta uyarispaqa astawanmi agradecekusun Diospa qelqasqa Palabranpas santo espiritunpas atiyniyoq kasqanta.
Chay rimaytaqa allin yuyaywanmi rimarqan familiaq amigon.
Jesusmi kay hinata sut’incharqan: “Sichus huk runa pachak ovejayoq kaspa huknin chinkapunman chayqa, ¿manachu isqon chunka isqonniyoq ovejakunata orqokunapi saqespa chinkasqata maskhanqa?
Nitaqmi hukniray kawsayniyoq runakunaq derechonkunata waqaychaq kamachikuykunatapas chinkachiyta munanchischu.
Imaraykuchus, ‘kusisqa Diosta’ servinchis, payqa munan kusikuywan yupaychananchista.
BIBLIAN NIN: “Yuyayniyoq runaqa rimasqantan tupun; allin yuyayniyoq runaqa thakmi kashan ”.
Sapa kutim hukkunata tratasunchik imaynam ñuqanchikpas tratasqa kananchikta munanchikman hina.
Chaymantapas profeta Amosmantan rikunchis Jehová Dios reparasqanta.
¿Piensankichu chaypi kaq tayta-mamakunapas hukkunapas imayna tarikusqankuta?
Unuwan espirituwan bautizasqa kaqkuna hatun cambiota rikunankuta resaltanapaq.
Qawaytaq 2012 watapi marzo killapi ¡Despertad!, jw.org nisqapi tarikuq “Llakikuywan unquqkunata imayna yanapachwan” nisqa yachachikuytapas.
Chayraykun kunanmantapacha preparakunanchis sasachakuykunapipas mana pimanpas sayapakunanchispaq.
Kunan tiempopi kay esclavokunaqa minakunapi, awasqa molinokunapi, ladrillo hornokunapi, prostituta wasikunapi, sapan runakunaq wasikunapipas llank’anku.
Allinmi kanman horarioykiman hina ruwasqaykuqa.
Manchakuy.
Diosman qoy aswan chaniyoq kaqniykita: kawsayniykita.
Payqa hunt’asqa kusisqa wawa karqan.
Ichaqa religionkunan huknirayta yachachinku tukukuymanta, chaymi askha mana reqsisqa, sinchi llakikunapaq yuyaykuykuna purin.
Costa suyu.
Kay tapuyman kutichisqanchismi yanapawasun pikunata otaq imatapuni munakusqanchista sut’ita reparananchispaq.
9 Jehová Diosmi sapa p’unchay q’epiyta apawashan
Kay rumitaqa "qsacharqankun, cheqaqmi, runakunaq [mana iñiqkunaq], ichaqa [tukukurqan] akllasqa, ancha chaniyoq, Diospa qayllanpi".
Kay Pachapi Jesuspa tukupay punchawninkunaqa ancha sasam karqa.
“Manan imatapas faltarqankuchu.
22 Ñawinchaqninchikkunaqa yachaytam munanku
Ichaqa manan uywasqa kayllachu mana seguro kaytaqa apamun.
¡Manan yachachiqpas p’enqachisunaykichu!
Ama saqesunchu “qhapaq kaypa q’otukuq atiynin” otaq “kawsaymanta llakikuna” familianchiskunata hark’asun Diospa chanin mosoq pachapi ‘kawsaypi allinta hap’ipakunanpaq’.
Mana kawsayniyuqmi sientekurqa, "unayña wañusqa runakuna hina".
Ñuqaykuqa sunquykupim nirqaniku: ‘Jehová Diospa tikraq wayrankuna wayramuptinqa, aswan allinmi velakunata mastariyqa, perqata sayachinamantaqa’, nispa.
Bibliapa willakuyninmi qawachin Jesuspa willakusqanta achka runakuna uyariptinkupas, “wawqinkuna [...] mana paypi iñisqankuta”.
Payqa wañuchisqa oveja hinam apasqa karqa ”.
Diospa Churinpas Taytanpa kay sumaq kaynintan allinta qatipakurqan, chhaynapin niran: “Hamuychis ñoqaman llapa llank’aqkuna, q’epiyoqkunapas, ñoqataq samarichisqaykichis.
Chayraykun paykunawan rimayta munanku ima willakuykunatapas tarinankupaq otaq thak-kaypi kawsanankupaq saqenankuta suyaspa.
“[Jesusman] fariseokuna asuykamuspa, tentananpaq decidikuspa nirqanku: ‘¿Allinchu kanman qari warminmanta t’aqanakuyqa tukuy imaymanamanta? ' ” .
Huk ejemplota qoy. Huk punchawmi Moisespa Kamachikuy Siminta allinta yachaq runa Jesusta tapurqa mayqan kamachikuy aswan allin kasqanmanta.
Wakinqa Egipto dioskunatapas yupaycharqankun.
Rimasqankunaqa rikuchinmi yuyayta ch’usaq saqespa wakin simikunapi otaq imaymanakunapi yuyaykuyqa yuyayta ch’uyanchananpaq yanapan, sonqonchispi thak kayta, espiritual k’anchayta ima kallpachan nisqa iñiyta.
Eliasqa yachanmi Jehová Diosqa mana Baal hinachu cuentokunapi hina naturaleza dios kasqanmanta, paytan engañasqa qatikuqninkuna “Puyupi Sillakuq” nispa alabanku, parata apamuqmi.
Hinaspapas ¡qhepa 90 kilómetros (55 millas) trenpi ruwasqayta!
“Ñawpaq mach’aqwaymi” Evata q’otuspa nirqan “allintapas mana allintapas yachay sach’amanta” mikhuspaqa, aswan yachayniyoq kananta. Chay "mach'aqwayqa" chiqaptaqa Satanasmi karqan.
Micha? sutiyoq runan Adanta yanaparan, paymanta rimasqanchismi creen huk runaqa khuyapayakuspa entiendespa uyariyta atinman mana llapanta yachaspa: “Adanmi entiendechinaypaq kallpachakurqani pisi kallpa kashaspa, mana allin sientekuykunawan atipachikuspa, mana musyaylla willayta atisqanmanta ñuqaman imapas, chaytam qipaman mana willawanaypaq aswan allinpaq hapiyman karqa ”.
NOÉN llank’ananmanta samarin.
“Cristoq munakuyninmi obligawanchis, […] llapa runaraykun wañuran, chhaynapi kawsaqkuna manaña paykunallapaqchu kawsanankupaq, aswanpas paykunapaq wañuq kawsarimpuq runarayku” (2 Corintios 5: 14, 15). .
Jesusmi nirqan: “Kusisamiyoqmi espiritualpi necesitasqankuta reparaqkuna”, nispa.
Huk ejemplota qoy, chaypin yachasun Jehová Diospa llaqtanpa pusasqanta kasukuy ancha allin kasqanmanta.
¿Imanasqataq llumpay ñakariykuna kachkan?
(Bibliapi aswan allin texto: Lucas 6:31.).
Dueñota hap’iy.
Diospa Simin Qelqan qowanchis kawsarimpuymanta cheqaq suyakuyta, chaymi hukmanta kawsarimpunanchispaq.
• ¿Imaynatan manchakuyqa afectawanchis, imaynatataq atipasunman?
Achka watakuna pasaruspanmi aswan allinta tratayta qallaykurqa.
Ichaqa kuraq wawqe-panakunaqa mayninpin sasachakunku mosoq ruwaykunata yachanankupaq.
Mana admirakunapaqmi Jesusqa niran: “Ñoqawan Yayawanqa hukllan kanchis”, nispa.
Imataq aswan, llapan kay profeciakuna, may chhikaña kaqtinpas, iñiyninchista kallpachan, imaynan allin pruebakuna kanku Jesus Cristo kasqanmanta, arí, Mesias kasqanmanta.
Lazaro onqosqa kasqanta yachaspan Jesusqa mana kaq ratochu wasinman riran qhaliyachinanpaq.
Agonizay.
layqa.
Por ejemplo, en 1986 — año que las Naciones Unidas proclamaron con bombos y platillos como Año Internacional de la Paz —, los dirigentes de muchas naciones y religiones se reunieron con el cabeza de la Iglesia Católica en la ciudad italiana de Asís para orar por la wakin.
Historia qallariypin Diosqa rikuchirqan runata kamananpaq yuyaykusqanqa manan pisi watakunalla kawsananpaqchu karqan, aswanpas wiñaypaqmi.
Brooklyn Betelpi oficinakunaq hornonkunapi llank’aspa.
Sasachakuykunapi tarikuspaqa, ¿iman yanapawasun Jehová Dios yanapawasqanchista reparananchispaq?
manzana natillas
¿Mayqintaq kay qatiqpi yuyaykusqaykimanta aswan allinpaq qhawarisunki?
¿Manachu yachankichis mana chanin runakuna Diospa qhapaqsuyunman mana chaskinanta? Ama chinkaychu. Nitaq qhelli huchapi puriqkunapas, taytacha-mamacha yupaychaqkunapas, nitaq wasanchay hucha ruwaqkunapas, nitaq runawan puñuqkunapas [...] Diospa qhapaqsuyuntaqa chaskinqakuchu.
¿Llakikunaychu?
Manan sapa kutichu imatapas niyta atinku sonqochawanankupaq, ichaqa ñoqawan tiempota pasaspaqa suficienten. ”
Otaq, aswanqa, chay waynaqa chay ruwayta ruwananpaq listo kashasqanta reparankuman, Jehová Diosman qokusqanrayku, imayna kawsasqanwantaq Cristoq discipulon kasqanta rikuchisqanrayku.
Kuchinchikqa ayqikurqa.
Cheqaqmi Diospa ñawpaqenpi llapa hucha huchallikusqanqa, ichaqa khuyapayakuqmi, yachantaqmi pantaq kasqanchisrayku pantasqanchista.
Imaynan wawapas necesitan tayta-mamanpa qayllanpi kusisqa, amachasqa sientekunanpaq, chhaynatan ñoqanchispas hanaq pacha Yayanchiswan allinta apanakunanchis.
¿Imatan Jehová Dios qowanchis huchamanta wañuymantawan kacharichiwananchispaq?
Chayraykum equilibrasqa kayta munanchik.
siwi.
Bibliaq nisqanmanta huknirayta yuyaykuq runakunaqa sinchitan hukmanyanqaku.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
¿Imaynatan cristianokunata tratarqanku religionpi autoridadkuna?
“Diosman asuykamuychis, paytaq qankunaman asuykamusunkichis. ”
Seguro kasunman Satanasqa mana hayk’aqpas makinta urmachinanta.
[13 paginapi dibujo].
Ezequielpas profetizarqanmi Diospa llaqtan kawsarimunanmanta, pisi-pisimanta pantasqa religionmanta kacharichisqa kanantawan.
Yuyariy kay examenpa objetivonqa precisamente chay defectokunata riqsiymi, chaynapi allichanapaq.
¿Imaynapin yachanchis Dios mana munasqanmanta sapa kutilla ñak’arispa kawsananchista?
Chaynapim iñiyninchikta pisiyachinmanku hinaspa wañuchinmankuraq.
b) ¿Imaynatan Diospa Simin Qelqata allinta utilizasunman Bibliamanta estudiota qonapaq?
Huk ejemplota qhawarisun.
Pergaminoqa aswan kallpayoqmi papiromantaqa, ichaqa mana allinta hap’ispa otaq llumpay ruphaywan, chiriwan otaq k’anchaywan tupaspapas waqllipunmi.
Controlakuq kasqanchikta qawachinchik imatapas cuidakuspa hinaspa kasukuspa.
Chaymantapas, paykunapas Diosta huk serviqkunapas pantasqankumantam rimarqaku.
Huk ejemplota willasun.
Iñiyninchikpi allinta takyaptinchikqa sapallanchiktam saqiwasun.
Willkaykuwan predicaspa.
¿Imanasqataq bautizakunchik?
Hinaspapas huk cristiana Maria sutiyoqmi Roma llaqtapi wawqenkunapaq ‘askha llank’anakunata’ ruwarqan.
Paykunawanqa allinmi karqaniku, escuelaman riytapas mana ancha manchakuypaqmi ruwawarqaku.
Qaway “Manan pipas iskay patronta serviyta atinmanchu” hinaspa “Kusikuy!
Chaymantam Anaqa Elita nirqa: “Kay warmamantam mañakurqani Jehova Dios mañakusqayta quwananpaq. Hinaspapas ñoqapas Jehová Diosmanmi prestarqani.
Chay p’unchay chayamunanta suyashaspaqa, allinmi kanman Bibliata estudiaspa iñiyninchista kallpachanapaq.
Kunanqa iñiq t’aqanpi umalli hinan llank’ashan.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
[7 kaq paginapi dibujo].
Chaymantapas sut’incharqanmi Nabotqa Jesuswan tupasqanta, Nabotpa wañusqanpas Jesuspa wañusqanwan tupasqanmantawan.
Chhaynaqa, ¿imatan Jehová Dios ruwarqan munaynin hunt’akunanpaq?
[Uchuy willakuy]
Chayta ruwanaykipaq huk kaqninqa kanman interesasqa hinaspa agradecekuspa yuyaymanaymi, imayna ruwasqaykimanta Diospa Simin Qelqa yachachisqanmanta.
Ejemplopaq, apostolqa manan creerqanchu llapa allin runakuna hanaq pachaman risqankupi.
Tukuy kawsay kuska, ¿imataq pakasqa kachkan?
Chayraykun mana Dios sonqo kayta saqeyta munaqkuna —chayqa, Diospa munayninpa contranpi puriyta— chaykunaq qhepantan ñak’arinqaku.
Chaymi Bibliaqa qawachin "kay pachapi kamachiq" mana rikuy atina espiritu kasqanmanta.
Payqa ancha fanatico wayna-sipaskuna político nisqa t’aqamantan karqan.
Jesusqa piensaranmi Jehová Diospa prometesqanpi.
10 / 15
Diospa espiritunmi kallpata qowasunman allin ruwaykunata ruwananchispaq, payta servinanchispaqpas.
Hinaspapas huk religionmantan karan, creesqanchispas, ima ruwasqanchispas, imachus ruwananchispas hukniraymi karqan.
¿Imaynatan ruwasun ‘espírituwan kawsashaspaqa’?
“[Señor Diosqa] tutayaqmantan paykunata waqyachirqan admirakuypaq k’anchayninman.”
? Lucas 19: 45 - 48
Chiqamanta, sapa kikinta respetakuq cristianos kayjinata ruwanan tiyan.
Achka sitiokunapim runakunaqa ayllunkuman hinaspa amistadninkunaman qullqita hinaspa regalokunata qunankupaq hikutasqa hina tarikunku.
Ciencia médica, mikhuy allinchakuy, ch’uya unu askha rakisqa ima, aswanta kawsanankupaq [...].
¿Imaynatan Jehová Dios hina mana pimanpas sayapakusunman?
Diospa Palabranta leespaykiqa sapa kuti sayaykuspa yuyaymanay.
¿Imaynatan umallikuna Jehová Diospa ejemplonta qatikunkuman allin yuyayniyoq kanankupaq?
¿Ima pruebakunataq kapuwanchis Jehová Dios serviqninkunata predicanankupaq derechonkuta defiendenankupaq yanapasqanmanta?
Paytan suticharqanku Abel nispa, yaqapaschá “Exhalación” otaq “Vanidad” niyta munan.
Chiriwan hap’ichikuspaqa, siminchikmanta achkha q’uñi lluqsimun.
b) ¿Imatataq riñonkuna ruran?
(Leey Hechos 1:8).
Wawqeykiwan rimashaspaykiqa kay yuyaykuykunata yuyariy, paypi tukuy sonqowan interesakuy, llapanmanta aswantaqa sumaq sonqowan kallpachay ovejaman kutipunanpaq (leey Filipenses 2:4 ).
¿Ima ninantaq hapipakuyqa?
Payqa kallpawanmi ripun, decidisqañan paywan manaña rimananpaq.
Yacharqankun khuyapayakuqwan imatapas ruwayqa manan ‘mana kallpayoq runakunaq pisi kallpankunata aguantayllachu’ yanapan, aswanpas huk sonqolla kanankupaq, llapa iñiq t’aqatataq kallpachan Jesus hina yuyayniyoq kanankupaq.
Etiopía nacionmanta Lula sutiyoq precursora huk señoraman Bibliamanta yachachikushaqtinmi chay estudianteq familian huk warmi phawaykuspa niran, chhaynakunata mana yachanankuta.
Abusaq qharikunaqa sapa kutillanmi iskay runa kasqankuta rikuchinku
Aswanpas yachanmi cheqaqta chaskiy atisqanwan contento kayta, “[ñawinpa] rikusqanta”.
imapas.
Huk langostalla manaña admirakunapaqchu kanman chaypas, ¿ima nisunmantaq huk enjambremanta?
Chhaynapin llapa runakunaman sut’ita rikuchirqan Jehová Diosta sapa kutilla yupaychaymantaqa mana imapas aswan importante kasqanta.
[2] (15 párrafo): Qaway “Diospa kuyakuyninchikpi” nisqa librota, 223 paginapi punta kaq nota.
Yachaysapa runakunam piensanku cocodrilokuna chay órganokunawan mikuykunata sapaqchanankupaq plantakunapa runtunta hinaspa yakupi kaq hukkunatapas.
¿Imaynatataq "facultad de razonamiento" nisqanchis imayna runa kasqanchista yanapawanchis?
Kallpanchanakuq kayku, llapa runaq kamachikuq kayninmanta rimaspaqa Jehová Diospa ladonpi kasqaykutan yuyarichinakuq kayku. ” [26 paginapi dibujo].
mana pistayuq.
[24 paginapi dibujo].
ÑAWPA ÑAWPAQ: Japón nacionpi Shizuoka prefectura lawpi hawkalla puerto llaqtapim wiñarqani, chaypim pusaq runayuq aylluywan huk wasichapi yacharqani.
Chaymantataq, lamparaq k’anchayninwan, tayta-mamakunaqa Qelqamanta ima willakuytapas willaqku, paykunawan kuskataq mañakuqku.
Jehová Diosqa mañakusqanchistan kutichin espiritu ‘defensa’ otaq mañapuwaqtinchis.
“Sapakamaqa ama pay kikinpa allinninpaqchu maskhachun, aswanpas hukpa allinninpaq. ”
Jesusmi nirqan: “Pipas kay huch’uy wawakunamanta hukninta ñoqapi iñiqkunata urmachinman chayqa, aswan allinmi asnoq kutirisqan molino rumita kunkanman warkusqa kaqtin, hatun lamar-qochapi unupi chinkaykuqtinqa”, nispa.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Dignidadwan ruwasunpuni
Yaqapaschá chayrayku Daniel, Jeremias hinaspa Esdras chay rimaypi Bibliapa wakin partenkunata qellqarqaku (qaway Esdras 4:8 hinaspa 7:12, Jeremías 10:11 hinaspa Daniel 2:4 notakunata).
Virus hinam: llullakuq runawan aswan tiempota pasaptinchikqa, ñuqanchikpas llullakuspam tukunanchik.
Sichus usqhaylla phiñachiwasunman chayqa, yaqapaschá mana rimananchista imatapas nisunman.
Chay simiman imaynatas Santo Qelqakuna t’ikrakurqan chaymanta willakuyqa sonqotan kuyuchin, cheqaq epico mana saqespa, tukuy sonqowan qokuymantawan.
¿Llimpiman hinachu huñusqa urmanqaku: huk ladonpi azulkuna, huk ladonpi q’ellokuna, hukkunapas?
Paypa palabranqa kamachikuy simim karqa.
¿Imanasqataq Testigokuna mana fiestata ruwankuchu?
Sichus sapa p’unchay dedicasqanchis promesanchista yuyarisun chayqa, astawanmi decidikusun espiritualpi tukuy mana valeq kaqkunata t’aqananchispaq.
Rikusqanchis hina, ukhupi kunkanqa sinchitan waqllipusqa, chaymi manaña confianapaq hinachu karqan ruwasqanta diriginanpaq nitaq imatapas chaninchananpaqpas.
Chayta uyarispan warmiqa mach’aqwayta nirqan: ‘Huertapi sach’akunaq rurunkunatan mikhusunman’, nispa.
[8 paginapi rimariy].
[4 paginapi dibujo].
Llapa nacionkunaman allin willakuykunata willananpaq encargakuyta ancha allinpaq hapisqanraykum.
Tukuy atisqankutan ruwananku Jehová Diospa saminchayninman chayanankupaq.
21 PÁGINA
Ejemplopaq, sichus reparasunman ima ruway munasqanchispas Jehová Diospaq mana allin kasqanta chayqa, ¿manachu cambiasunman?
Hinaspapas chayraykun manaña pipas predicayta qallarirqankuchu.
Diospa kusikuyninchikraykum, sasachakuykunapi, llakikunapi utaq qatikachasqa kaspapas Diospa munayninta ruraspa ancha kusisqa tarikunchik.
¿Imaynatan solterokuna chay necesidadta hunt’ankuman?
¿Imanasqataq rimachkanchik wakin yuyaq runakunapa haypasqankumanta?
Hinaspapas chaynam pasarqa. Ahabqa maqanakuypi wañurqan, Josafattaq yaqa wañuchisqa karqan.
Yachananchikmi Jehova Diospa munayninpa contranpi piensasqankuta.
ARCHIVONIYUMANTA
Sichus Tesalónica llaqtapi kawaq karqan chayqa, ¿allinpaqchu qhawariwaq karqan umalliqkunaq llank’ayninta?
Ichaqa mozo-sipasman chayaspankum achka qari warmakuna hinaspa warmi warmakuna manaña paykuna kikinkupi confiankuchu, chaymi manaña imatapas ruwankuchu.
Yaqapaschá sapankanku ukhu p’achankuwan churasqa kasharqanku.
“Servicionkumanta cambiaspaqa”, nacionpa familiankunan qorqanku “Israel nacionpi sapa chunka t’aqata herenciata hina”, chaymi pachakmanta chunka naceq tarpuykunamanta animalkunamantawan.
LLAK’AY
Chay llamapa millmanta rutunankupaqmi rinku.
Payqa manan manchakunchu tutapipas puñuyta, chaypin aswan hatun peligro kan admirasqa atacasqa kananpaq.
Hinaspapas chaypas manapaschá aypanmanchu hina, mana documentoyoq inmigrantekunataqa barato llank’ay hina explotanku.
Chiqamanta, judío historiamanta yachaq Josefoqa, chunka iskayniyuq runamanta chay sutichasqakunamanta riman, bibliapi qillqasqakunamanta wakpi.
¿Qhawankichu imaynatas Jehová Dios kawsayniykipi yanapashasunki chayta?
RIMAYQAqa manan runaq sapallan wiñachisqan facultadchu.
“1960 watakunapi, 1970 wata qallariypi imarayku universidadman rinankupaq tapuptinkuqa, yaqa llapan estudiantekunam ‘yachachisqa kayta’ utaq ‘kawsaymanta filosofía nisqa wiñachiyta’ ancha allinpaq hapirqaku.
Qaytay.
Jehová Diosmanta rimaspaqa, ñawpaq kamachisqankunaqa kamasqan espiritukunan karan: sapallan Churin, qhepamantaq huk angelkuna.
b) ¿Pikunamanmi Umalliq t’aqa hatun ruwaykunata qorqan, chaytataqmi takyachirqan?
8, 9. a) ¿Imaynatan Jesús runakunawan rimaq?
Imaña kaqtinpas Diosqa manan saqerparisunkichu; payqa “cheqaqtapunin yanapasunki [á] ”.
b) ¿Imaynatan israelitakuna kutichirqanku?
Sasachakuy: Mana solucionkunayuq situacionkuna
Tukuy kaykunata rikuspa achka runakunam kay Pachamamaqa huk ruwaypaq kamasqa kasqanmanta yuyayman chayanku.
Pisi tiempollamantan kay pachapi thak kawsayqa cheqaqña kanqa.
Chayta ruwaspaqa, apóstol Pablo hina Cristoq munakuyninmanta agradecekusqanchistan rikuchisun.
Chay kamachikuykunapas Moisespa Kamachikuy Simiwan rimanakuypi kaq huk kamachikuykunapas confianapaq hina kamachikuykunamanmi sayapakun.
Chaymantapas, allinmi karqan imachus cheqaqtapuni sientekusqankuta yachanapaq.
¿Llakikunchikchu Satanaspa kamachisqan pachapi achka mana chanin ruwaykunamanta?
Mishel: Gracias.
Sichus chay hinata Hatun Discipulo Ruwaq runata qatikusun chayqa, ancha kusisqan sientekusun, kusisqataqmi sientekusunpas.
Hukninpim kaynata qillqanan karqa: “Judá llaqtaman hinaspa yanapaqnin Israel runakunamanpas”, nispa.
Chaymantapas, payqa kusisqan kasharan Filipos llaqtapi iñiqmasinkunata yanapayta atisqanmanta, paykunaqa cheqaqtapunin chhayna sasachakuykunapi tarikunanku karqan, mana saqespa ruwasqanwan.
Santo espirituqa imaymanapin llank’an.
¿Imamantataq Pablo rimachkarqa?
Payqa saqirqa Diospa sunquchananta (Elías), 1 / 7 “Qanchis rikch’aq ” allin pachamanta, 1 / 9
Mosoq hallp’apiqa Diospa Reinon kamachikusqan runakunan.
¿Ima kinsa tapukuykunatan kay yachachikuypi kutichisun?
Paykunawan rimaspa, mikhuspa, pukllaspa ima tiempota t’aqay.
Condado de Derry llaqtapin wiñarqani católicos protestantekuna sinchi maqanakuy kashaqtin, chay maqanakuyqa kinsa chunka wata masñan karqan.
Chhayna kaqtinqa, Jesuspa kutichisqanmi interesasunki. (Leey Lucas 11:5 - 13).
“Diosniyku Señor Diosníy, qanmi allinpuni kanki hatunchasqa kayta [...] tukuy imata kamasqaykirayku. ”
Jehová Diosta yupaychasun llapallanku kuska ch’uya simita rimaspa
Kunanqa, ¿imaynatataq respetowan rimayta atinkuman?
.. imaynatas Diosqa yuyaykusqankunata rikuchin.
Jehová Diospa Hatun Sutinta yupaychay, 3/15
Bibliata entiendenapaqqa manan sinchi ch’aqwaykunaman, mana tukukuq debatekunamanpas chaqrukunanchu kashasqanmanta yachaspaymi thasnukurqani. ”
Policiakunan huk p’unchay qhepaman ayanta tarirqanku. Payqa wañusqañan karqan sobredosis nisqawan.
¿Imanasqataq wakin iñiqmasinchikkunaqa sasachakunmanku ancianokunapa pusasqanta kasukunankupaq?
Paykunayoq kasqanqa kallpachawanchismi mana tupachiy atina Michiqninchis Jehová Diosta agradecekunanchispaq, alabananchispaqpas.
Ichaqa chayqa cambiananpaqñan kashan.
¿Pikunataq kunan pacha qanchis michiqkuna pusaq umalliqkuna?
Tintayuq runaqa Jesuspa rikchayninmi.
Chaynallataqmi espiritualpi wiñaywanpas.
Chayqa sut’itan rikuchin qelqaqnin tukuy atiyniyoq Dios kasqanmanta, paymi chay willakuykunata qelqaqkunaman pasachirqan.
Kay yachachikuyta estudiaspa, maskhasun imaynatas chay willakuykunata predicaspa utilizasunman chayta.
Amapuni saqesunchu tentacionkuna Jehová Diosta qonqawananchista.
Diospa llapa ministronkunan willananku Bibliapi qespikuymanta willakuyta.
Paykunaqa munarqankun ñoqa kikiy cheqaq kaqta yachanayta.
Ezequielpa tiemponpi kawsaq israelitakunaqa mana tukuy imamanta yachasqankuraykum piensarqaku “Señor Diospa purisqanqa mana allin allichasqa kasqanta”.
Chayqa kanqa Jehova Diospa Jeremiasnintakama nirqa: “Maskhawanki hinaspa tariwanki, tukuy sunquykiwan maskawasqaykirayku.
Casarasqakunapas solterokunapas kay libromantan askhata yachankuman. Imanasqa?
Kay willakuymi huk importante yachachikuyta yachachiwanchis: vengakuy ruwaykunan sapa kutilla mana tukukuq espiral maqanakuyman apawanchis.
Ñoqanchispas huch’uyyaykukuspa Diospa yanapayninta mañakunanchispuni, chhaynapi mana kasukunanchispaq.
Qawasun imaynatam kay kimsa ruwaykunapi Reyta kasukusqanqa kunan tiemponchikpaq ejemplo hina.
Chaypa contranpipunim. Paymi yuyarin: “Huñunakuykunapipas pisiyashaq hinan nanasqayqa pisiyapusharqan”, nispa.
Yaykuy.
Apóstol Pablon kutichin: “Kawsayniykichisqa qollqe munakuymanta karunchasqa kachun, kunan kaqkunawantaq kusisqa kaychis.
“Llapa aya p’ampanakunapi kaqkuna [Jesuspa] kunkanta uyarispanku lloqsimunqaku. ”
Wakin culturakunapiqa normalmi chayraq reqsinakuq iskay runakuna ima ruwasqankumanta tapukusqankuqa.
Cristota ñakaspanku, kamachikuqpa tribunalman apasqan dioskunaq rikch’aynintawan Césarpa estatuanta, dioskunaq rikch’aynintawan yupaychaspa iñiyninkuta saqepusqankurayku.
yapay.
Tostado.
¿Imatan ruwasunman esposanchis, wawanchis otaq allin amigonchis qarqosqa kaqtin, umalliqkunaq decidisqankuwan mana acuerdopi kaqtinchis?
Chay sacrificiota ruwaspan Jehová Diosqa ñam puntata ruwarunña ñakariykunata wañuytapas huk kutilla wiñaypaq chinkachinanpaq.
Biblian nin Jesusqa “angelkunata kachaspa akllasqankunata huñunqa tawa wayramanta, kay pachaq k’uchunkunamanta hanaq pachaq k’uchunkama”, nispa.
“Mayqenniykichispas yachayniyoq kaspaqa, Diosmanta mañakuychis, hinan chaskinkichis, payqa llapa runaman qoykukuq sonqowan mana k’amisqalla qosqanrayku”, nispa.
Wakin kutiqa “ch’inlla kay pacha”, wakin kutitaq, “rimanapaq pacha”.
Manaña chay rimanakuypichu kanku chaypas, ‘k’askakunku’ otaq hap’ipakunku ima qosqankunaman kasukuspa, imaynan Jehová Diospas Isaiaswan profetizarqan hinata: “Señor Diosman hukllachakuq wak llaqtayoq runakunaman payta servinankupaq, sutinta munakunankupaqpas Jehová Dios , paypa kamachin kanaypaq, llapa samana p’unchayta waqaychaqkunaman mana qhellichanankupaq, rimanakuyniymanta hap’ipakunankupaq, ñoqapas ch’uya orqoyman pusasaq, wasiy ukhupitaq kusichisaq mañakuy.
Huk ejemplota qoy.
"Aychapa munayninta" apelanmi, qhelli ruwaykunata, mikhuykunapi, ukyanakunapipas llumpay ruwaykunata kallpachaspa.
Manan, allintan yachanchis mana chayta ruwasqanta (leey Santiago 1: 13 ).
Ejemplopaq, saqeranmi Joseta, Moisesta, Davidtapas sinchi sasachakuykunapi pasanankupaq.
TUKUY pachantinpi kanmi religionkuna umalliqninkunata sacerdotekunatapas celibatota ruwananku, chaykunan kanku Iglesia Católica Romana, Iglesia Ortodoxa, Budismo, hukkunapas.
Ñañaypa qusanqa llamkaqmi.
Ejemplopaq, Adanmanmi chay animalkunamanta autoridadta qorqanku, chay animalkunata sutichanankupaqtaqmi kusikunapaq llank’ayta encargarqanku.
Chayraykun mana comun valorniyoq kayninta, kallpayoq kaynintapas rikuchiyta atirqan.
Aswanpas tukuy sonqowan munakusun Jehová Diosta, Simin Qelqanta, iñiqmasinchiskunatapas.
(Leey Salmo 97:10).
Deberniyman hinan qhawarini wawayman willanay imatachus yachananku warmi-qhari puñuymanta, pedófilokunamantawan. ”
Jonatanpas wakin israelitakunapas sasachakuypin tarikurqanku.
Llampuy.
Ichapas tayta-mama kanki, warmaykikunata espiritualpi pusanaykipaq sasachakuchkanki.
Discipulonkunaman piñakuypi imapi tarikusqanmanta willasqan qhepamanmi, ¿ima consejotan Jesús qorqan?
Sofía: Arí, mamayqa chunka qanchisniyuq wata ñawpaqtaraqmi huk accidentepi tarikurqa.
Romanokunaman Carta, C.E
Yaqapaschá paykunamanta kuraq hunt’aq sonqo kamachikunamantapas yacharqanku otaq yaqapaschá ñawpa qelqakunamantapas.
¿‘Sonqonchispi hunt’asqatachu purishanchis’ ‘wasinchis ukhupipas’, mana pipas rikuwasqanchispi?
12 apostolninkunata akllanan kashaqtinmi Jesusqa “tutantin Diosta mañakurqan”.
Ima, imaynataq huk entidad.
Imaraykuchus, pitapas munakuspaqa, mana k’iriyta munanchikchu.
‘Ruraq’ kaspaqa iñiyninchismi kallpachawanchis allin willakuykunata tukuy sonqowan predicananchispaq, huñunakuykunapipas participananchispaq.
Tukuy chay ruwayqa ancha sasachakuyniyuqmi, chaymi mana rimay atiqllaña qipan.
Ñawpaq parrafopi Bibliapa textonkunam qawachin piensasqanchikta hinaspa ruwasqanchikta sunqunchikta controlayqa peligroso kasqanta.
¿Imamantataq rimachkanchik?
Ñoqanchispas chhaynatan ruwasunman.
Hatun yachaywasiman riy yuyaywanmi yaykurqani aswan hatun takiy yachaywasipi yachanaypaq; Musqukurqanim takiyman hinaspa arteman dedicakunaypaq. Warma kaspaymi yachasqay valores morales nisqakunataqa wischururqani.
Mana allin yuyaywanmi Jobta tumparqan, pruebaman churananpaq autorizasqa kasqan qhepamantaq “Señor Diospa ñawpaqenmanta lloqsimurqan”.
Apocalipsis qelqapi tawa caballopi sillakuq runakunaq rikusqankuqa mana yachay atina hinallataq manchakuypaqmi rikch’akunman, ichaqa manan imaraykupas chay hina kananmantaqa.
Imaynan qhepapi saqesqa wawakunapi rikukun, hinan Jorgitoqa yuyaykurqan manaña derechoyoqchu kashananpaq, munakunanpaqpas (leey Proverbios 29: 15).
Pedropas nillarantaqmi: “Munasqay wawqe-panaykuna, kaykunata suyashaqtiykichis, tukuy atisqaykichista ruwaychis, chhaynapi mana ima huchayoq, mana huchayoq, thak-kaypi tarinaykichispaq”, nispa.
Chaymi israelitakuna Moisespa Kamachikuy Siminta mana kasukuptinkuqa, mana kacharichirqankuchu chay ruwasqankuwan sinchi sasachakuykunamanta.
Mayninpiqa mana allinkunata ruwanankupaq hikutasqa kankuman Jehová Diosta serviq wayna-sipaskunamanta.
Cristianokunaqa yacharqankun chaykunamanta mayqenpas mayqenninkuwanpas pasananta.
Yaqapaschá chayta creeq runata reqsinki, otaq qan kikiykipas convencisqa kanki.
Wawakuna kaspaqa, herencia chaskiqkunapas kanchismi, cheqaqtapunin Diospa herederonkuna kanchis, Cristowan kuska herenciayoqmi kanchis, kuska ñak’ariqtinchis, chhaynapi kuska hatunchasqa kananchispaq.
Jehová Diospas Simin Qelqawanmi kallpachawanchis, anchatan valoranchis.
10, 11. a) ¿Imaynatan yachanchis Job qoykukuq kashasqanta, yanapakuq kasqantapas?
3 ¿Allintachu reqsinki hanaq pacha Yayaykita?
Noe, Abraham, Jose, Moises, askha runakunapas manan yachayta atirqankuchu hunt’aq sonqo kasqanku hamuq miraykunaman maytachus yanapananmanta.
¿Imatataq kutichiwaq?
¿Saqenkichu espiritualpi mana rikuq runakuna decidinaykipaq?
Salmo 40: 17, Musuq Kawsaq T’ikray.
¿Apóstol Juanpa ima rimasqanmi qawachin kunan tiempopi imayna piensasqanchikta hinaspa imayna kawsasqanchikta?
Ichaqa yuyarinanchismi Jesusta uyariqkuna mana llapa runakunachu willakusqanta uyarisqankuta.
manchayuq misi.
Kanmi iskayrayaqkuna kay tupuyqa chiqaptapuni aswan barato kasqanmanta.
Huk tiempon pasanqa tukuy rimasqanchista entiendenankupaq, ichaqa yanapasunmanmi t’oqyachisqanchista.
gallo.
Allinmi kanman sut’ita anyawasqanchiskunapi yuyaymanay, chhaynapin astawan decidisun chaykunata kasukunanchispaq.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Ruin, ruin, ruin Chayta ruwasaq. Kaymantapas, cheqaqtapunin mana piqpapas kanqachu derecho legalniyoq hamunankama, kaytan payman qonay”, nispa.
¿Ima señalkunatan ancianokuna tukuy sonqowan interesakunkuman, imatataq chay ruwasqanku ovejakunapi yanapan?
Yuyaqña kanki chayqa, yaqapaschá chhaynata kutichiwaq.
Evangeliokunapin willan Jesusqa discipulon Juanta anchata munakusqanta, yaqapaschá paykunapas kaqlla kasqankurayku otaq familiantin kasqankurayku.
Chhaynaqa, bautizakuymanta ima llakikuyniykipas iskayrayasqaykipas, kallpachakuy chaykunata sut’inchanaykipaq.
Chayraykun kunan tiempopi Bibliata leeqkuna allinpaq qhawarinku capitulokuna versiculokuna ima kasqanta, chhaynapi maskhasqanku willakuykunata tarinankupaq, imaynan Pabloq cartankunapi askha citakuna kashan hinata.
Imaraykuchus aswan allin libropi astawan rimashan: Bibliamanta.
Índice nisqa
¿Munawaqchu yachayta ima kasqankuta?
b) Willay imaynatam Asia lawpi huk ayllu qawachirqa allin iñiyniyuq kasqankuta.
Payqa yacharqanmi pisi horakunallapi pisi-pisimanta nanaywan wañunanta.
Yachaywanmi tukuy chaykunata rurarqanki.
Barr iñiqmasinchikmi sutillata nirqa chay huñunakuyqa mana wiñaypaqchu kananmanta.
China nacionpi huk t’aqa fiscalkuna, derechomanta profesorkunaq nisqanman hinaqa, wawakunaqa aswan peligropin tarikunku warmi-qhari puñuymanta tayta-mamakuna huch’uyllaraq kashaspa warmi-qhari puñuymanta mana rimaqtinku. Tawa watakunapin, 2010 watamanta 2013 watakama, chay nacionpi fiscalkuna uyarirqanku yaqa 8.000 wawakunata abusasqankumanta.
Achka, achka watakunañam paywan kachkan —yaqapaschá waranqa waranqa millonnintin— aswan unayña huk kawsaqkunamantaqa.
Ñawpaqtaqa "mana runayuq, wasikunapi puriq" karqanku.
Huk kutikunapipas Jeremias hina alabasunmanmi.
Jehová Diospa testigonkunaqa tukuy sonqonkumanta qosqankuwanmi yanapanku teqsimuyuntinpi predicananpaq.
inti chinkaykuy ladoman.
[Dibujokuna hinaspa tabla 23 hinaspa 24 paginakunapi].
wayna k'uchu
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq televisionpi maqanakuykunawan rimaq programakunamanta?
Anchatan agradecekuyku qoykukuq kasqaykimanta, sacrificio ruwasqaykimantapas.
Qallariypiqa uyarillaqmi paywan kinsa amigonkunaq discutisqankuta.
TAKIKUNA 124 Y 79
Allinta qhawarisun chayqa, manan chanin Jobllatachu Saqra huchacharqan, aswanpas llapa runakunatan tumparqan.
Kuraq runakunapas mayninpiqa tayta-mamankuta yanapayta mañakunku.
[Riqsiy]
Llapa chaypi kaqkuna, astawanqa tayta-mamakuna, kallpachakunanku honrado kanankupaq, cheqaqta qhawarinankupaqpas.
Ichaqa manan chayllachu. Yuyarichiwanchistaqmi askha ‘wak ovejakuna’ wañunankama hunt’aq sonqo kasqankuta.
Mosoq Kawsaq Traducción nisqa qelqan Pabloq nisqanta kay hinata willan: “Ñoqaqa qonqaspaymi ñawpaqpi kaqkunata qonqani, ñawpaqepi imakunachus pasananta qhawarini, chaymi phawaypa tukukuyninman chayanaykama kallpachakuni”, nispa (leey Filipenses 3: 13, 14 ).
Chhaynapin wawaykikunaq iñiyninta kallpachanqa, hunt’aq sonqo kayninku pruebasqa kanan tiempopaqpas.
Hatun sunqu
Jehová Diostan phiñachirqan runakuna allin kaqkunata qowasqanchisraykulla Diosta servisqanchista.
Paymi qelqaran: “Chaynaqa, kay pachapi cuerpoykichispa partenkunata wañuchiychis qhelli huchapi, qhelli kaymanta, warmi-qhari puñuymanta, millay munapayaymanta, munapayaymantawan, chaykunaqa idolo yupaychaymi”, nispa.
Yaqa qanchis chunka wata Diosta servisqan qhepamanmi Patmos islaman qarqosqa karqan “Diosmanta rimasqanmanta, Jesusmanta willasqanmantawan”.
Qawasun imanasqa.
Diosqa Bibliapin prometeran chayamunanta, chay tiempopin lliw teqsimuyuntinpi huk sonqolla kawsanqaku, chaytaqa runallan mana hayk’aqpas aypanqachu.
Cristoq kacharichisqanqa kunan tiempopipas runakunaq allinninpaqmi.
yachaykuna.
Luis: Kikin.
Misinchikpas chayllapiraqmi puñuchkan, manam kuyusqachu.
Segurotaqmi kachwan Diosta munaspa hinaspa mana imamanta harkakuspa serviptinchikqa llaqtanpi maypipas kananchikmanta.
Maqanakunayki tiyan, sinchita maqanakunayki tiyan.
¿Imanasqataq Pabloqa Marcosmanta hukmanyarurqa?
Chayna kaptinpas Mariaqa manam humillakuynintaqa chinkachirqachu.
Diosta serviqkunaqa usqhayllan runamasinkuta munakusqankuta rikuchinku (Qaway 5 parrafota).
Joséqa manañan aguantayta atirqanñachu askha hark’asqa sientekuykunata.
Chayraykun wawanku —biblia nisqanman hina Santiago, Juan kasqankuta— mamankuq ladonpi Jesuspa ñawpaq primonkuna kankuman.
Kay profetaqa manan munarqanchu espiritual ruwaykunapi horarionta cambiayta, chaypin kasharqan “p’unchaypi kinsa kutita” mañakuy, chaytan “sapa kuti ruwaq”.
Chayqa, cristianokunaqa enteron pachapim Diospa Gobiernonmanta willananku karqa.
Vinagreta, gallotapas ukyananpaqmi qoqku.
Kusikuy hinaspa saltay kusikuy, hanaq pachapi premioykiqa hatunmi. ”
"Qanmanmi qorqayki chay modelota".
Hinaspapas, sichus cheqaqtapuni Jesus mana rimarqanchu kay pachapi kawsarimpuymanta chayqa, manan sut’inchanchu kay Pachapi kawsarimpuqkuna casarakuyta atinqakuchus icha manachus chayta.
Anchatan kusikunchis Dios ‘wiñay kawsay munaq runakunata’ pusamusqanta, yanapasqantawan, chhaynapi paywan allin amigontin kanankupaq.
Markus: Inglés rimayta allinta ruwanay kasqanraykum, 5 killallaraq clasekuna qallarinanpaq Brooklyn llaqtaman rinaypaq invitawarqaku.
Jesusqa wañupunanpaq askha horakuna kashaqtinmi hunt’aq sonqo apostolninkunawan huñunakurqan, hinaspan wañupusqanta yuyarinapaq huñunakuyta qallarichirqan. Paykunataq niran: “Kaytaqa yuyariychis”, nispa.
Jehová Dios Adanta Evata ima ruwasqankumanta tapuptinsi, Adan warminta huchacharqa. Paytaq niwarqan: “Ñoqawan kanaypaq qowasqayki warmin sach’amanta ruruta qowarqan, chaymi mikhurqani”, nispa.
Kunanqa Sabinaqa manan askha wakcha warmikunamantachu, paykunaqa p’unchaymanta p’unchaymi sayk’usqa llank’ashanku, manataqmi suyakunkuchu imapas allinyananta.
“Iskay kaq siglo chawpimantapachan griego filosofía nisqamanta yachaq wakin cristianokuna yuyaykuyta qallarirqanku chay filosofía nisqawan ima creesqankuta willanankuta [...].
Chay napaykuy ancha allin kasqanmanta rimaspan Donald Weiss sutiyoq consejero qelqarqan: “Manan pipas gustanchu hukkuna mana qhawarispalla pasaqtinkuqa.
Sichus preocupasqa kashanchis imaynapi tarikusqanchismanta otaq munakusqanchis runakunamanta chayqa, yuyarisun Jesuspa nisqanta, allinta qhawarisuntaq imatapas paykunaq qhawarisqankuman hina.
Kunanpas hamuq tiempopipas ima sasachakuykunapiña tarikusunman chaypas, Qespichiqninchispin tukuy sonqowan confiananchispaq.
Kay casopiqa, Diosqa chaskirqanmi huk kacharichiyta —yaqapaschá animal sacrificiota— Jobpa pantasqanmanta “tapananpaq”, chaymi pampachananpaq.
Wakin sintomakuna rikhurinman “Qhipa semanakuna kawsay” nisqa cuadropi.
Jehova Diosqa achka ruwaykunapi Ancha Quqmi.
¿Makinkunatachu urmachirqa?
[12 paginapi dibujo].
¿Imatataq kutichiwaq?
Hinaspapas israelitakuna paypi confiasqankuraykun, Puka Lamar-qochata pasaspa admirakunapaq hina paykunata kacharichirqan.
Iñiqmasinchikkuna mana pantaq kanankuta mana suyaspa.
Hukninmi “ñawpaqtaqa [...] Diospa chanin kayninta maskhay” qolqemanta, chaymi Diospa chanin kamachikuyninkunata kasukuy.
Mateo, “tukuy imata saqespa, […] sayarispa qatiyta qallarirqan”.
¿Ima yuyayniyoqmi kanan cristiana warmikuna?
Kunanqa, kallpachakuy sapa kuti allin yuyayniyuq kanaykipaq. Ama qonqaychu agradecekuyta wawqe-panaykichispa yanapayniykichista.
Apóstol Pablon Corinto llaqtapi iñiqmasikunata felicitarqan umalliq Tito kamachikusqanta kasukusqankumanta.
Qhepamanmi Sanedrinman aparqanku uma sacerdote tapunanpaq.
Millonnintin runakunam musyarunku bibliapi yachayqa mana tupachiy atina allin kasqanta.
Tukuyninpiqa iskayninku ripurqanku.
Chaymi paykunaqa decidikurqanku aswan facil kawsayta kawsanankupaq.
Chaymi tantearurqani. ” (Viniana (Australia) llaqtapi).
Imanasqa?
¿Imanasqataq punta kaq discipulokunaqa Jesusqa Mesias kasqanmanta seguro karqaku?
Millay hark’akuyña karqan chaypas, tukuy sonqonwanmi mana imapas pasarqanchu, kay Pachapi kawsasqan nanaywan tukunankama.
Hinaspapas yuyaykunanchismi wawqenkunapas, wiñasqankuman hina, yanapanakusqankuta.
Chaymi mana santuarioman rinaykichu mañakuyniykikuna aswanta Dios uyarinanpaq.
a) ¿Ima nirqankun Jesuswan Pedrowan bautizakuymanta? b) ¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Chayraykum Bibliaqa niwanchik: “Rikch’asqa kaychik. Awqan Saqra, qapariq leon hina purin, pitapas mikhuchiyta munaspa.
Chayta rikuspanmi huk khuyapayakuq juez kallpachan expediente penalninta chinkachinanpaq, wañuy sentenciatataq t’ikrananpaq.
Hinaspa tukunanpaq, sichus payta reqsispa kamachikuqninchista kasukusun chayqa, wiñaypaq saminchakunata chaskinanchispaq.
28 PÁGINA
Wawqenkunaqa envidiakurqankun taytankuq munasqan kasqanmanta.
Aswanmi Jehová Diosta saqeran hayk’aqchus munasqanman hina paykunata cuidananpaq.
Cheqaqtapunin qanpas qosaykipas munanki casado kawsayniykipi Jehová Diosta hatunchananta, kusisqa wiñaypaq kananta, Abrahamwan Sarawan otaq Isaacwan Rebecawan hina.
Jehova Diosta qatipakuyta munasqanchikraykum yachananchik lliw iñiqmasinchikkunata cheqaptapuni respetachkanchikchu icha manachu.
Hanaq pachaman rinankupaq invitasqa cristianokunaqa manan necesitankuchu pipas Dios hawisqanmanta willanantaqa.
a) ¿Imanasqataq ancha allin kay tiempopipas Satanaswan maqanakunanchik?
Chaymi Jehova Diosta mañakurqa estudiantenta encargananpaq allin hermanata tarinanpaq.
Chaypin kashan tapuykunata ruway, kutichisqankutapas pacienciawan uyariypas.
Uku.
Ichaqa runakunam chayta yacharuspanku waranqantin runakuna chayman rirqaku.
Chaymantapas aswan razontan qowan tayta hina espiritual umalliq hina respetanaypaq”, nispa.
munakuy ruway
Stevenqa esposan Shannanwanmi Estados Unidos nacionpi sucursalpi señas simikunata t’ikraq equipopi kashanku.
Ichaqa cheqaq kaqmi, manan Satanastaqa huchachasunmanchu llapa onqoyninchiskunamanta.
Chaymantam willakurqa Iglesia Ortodoxa Rusa nisqapa rimaqninta allin yachaq testigo hina qawachinanmanta.
Biblian niwanchis Jehová Diospi confiananchispaq.
Manan allinchu kanman llapa runa ruwasqayki allinpaq qhawarinanta otaq alabasunaykita suyakuyqa.
a) ¿Hayk’aqmi hunt’akun chunka doncellakunaq willakuynin?
Chhaynapin chhayna cristianoqa “askha huchakunata” pakan: huchasapa runaq ruwasqan huchakunata.
Imayna?
Huñunakuna Wasipin tarinki Diosta munakuq runakunata, payta kusichiyta munaq runakunatapas.
Allin yachachiqkunam willakuykunataqa mana sasachakuspalla, sutillata hinaspa allinta willakunku, chaynapim mana yanqamanta chiqap kaqta sasachanku.
Jehová Dios Churinta 1914 watapi Mesias Rey kananpaq churaran chaypas, manan chay hinachu “Reinoyki hamuchun” nisqa mañakuyman hunt’asqatachu kutichirqanku.
Chhaynallataqmi hanaq pachapaq akllasqakunapas mana chaqrukunkuchu kay pachapi sasachakuykunaman, politicamanpas.
Paypa umalliqninqa manan hukchu, aswanpas Satanasmi, payqa manchachiyman, propagandamanpas purin.
¡Mayna kusikunapaqchá karqa paypi pachak watakunaña mesiasmanta profecía cumplikusqanmanta rimasqanta uyarisqanqa!
Ima yuyayniyuqña chay machuchaqa karqan chaypas, llullakusqanmi.
Chaymantapas Jesusqa manan negaranchu ancha atiyniyoq kasqanta.
Arí, kay nisqanchisqa manan nishanchischu Dios sonqo kay mana rikch’ayniyoq kananta.
Wayna wayna.
michiq.
Llapa Diosta kusichiyta munaqqa qoykukuqmi kanan, kusisqa qoq runata Dios munakusqanrayku.
“Elisabetqa Mariaq napaykusqanta uyarispanmi, chay unanchaqa wiksanpi saltaykusqa; Elisabettaq santo espirituwan hunt'aykusqa.
Tukuyninpiqa, Jehová Dios paykunata castiganan karqa.
Mana manchakuspan hamuq tiempota qhawarinchis, yachanchismi Jehová Diosta munakusqanchisrayku mana imapas t’aqawananchista atisqanchista.
Hinaspa, astawanqa kay qhipa watakunapi, catalán simita, chaymanta variantes nisqa simita ima, anchata yapakun.
Allpa patapi wanu hinam qipanqaku’”, nispa.
Hinaspapas kanmi allin yachachiqman, organizadorman, pastorman tukuq, iñiq t’aqapi llank’anakunata hap’inankupaq hamuqkuna.
Ichaqa yaqa llapan willasqa casokunapi violencia wasipi, huchachasqakunaqa qharikuna kanku.
Pablon Roma llaqtapi cristianokunaman qelqarqan: “Wawqe-panaykuna, qankunamantapas allintan yachani, tukuy yachaywan hunt’asqa kasqaykichisrayku ”, nispa.
Imanasqa?
Diospi mana iñisqankurayku.
Ñawpaq tiempopipas chaynatam ruwarqa, Israel runakunata Babiloniamanta kacharichispa.
Wakin vecinokunan payta anyarqanku: “¡Espiritukunatan phiñachinki! ”.
Jehová Diosqa seguron kashan serviqninkunata kawsarichinanpaq prometekusqanta hunt’ananmanta, chaymi paypaqqa kawsashankuman hina.
Chaynam pasarqa Abrahanwan Sarawan.
Pablon cristianomasinkunata kallpacharqan: “Llapa runawan pacienciakuychis”, nispa.
Wawqe-pani hina munakusun chayqa, sapa kutillanmi paykunapaq mañakusun.
Tiempowanqa repararqanmi allin takyasqa llank’anayoq kasqayta, imayna cuidakunaypaq yachasqayta, ñoqa hina kusisqa kasqaytapas.
Hinaspapas hunt’aq sonqo kasqankutan rikuchinanku qarqosqakunawan acuerdota kuchuspa, amigonkuña otaq familiankuña kanku chaypas.
Kallpaykikunata servichikuy imapas aswan ruruchiq kananpaq.
Sichus Jesuswan Pablowan hina hukkunata cheqaqtapuni llakikusun chayqa, kusikusunmantaqmi allin willakuy ‘wiñay kawsayman allin yuyayniyoq’ runakunaq sonqonta llamiykuqta rikuspa.
Hinaptinmi qampaq kawsay watakunaqa achkallaña kanqa.
Yuyarisun 10.000 runakuna Canaán runakunawan maqanakunankupaq nisqankuta.
Sichus compañeroyki imatapas llakichisunki chayqa, yuyaykuy imaynatas willawaq qosaykiq otaq esposaykiq rantinpi allin amigoyki otaq jefe kaspaykiqa.
¿Imataq Jesuspa talonninpi k’irisqa kasqan rikch’anachiy hina karqan?
Wakinqa huch’uy wawakunata yuyaypi hap’ispa qelqasqa kashan, wakintaq wayna sipaskuna tayta-mamanwan rimanakunankupaq kallpachanku.
Biblian nin Diospa sutin Jehová kasqanta.
Hatun saminchaykuna qoq sacrificiokuna
Universal Soberano hina derechonta utilizaspanmi defiendewananchispaq hamunqa. Sichus kamachinkunata atacanku chayqa, paytan atacanku (leey Zacarías 2:8 ).
Huk kutikunapiqa manapaschá chay ruwayqa atikunmanchu.
Paykunataqa kamarqa kikinkumanta quchata ruwanankupaq. Hinaspapas ruwarunmi qusankuta ruwanankupaq ima necesitasqankutapas.
Ichaqa Ur llaqtapiqa manan tarinkumanchu karan Jehová Diospa qosqan sumaq privilegiota.
Askhan chay p’unchaypi [Dios juiciota apamuqtin] niwanqaku: ‘Señor, Señor, ¿manachu sutiykipi profetizarqayku, sutiykipitaq supaykunatapas qarqorqayku, sutiykipitaq askha hatun ruwaykunata ruwarqanchis? ' ”.
Jesusqa Diosta munakusqanrayku predicananpaq, runakunaman yachachinanpaqpas astawanqa kallpachakuran chaypas, yachachisqan cheqaq kaqkunata munakusqanraykun chayta ruwaran.
¿Allintachu amigonchiskuna yanapawanchis?
Chay yuyaykusqankuta allichananpaqmi apostolqa sut’inchashan imakunachus ‘ñawpaqpi kanan’ chayta.
b) ¿Ima tapuykunatan tapukunanchis Juan 17 capitulopi mañakuymanta?
Elihupas chaynatachá sientekurqa kacharichiymanta rimasqanwan.
Diospa ovejankunamanta chinkasqa ovejakunata kutichipunapaqqa anchatan kallpachakunanchis.
Bibliaqa manan ninchu Pedroqa ima ruwanantapas chinkachisqanmantaqa.
Chay gobiernopi Pachamamapi kawsaq runakunaman.
Cristianokuna aswan importante promesa ruwayqa, Jehová Diosman vidanchista dedicaspa ruwasqanchismi. Sapallanmanta mañakuspaqa Diosmanmi prometenchis imaña kaqtinpas payta servinanchispaq kawsayninchista utilizananchista.
Chayraykum mana entiendenkuchu imanasqa chay gobiernollata yanapayqa ancha allin kasqanmanta.
Israel nacionpi ch’aki tiempopi unu, 1 / 1
..casarakuypi confianzata, intimidadta hinaspa kuyakuyninta pisiyachispa.
Jehová Diospa atiynintan rikuchisharan Pablota kallpachaspa, chhaynapi pisi kallpa kayninta aguantananpaq.
Adanwan Evawanqa wawayoqmi kananku karqan, askhayasqankuman hinataq enteron pachapi paraisota mast’arinanku karqan.
Piensasqankuta hikutayta munaqkunaqa manam lliw mana allinpaqchu chaytaqa ruwanku.
Faraonqa kamachirqaraqmi llapallan hebreo qarikunata nacesqankuman hina wañuchinankupaq.
Jehová Diospa testigonkunamanta astawan yachayta munaspaqa, ¿imaraykutaq mana tapunkichu?
warmi allqu.
Chay ratomantapachan Jesusqa discipulonkunata astawan munakuspa munakuywan sientekurqan yawar ayllunkunamantaqa.
997 watapi manaraq kay tiemponchis kashaqtinmi Israel iskay reinoman t’aqakurqan.
chiqnisqa.
Hinallataqmi kusisqa qullqita qusaqku aulakuna hatarichinapaq, kallpanchakusuntaqmi limpio hinaspa allin allichasqa kananpaq.
Ñak’arichisqa judío runakunaq rantinpi rimaspan Jeremiasqa nirqan: “Señor Diosníy, sutiykita waqyamuni aswan pisi t’oqomanta.
Chay simikunawan kallpachasqa kaspan Juanqa decidikurqan umalliq hinalla kananpaq, chhaynapin iñiq t’aqa runakuna kusikurqanku.
Hinaspapas qhepakuqkunaqa sinchi sasachakuykunapin tarikurqanku.
b) ¿Imatan ruwananku karan wak llaqtayoq runakuna Jehová Diosta serviyta munaspa?
Ichaqa tiempowanqa aprovechakuytan munarqan, chaymi 10 kutita sueldonta cambiarqan.
¿Maymantataq hamunki?
Eclesiastés libropin Salomon qelqarqan: “Intiq k’anchayninman kutimurqani, kallpaq kallpaqkunaqa manan kallpayoqchu kanku, kallpasapakunapas manan maqanakuyniyoqchu kanku, yachayniyoqkunapas manan mikhunayoqchu kanku, yuyayniyoqkunapas manan qhapaq kankuchu, nitaqmi qhapaqkunapas kanchu yachayniyuq kay favorniyuq kay ”.
Wakaykikuna imayna kasqanmanta willay.
Chay pusawaqniyku runaqa ancha experienciayoqña karqan chaypas, mancharikuranmi, chaymi decidikurqan lamar-qocha pataman barcopi ripunanpaq.
Guerra tukukuptinmi qatiykachayqa pisiyarurqa.
Paypa ñawpaqenpin sapa kutilla llakikuyniyta hich’arqani; ñawpaqenpin willashallarqani kikiypa llakikuyniyta, espirituy ukhuypi pisiyaqtin.
(Qaway notatapas).
¿Leerrqanichu huk pagina oficialpi confianapaq hina, icha huk paginapi maypichus pipas munasqanman hina qelqanman?
Hunt’aq sonqo akllasqakuna mana yanapayta atinankuta.
¡Mayna kusikunapaqmi kanqa!
Payrayku cuidakuy hinaspa kunkanta kasukuy. Ama pay contra hatariychu, payqa manan pampachasunkichu huchaykichista; sutiy ukhupi kasqanrayku ”.
Ichaqa kallpachakushallarqanin imamantachus rimasqankuta uyarinaypaq.
Tiqsimuyuntinpi, unquykuna — musuqpas mawk’apas — aswan achka runakunata ñak’arichin ñawpaqmantaqa, chaymanta unay suyasqa hampiqa manaraqmi kanchu.
Elihum qawachin: “[Diosqa] favorecespan nin: ‘¡Qhispichiy uchkuman uraykamunanmanta!
Chay churakusqay mosoq sombrerotan hap’ispa ladoypi huk posteman churarqanku.
¿Imataq Pedrowan, Santiagowan Juanwan ima pasarqa, ¿imaynataq ñuqanchikwanpas chayna pasawarqanchik?
[13 paginapi dibujokuna].
¡Payqa anchatan munan predicayta!
Allinmi kanman aswan allin kaq rato akllay ancha allin kasqanmanta.
Iskayrayarqanim ñuqa hina comun runa mana ruwayta atisqayta piensasqayrayku”.
Sichus Jehová Diosta mana munakuq runawan casarakunki chayqa, chay runaqa hark’asunkimanmi payta servinaykita.
Ñañanpas repararqanmi hukniray kasqankuta, huk kutipi nisqanrayku: “Sabinaqa sapa kutillanmi asirikun, manan hayk’aqpas asirirqanchu”, nispa.
Kay huñunakuymanta allinta yanapachikuyta munaspaqa ñawpaqtaqa allintam preparakunanchik.
Apostolmi paykunata niran: “Davidqa [...].
Rikusqanchis hina, wawanchiskunawan, otaq mayqen runawanpas imamanta rimaspaqa ancha allinmi uyarinapaq yachay.
Lijeqa ninmi llaqtanpi achka tayta-mamakuna ayllunkunata violasqankuta utaq wañuchisqankuta qawasqankuta.
Akllay.
Miqueasmi kaynata qillqarqa: “Qan, Belén Efrata, waranqantin Judá runakuna ukupi kanaykipaq, qammantam lluqsimuwanki Israelpi kamachikuq kanaypaq, ñawpaq tiempomantapacham Israelpi kamachikuq kanki de tiempo. mana sut'inchasqa ".
Ichapas, ¿imatam wakin ayllukuna ruwananku tayta-mamanku astawan yanapayta necesitasqankurayku?
3 “Huk ukyanataraqmi necesitasaq” .
Hinaspapas cheqaq yachayta munaq wakin runakunan rimanakunku wasinman hamunankupaq Bibliamanta yachachikunankupaq.
Yachaysapa runakuna, yachachiqkuna, documentalkuna, kusirikuy pachapas — TVpi rikuchiyninkunawan peliculakunawanpas — munanku creenaykita evolución pruebasqa cheqaq kasqanpi, cheqaqpiqa manan chay hinachu.
¿Listochu kashanchis iñiyninchista defiendenanchispaq?
¿Millaychu kanman ruwasqanpas munayninpas mana allinchu nispa niy?
Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan Hatun Yachachiqmanta yachasun nisqa libropa 171 paginapi hurqusqa.
Chhaynata ruwaspaqa Jehová Diospa saminchaynintan chaskishallasun.
Wakin religionkunan runakunaman yachachinku Diosqa sinchi millay runa kasqanta.
Jesuspa kay rimasqanqa manan hunt’aq apostolninkunallapaqchu tupan, aswanpas kunan tiempopi llapa akllasqa cristianokunapaqmi, mast’arikuspataqmi “huk ovejakuna” llaqtamasinkunapaqpas.
“Cuerpopi aswan pisi kallpaman rikch’akuq miembrokunan necesitakun. ”
Urim y Tumim, 1 / 6
Yachasqanchis hina, llapanchismi Diospa samayninman haykuyta atisunman.
Aswan allinqa Bibliaq kay yuyaychayninta hunt’aymi: “Tukuy sonqowan Señorpi hap’ipakuy, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu.
66 watapin Roma ejercitokuna Judea nacionman haykurqanku.
¿Imaynatan huñunakuymanta qarqoyqa yanapanman huchasapa runa qhaliyananpaq?
Aswanpas ancha munakuyninwan khuyapayakuyninwanmi chayta ruwaran.
Satanaspa Diospa autoridadninta pisiyachiyta munasqanmanta
¿Pikunatataq pimantapas astawan kuyananchik? Imanasqa?
Hukninñataqmi nin: “Cheqaqta rimanaypaqqa manan munarqanichu libromanta estudio chinkananta, chay huñunakuyqa aswan munasqay huñunakuymi karqan.
Pablon sut’incharqan Agar Israel nacionta representasqanta.
b) ¿Imaynatan munakuymanta kamachikuy qosata yanapan qallunta controlananpaq?
Huk patronqa derechoyoqmi bienesninta otaq kaqninkunata, munasqanman hina utilizananpaq.
Seguro, waynapas, machuñapas, llapanchismi pantanchis.
Kaypas mana aypanmanchu hina, kay “qhepa p’unchaykunapi”, millay runakunaqa “mana allinmanta aswan mana allinmanmi” ripunku.
Chayta waqaychanankupaqqa Jehova Diosta kasukuyllam ruwananku karqa, ichaqa iskayninkum akllakurqaku paymanta mana pimanpas sayapakunankupaq.
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Rutpa allin ejemplontam qatipakunkuman.
Mana allin decidinanchispaq mat’ipayawasqanchis. Huk runakuna ñuqanchikpaq tanteanankupaq saqiyqa peligroso.
Saynallataqmi Satanaspa trampankunapipas: wakinqa aswan sut’i rikukuqmi wakinmantaqa.
Diospa kamasqan runakunapas angelkunapas allintam Diospa kamachikuyninkunata kasukurqaku.
Chhaynaqa, yuyarisunpuni Jehová Diosqa mana tupachiy atina qoq, amachaq kasqanta.
¿Imaynapitaq tapukuchwan sichus Jehová Diosqa yachanchu imachus pasawasqanchista?
Llapa runakunam Jehova Diosta qatipakuspa kuyanakunqaku.
upallay.
Apóstol Pablon Filipos llaqtapi cristianokunaman consejota qorqan, chaymi kallpachan iñiq t’aqapi llapa runakuna allinta apanakunankupaq.
Rochester llaqtapi llapa runaq qayllanpi rimarisqanmanta willaspa (Nueva York, 1953).
¿Imaynatan religionta qolqewan yanapana?
Miqueas pacienciakusqanmantam premiasqa karqa.
• ¿Ima situacionpin Israel nacionqa tarikuran Salmo 83 qelqa qelqakushaqtin?
Hinaspan paykunaman kay yuyaychayta qorqan: “Paña ñawiykichus urmachisunki chayqa, horqoy”, nispa.
Mará [“K’arak”, nota] nispa sutichaway, imaraykuchus Tukuy Atiyniyoqmi chay situacionta ancha k’arakta ruwawarqan.
Hinaspapas kusirikunaykupaq grupopi ruwasqaykutaqa anchatan gustawaq”, nispa.
sapallan naceq
Ñoqanchismi “saphichasqa, teqsipi takyasqa” kanchis.
Kamachiwanchistaqmi familianchista, iñiyniyoq iñiqmasinchiskunata, cristiano congregacionmanta mana kaq runakunatapas respetananchispaq.
Paymi huchachawarqa huk runa carrota manejananpaq saqisqaymanta.
Ichapas chay qayllapi kaq praderaman aysasqa kanman, chaymanta hukta aswan karullapi rikun... hinaspa tukun rebañomanta t’aqasqa.
Huk ladomantaq qosanku paykunata kamachinkuman, wakinpiqa mana allintaraqmi tratankuman, kunan tiempopi rikusqanchis hina.
¿Kay tiempochu aswan allin chay asuntota allichanapaq?
Pukyumanta huk baldeta llumpay utqaylla hurquptinkuqa achka yaku chinkanqa.
Hinaspapas niwanchismi munakuwasqanchista, yanapawanchistaqmi kallpawan servinanchispaq.
Ñawpaq siglopi discipulokunaqa Jesuspa kamachisqanta kasukuranku, chaymi reqsisqa karanku Diosta iñiqmasinkunatapas mana kuyurispa munakusqankumanta.
b) ¿Imaynatan huk iñiqmasi iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaq yanapayta yacharqan?
Willkanpas mamanmanmi rikchakun.
Cristoq hanaq pacha novianwan kuska riq ‘doncellakunaqa’ astawanraqmi kusikunqaku mosoq pachapi casarakuypa rurunta rikuspa.
Payqa suyakurqanmi imaynan allin runata “huch’uy runawan” yanapanan hinata Dios yanapananta.
Chayraykun Pablo qelqarqan: “K’aspi k’aspipi k’aspichasqa Cristomanta willayku; Judiokunapaqqa urmachiqmi, nacionkunapaqqa mana yuyayniyoq kaymi ”.
¡Hatun!Pikuna qan hina, ninku Mariaq cumpleañonpi tutantin tusurqanki.
Chaymantapas, “tukuy sonqowan” Diosman kutiriq huchasapakunapaqqa suyakuyniyoqpuni kasqantan nisharqan.
Biblian nin:
Qawasun Filistea llaqtapi Gerar llaqtapi rey Abimelecmanta.
Kusikuywanmi kunanqa agradecekunaykichikta aylluyman chiqap kaqta yachachisqaykichikmanta.
Marta sutiyoq iñiqmasinchismi yanaparan Dios sonqo hermanata t’aqanakusqan qhepaman sinchi llakisqa sientekuq, paymi nin: “Kuskallan predicaq lloqsirqayku.
¿Imaynatan qatikusunman Jehová Diospa pampachasqanta?
Iñiq t’aqakunapin David hina askha iñiqmasikuna kanku.
Chaymi Jehová Diosqa premian pikunachus iñiyninku kallpachan sinchi munakuywan payta yupaychanankupaq.
Sut’inmi kashan kusirikuykunata allinta decidiyta munaspaqa Bibliawan conciencianchista yachachinanchis.
Hinaspa aswan mana allinqa tanqanakusqanku otaq maqanakusqanku (leey Proverbios 17: 27 hinaspa 31: 26).
Riqsikuyki.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Ejemplopaq, qhaway Trophim Nsombapa kawsayninmanta, Qhawaq revistapi, 15 abril 2015, 14-18 paginakunapi.
Ñawinchay Romanos 10:17.
Chaywanpas manan hayk’aqpas predicayta saqenchischu.
Cheqaqtapunin discipulonkunaqa payta uyarinanku karqan, chaymi kasukunanku karqan.
Pabloq qelqasqan hinan: “Chay regaloqa askha huchakunamantan lloqsimurqan, chanin kaymanta willakuypi”, nispa.
Chayraykum runaqa mana hawka kawsayta aypayta atirqachu.
¡Maytan kusikun espiritual kawsayninchispi kay importante ruwaykunapi payta kasukusqanchismanta!
7 PÁGINA
Chay ch’uspiqa unquykunata apamun.
¿Repararqankichu kay versiculopi chanin ñanta qatispa ima aswan hatun allinnin kasqanmanta?
yakukuna.
samasqa pacha
Rimasqanchisña Alan sutiyoq iñiqmasinchismi yuyarin: “Tayta-mamaymi familiapi estudiota aprovechaspanku tapuwarqanku.
Chayraykun Diospa Reinon hamunanta mañakushallanchis.
Jehova Diosta hinaspa runamasinchikta kuyay. Leticia sutiyoq warmin 18 watanpi bautizakurqan, paymi willan: “Yacharqanin Jehová Diosman qokuyqa tukuy sonqoywan tukuy sonqoywan payta servinay kasqanta.
¿Imakunan wiñayta qallarirqan ñawpaq cristiano iñiq t’aqapi?
Mana yuyayniyuq warmiqa sasa ganasqan kapuqninkunatam usuchin.
¿Ima costumbrekunan hark’akunman rimanakuypaq?
Reinopi runakunawan rimay. Predicaspaqa Jesuspa kay profecía nisqatan hunt’an: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa pachantinpin willasqa kanqa, llapa suyukunaq sut’inchananpaq. Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Libre kayninchista mana allinkunata ruwananchismantaqa, chaytan qhawarinanchis “tukuy imatapas Diosta hatunchanapaq” ruwananchispaq.
¿Reqsiwanchu Jehová Dios?
Chayna kaptinpas, Bibliaqa riman huk mozo-sipaskunamantam, paykunaqa ancha chanincharqakum espiritual herenciankuta, kunan tiempopi achka runakuna hina.
¿Iman cristianokuna Jesuspa wañukusqan qhepallaman huk tiempo thakpi kawsanankupaq yanaparan?
Puka galloqa yana wallpatam mansoyarun.
Nelliewanmi pichqa chunka soqtayuq wata kuska Jehova Diosta servirqaniku.
Dibujoyoq Bibliamanta willakuykuna wawaykikunawan kuska leenaykipaq.
Kimsa punchawmi comapi karqani.
Puchuq noviakunaqa anchatan agradecekunku kay “doncella” sipaskunata, paykunan “compañerokuna” kanku, paykunan yanapawarqanku ‘gobiernomanta allin noticiakunata’ enteron pachapi willanankupaq.
(Leey Juan 8:12, 9:5 ).
1 / 6
Sichus bautizasqa Jehová Diospa testigon hatun huchata ruwan, manataq pesapakunchu chayqa, iñiq t’aqamantan qarqosqa kanqa.
Biblian willan Satanaspa “pisi tiempolla” kasqanta.
Chayta ruwaspaqa allintan yanapakunku.
? “Llapa runapaq allin kaqta [ruranapaq]” oportunidadkunata maskay .
Manu.
Hamuq wata kutimusaq.
Wakinqa gastokunatapas pisiyachinankuraqmi karqa.
Ichaqa cheqaq kaqmi, manan atirqankuchu parroquiankupi munakuyta churayta, chaymi atipanman mana allin qhawarisqa kayta.
Ronco.
1 Tesalonicenses 5:3 textoq hunt’akunanta suyashaspanchismi, atiyniyoq angelkuna hark’ashanku hatun ñak’ariypi thuñichiq wayrakunata.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿hayk’aqllapas qanmanta chhaynatachu nisunman?
Sapa punchawmi tukuy rikchaq pruebakunawan hinaspa tanteaykunawan tupanchik.
Ichaqa manaraq karuman rishaspan Jehová Dios mosqoypi niran: “Yacharani sonqoykiq sonqollanpi chayta ruwasqaykita, hark’asharqanitaqmi contraypi huchallikunaykipaqpas.
Aswanpas Jehová Diosta serviyta munaq llapanchismi sapa kutilla maqanakunchis.
Chayraykun mañakurqanku huk nacionkunapi tiyaq Etiopía nacionmanta Testigokunaq yanapanakunankupaq, paykunamanta askhan huk tiempollapaq chay regionkunaman astakurqanku.
Chaynapim uyariqkunapi mana iñiqkunaqa mana sasachakuspalla Bibliapa yachachikuyninkunata entiendenqaku hinaspa chaskinqaku.
¿Imataq kanman dueñon mana allintachu waqaychaspa pitapas wañuchispa tukuptinqa?
Pisi rimayllapi, Jehová Diospa munayninta ruway allin qhawarisqa kanaykipaq.
Chakiymi nanawan maqasqa hina.
Ama saqesunchu paykuna kikinkupi yuyaykusqankuwan onqochiwananchispaq.
¿Imatataq kutichiwaq?
Hinaspapas familiayta hukkunatapas yanapaymanmi chay hinata ruwanankupaq”, nispa (Sonny, Hong Kong).
Chaynata ruraptinkuqa, yaqapaschá Jehova Diospa allin amistadninkuna kasqankuqa.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Kutichiy.
Paykuna ukhupin kasharqan Laurie, paymi esposayman tukupunan karqan.
Sichus Bibliaq nisqanman hina llapa allinkuna chaskisqayta willayta munani chayqa, huk librotan qelqanay kanman.
Imaynan Jehová Diospas mana manchakuspa pampacharqasunkichis, chhaynallatataqmi qankunapas pampachaychis.
Chay versiculokunata qhawarispan reparanchis ovejakunamanta cabrakunamantawan rikch’anachiypi nisqanchisman rikch’akuq sucedenanta Jesus willasqanta.
Sichus huk cristianowan casarasqa kashanki chayqa, yuyarinaykin esposaykipas espiritual ñañayki kasqanmanta.
Kay hermanaqa askha runakunatan yanaparan Jehová Diosta reqsinankupaq.
Imaynaña tarikuspapas Jehová Diostan herencianchispaq tukuchisunman.
Wakin ejemplokunataqa tarinchikmi Orqo Patapi yachachikuypi, Mateo evangeliopi 5 capitulomanta 7 capitulokama.
Sichus runakunata kay sasan rikch’anachiypi yuyaymananankupaq tanqasunman chayqa, yaqapaschá reparanqaku Kamaqmanta cheqaq kaqta.
Apóstol Pabloq casontan hap'inchis, paymi kinsa kutita mañakurqan "aychanpi huk kiska" horqonanpaq, chaymi ñak'arichirqan.
Chaymantapas, ovejakunamanta cabrakunamantawan rikch’anachiypin rimarqan “Runaq Churin k’ancharishaspa chayamuqtin”.
” Ñawpaqtaqa wasiypim suwasqa kaqkunawan huntasqa karqa, ichaqa manañam.
Casarasqa kaspaqa, ¿piwanpas coqueteayta munarqanchikchu?
Yawarllaña domingo puriykunapim participarqani 1972 watapi Gran Bretaña nacionmanta soldadokunapa wañuchisqan 14 runakunata yupaychaspa, chaynallataqmi republicanokunapa presokunata yupaychaspa puriykunapipas, paykunam yarqaymanta huelgata ruwaspanku 1981 watapi wañurqaku.
Hinaspapas ch’uya kaqta p’akiq apóstata rimaykunata kallpachan.
Astawanqa, Reinomanta willanankupaq yanapaspa.
Ichaqa, ¿Jesuschu munarqa chayta ruwananchikta?
Hinaspapas, Jehová Dioswan amistadninta waqllichisqanmantapas, ch’uya kawsaq runakunapaqqa manañan munaychakunñachu.
Kilkenny llaqtapim semanapi kimsa kutita huk mozowan estudiaq kaniku.
Chhaynaqa, ¿imatan ruwananchis kusisqa kawsayta tarinapaq?
Ciertamente mana.
¿Imatataq kutichiwaq?
Harkay.
Paykunapaq ancha importante kasqanraykun paykunaqa listo karqanku hatun sacrificiokunata ruwaspa atisqankuman hina yanapanankupaq.
Cargoykuqa karqan askha cheqaq muhukunata tarpunaykupaqmi.
Qelqakunapi leesqanchis Diospa willakuyninqa “sonqoq yuyaykusqankunata, yuyaykusqankunatapas reparanmanmi”.
a) ¿Imaynatan Jesús rikuchiran khuyapayakuq kasqanta?
Cristianokunaqa allinmi chay costumbrekunata respetaspa.
Bibliapi.
Manapunim.
Wischuy.
Payqa entienderqanmi imayna kawsasqankupas, ima decidisqankupas “lliw allpaman” churasqanmanta.
“Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki. ”
Chay sucedesqanmanta yuyaymanaspanmi, huk salmista qipaman qillqarqa: “Mana achka kutim chunniqpi pay contra hatarirqaku, mana imayuq chunniqpitaq nanachirqaku!
Ñawpaq paginakunamantapachan Bibliaqa sut’ita rikuchin, runaqa animalkunawan wakin ruwaykunawan tupan chaypas, paykunamantaqa hukniraymi.
Knorr iñiqmasinchikpa munasqanqa 1963 watapin hunt’akurqan.
Moiseswan Corewanqa manan kaqllatachu Jehová Diosqa rikuran.
Mayninpiqa hukmanyasqam tarikunchik runakuna mana imapas qukusqankumanta hinaspa huk sasachakuykunamanta harkakusqankurayku. Ichaqa, Jeremias hina, manan pisipanchischu.
Jesusmi niran: “¡Kusisamiyoqmi Diospa siminta uyarispa hunt’aqkunaqa! ”.
Kay alabanapaq taki, hanaq pachapi ‘salqa animalta, rikch’aynintawan atipaq runakunaq’ takisqanmi rikuchin Kamaqpa hunt’aq sonqo kayninta.
Chaymi paykunaqa sayapakuspanku Diosta kasukurqaku sasachakuspankupas hinaspa peligrokunapiña tarikuspankupas.
Chiqaptaqa, contranpim kachkan.
Sullivan sutiyuq runa.
Chaymantapas chay noticiakunaqa medios de comunicación nisqakunapin lloqsimurqan.
Chaywanqa nichkanmi Jehova Diosmanta achka bendicionkunata chaskinaykita, ichaqa Satanaspa achka atacasqantapas.
Hinaspapas, munakuyninkupas, cheqnikuyninkupas, envidiakuyninkupas [kawsashaspa sientekusqankupas] chinkapunñan. ”
Jehová Diosmi munakusqan Churinta qoran, paypi llapa iñiqkuna huchankumanta pampachasqa kanankupaq.
kinranpa.
SAPA MINUTA internetnintakamam 1.700.000 masnin millakuypaq correo electrónico nisqakunata apachinku.
Ejemplopaq, sutinkumantan rimanku askha cheqaskunata, chaykunatan kunankamapas risunman, historiamanta yachaqkunaq cheqaqchasqanku runakunatapas.
Reparay huk cristiana wayna sipaspa nisqanta: “Yuyarisqayman hinaqa, taytayqa sapa kutillanmi llank’ayninpi tukuy sonqowan llank’arqan.
¡Mayna kusikunapaqchá karqa paykunapaqqa chay kallpaq yaku sayaruqta qawasqankuqa!
Wakin decidiyqa ancha importanten, wakintaq mana.
Huktaraqmi ruwananchik.
Rikusqanchis hina, ñawinchaq runata kallpachan allin kayninllapi yuyaykunanpaq, manan yanapanchu ima sasachakuy kasqanmanta reparaspa allichananpaq kallpachakunanpaq.
abono.
Seguro kawaqmi espiritualpi yanapanaykipaq kallpanchakusqaykimanta allinpaq hapisqankumanta.
Ichaqa, allinmi, reqsikunaymi pantayniykunapas kasqanmanta.
Huk kutinmi chay llaqtapi Helvie Mashazi sutiyoq Testigo Mateo libroq 23 capitulonta sut’inchashaqtin, askha phiñasqa sacerdotekuna sayarispa obligayta munarqanku tiyaykunanpaq.
¿Imatan t’aqwirisunchis kay yachachikuypi, qatiqninpipas?
Sichus chay runakunaq historianmanta leeshallanki chayqa, reparankin admirakunapaq hina imaynapi tarikusqanku allinchakusqanta.
Huk kutinmi lepra onqoyniyoq runa ruegakurqan: “Munaspaykiqa ch’uyanchawaqmi”, nispa.
Jehová Dios salvananta confiaspan Moisesqa kutichin: “Ama manchakuychischu. Allinta sayarispa qhaway Jehová Diospa qespichiyninta, kunan p’unchaymi qanpaq ruwanqa.
Papapa qaran lluqsinanpaqmi saruyku.
Huk rimaypiqa, sirvientenkunapa kuyakuyninta qawachisqankum hawkalla hinaspa kusichiq.
Mayqin ayllumanta kasqanmanta willaptinqa aswan kusisqaraqmi karqa.
¿Ima situacionkuna, yuyaykuna otaq sentimientokuna qanpi mana allin munaykunata hatarichinman?
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿Papakuna Pedrowan Cristowan yachachisqankuta kasukusqankuta?
Raspanapaq.
8, 9. a) ¿Imakunatan cristianokuna iñiqmasikunaq necesitasqankuta yanapanku?
Chaymantataq qhawarirqan gobiernonpi puchuq runakunata huñuy llank’ayta, chhaynapi 144.000 runakunata hunt’ananpaq.
b) ¿Ima rimaykunawanmi mana hukkunawan ‘allinchananchikchu’?
Ezequiaspa ruwasqanmi, 2 Reyes 18: 1 - 7 textopi willasqa, yanapawanchismi kay yuyayta entiendenapaq.
Imaynan nisqaku hina.
Chay educación nisqa, tayta mamakunaq qosqan, yaqa llapan kawsaymantan rimarqan, ichaqa aswanta rimarisqanqa espiritualmantan karqan.
KAYPI YUYAYCHAY: Diospi mana creeq askha runakunan reparanku universopi sasachakuykuna ordenpi kasqanta sut’inchana kasqanta.
c) ¿Imanasqataq Bezalelpa ruwasqanqa anchata kallpanchawanchik?
Ichaqa chhaynachá kanman, Jehová Diosmi Gogta nin: “Qanmi hamunki maypi kasqaykimanta, wichay ladomanta karu llaqtakunamanta, qanwan askha llaqtakunapiwan, llapanku caballopi sillakuspa, hatun huñunakuy, askha soldadokunapas. ” nispa.
Jesuspa ñawpaq rimasqankunaqa kunan tiempopiqa ancha sumaq significadotan hap’in, runaq chakrankuna ancha puqusqa kasqanrayku, arí, “cosechapaq yuraq”.
Donizete nin: “Dioswan allinpi kawsasqanchikta ancha chaninchasqanchiktam qawachinanchik, astawanraqmi sasachakuykunapi tarikuspanchik.
Llapa Diosta serviqkunapas, wayna-sipaspas, yuyaqkunapas, entiendenanchismi chay tiempopi ancha importante kasqanta, tukuy atisqanchistan ruwananchis chay p’unchaypaq listo kananchispaq, chhaynapin Noeta familiantawan qatipakunanchis.
Chay p’unchaypi yuyaykusqanmi kallpacharqan prometekusqanta hunt’ananpaq.
Tutapi.
Hatun wiñariy pachakunapim kawsani 3
Hukninmi “Reino Asirikuy” nispa sutichawarqa imapas pinqawaptin imayna asirisqanrayku.
Manaraq unaychu, wawakunaqa yacharqankun pichus encargado kashasqanmanta, sut’itan karqanku mana paykunachu kasqankuta ”.
Pabloqa valorniyoqmi karan, Satanaspa atacasqankunatapas sayariranmi.
Sapa warmaman hina willakuyta tupachiy
Chaymi Jehová Dios yuyaychawanchis: “Waway [ususiy], yachayniyoq kay, sonqoyta kusichiy, ch’aqwawaqniyman kutichinaypaq”, nispa.
Jehová Diosqa sinchi nanaytan sientekun chhayna pasaqtin.
Hinaspapas, escuelapi compañeronkunaq burlakusqankuraykun llakisqa sientekurqan.
Diospa karpanqa runakunawanmi kachkan, paykunawanmi yachanqa, paykunam llaqtan kanqaku.
imawantaq?
* Aswanpas kallpachakunanchismi iñiqmasinchiskunapi confiananchispaq respetananchispaqpas.
Anchataña orgulloso karqan llank’asqanmanta chaypas, decidikurqanmi llank’ayninta saqepunanpaq.
Gracias qosqayta chaskisqaykimanta; Allintam sientechiwan ".
Chay churakusqanqa allinmi hinaspapas allinmi, chaymi yuyaymanayta qallaykunki aylluyki chaypi allinta kawsananta.
Chaywanmi paykunawan chaymanta rimaspayqa allinta sientekuni.
Chhaynapin munakuyta kawsachisun, “hukllachasqa kanapaq allin watasqa”, familiapipas iñiq t’aqapipas.
Chayraykun Egipto runakunaqa rikusunkichis: ‘Kayqa warmin’, nispa.
Huñunakuykunaqa Jehova Diosta serviqkunapa ancha allin ruwasqankum karqa.
Arí, chaywanqa manam nichwanchu warmaykikunaman imatapas yachachinallaykipaq mañakusqaykitaqa.
¡Mayna privilegiom kay extraordinario llamkaypi participayqa!
[...] Ichaqa yachankichismi pay kikinmanta qosqan pruebakunata, taytanwan churin kashaspa allin willakuykunata ñawpaqman puririchinaypaq ñoqawan kuska kamachi hina llank’asqanmanta ”.
a) ¿Imataq hukkunapa rikchayninchikta waqllichinman?
TAKIKUNA 65 Y 122
Chay hunt’asqa sacrificioraykun iskay t’aqa runakunaq huchan pampachasqa kanman karqan: Cristoq 144.000 akllasqa wawqenkuna sacerdotekuna, ‘huk ovejakuna ima’.
Jehová Diosta munakusqanqa textokunapin qelqasqa karqan.
• ¿Ima tratamientotataq warmita chaskinan?
Sapanka chay sasachakuykunata qhawarisun, chay sasachakuykunata allichanapaq Bibliaq yachachikuyninkunatapas.
Jehová Diospa kamachinkuna kamachikuyninkunata hunt’aqtinkun saminchan.
¿Imanasqataq Pablopa cartanqa Timoteoq iñiyninta kallpanchanan karqa?
Yuyarisun Davidpa ruwasqanta: machaypa ukunpi kachkaspapas Diospa yanapayninwanmi yupayta atirqa.
Chaymantapachan yaqa llapa runakuna chhaynata rikuchirqanku.
Diosqa manan runakuna hinachu llapa cheqaq kaqta yachan.
¿Imaynan sientekuranku Diosta serviqkuna kay pachapi, ima “wasinkutaq”?
Llapanchismi kasukunanchis Diospa Reinonmanta willanapaq, discipulo kananchispaq kamachikuyta.
¿Imatan Eva yuyaykurqan?
Iñiqmasinchikkunawan llamkasqanchikmi yanapawanchik aswan kuyanakuypaq hinaspa wiñaypaq amistadniyuq kananchikpaq.
Chhaynata ruwaqkuna ukhupin kashan kikin apostolpas, paymi qelqarqan: “Diospa munakuyninqa sonqonchismanmi santo espirituwan hich’aykusqa”, nispa.
Testigo familiata watukuspa circuito llank’aypi (1959)
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku: ¿Pitaq Diosta unancharqa?
WAKIN YACHAYKUNA:
Ichaqa nirqanmi Diosqa munakuwasqanchista rikuchiwasqanchista, “huchasaparaq kashaqtinchis” Churinta ñoqanchisrayku wañunanpaq kachamuspa.
Hinaspapas televisionpi mayninpiqa huk minutolla huk sasachakuy willakuyta presentanapaq kasqanraykun, anclaqkuna, willakuqkunapas obligasqa kanku importante detallekunata saqenankupaq.
chawpi punchaw.
siwi.
Michiqwan casarakunanpaq kasqanraykum Diosman sunqu karqa, manataqmi Salomonpa nisqanta uyarirqachu.
Índice nisqa
Ichaqa manan Bibliaqa ninchu Josey huk runakunaman willasqanta, wawqenkuna secuestraqnin kasqankuta.
Payqa Jehová Diostan ñawpaqman churayta munarqan.
Mamaqa niq: “Maypichus 10 mikhunku, ¡12ta mikhunku! ”.
Mayninpiqa, askha sasachakuykunaq huñusqanmi sayk’uchiwasunman, chaymi manaña kallpanchistachu sientekusunman espiritualpipas pisi kallpayachiwasunman.
Llamp’u sonqo kayqa allin yuyayniyoq kaytan kallpachan
Tukuy kay sut’inchaykunan sasachakuyniyoq.
Biblian kutichin: “¡Mana yuyayniyoqmi Diosqa mana allin ruwasqanqa, ¡Tukuy atiyniyoq Diospa mana chanin ruwasqanqa! ”.
Hayka watayuqtaq kanki?
Llakikuypaqmi, kay ismusqa pachapiqa manam ima ruwaytapas atinchikchu espiritualpi mana imapaq valeq kaqkunata.
Hukkunata k’amiy mana allin kasqanta sut’inchananpaqmi Jesusqa tapurqan: “¿Imaraykun wawqeykiq ñawinpi k’aspita qhawanki, ñawiykipi k’aspitataq mana kasunkichu?
Chaymantapas Jehová Diospa hunt’aq sonqo kaynintan qatikunchis, chaypaqmi hunt’aq sonqo kanchis pikunachus llakikusqanchis runakunawan.
25 PÁGINA
Chhaynaña kaqtinpas, Jehová Diospa wakin kamachinkunaqa sasachakunkumanmi munakusqanta chaskinankupaq.
Lotqa imayna sientekusqantan sienterqan, chaymi Jehová Diosqa rogakusqanman hina saqerqan thuninanpaq yuyaykusqan llaqtaman ayqekunanpaq (leey Génesis 19:21, 22 ).
Biblian yachachin Satanasqa cheqaq runa kasqanta.
Chaymanta leey Proverbios 30:4 (leey).
Ichaqa, niykichismi: Ama hark’akuychischu millay runataqa; aswanpas, pipas paña uyaykipi laq’asunki chayqa, huknintataq payman kutichipuy ”.
Hinaspapas ama qonqasunchu chay asuntomanta mañakuyninchispi churayta (leey Proverbios 11:14).
¿Aswan allintachu chaykunata akllanay kanqa? ”.
Pay: “¡Manan hayk’aqpas yuyaykurqanichu chhayna hukniray kasqaykutaqa!
Waranqantinmi mana allin ruwasqankumanta wanakurqaku, chaymi iñiq t’aqapas makillawan chaskiykurqaku (leey 2 Corintios 2:6-8 ).
Hinaspapas cheqaq kaqmi, amigonchiskuna mana allin kaqkunallapi yuyaykuqtinkuqa sasan allin yuyaywan rimayqa.
Diospa allin qhawarisqan kanapaqqa ancha allinmi mikhuypas ukyaypas.
¿Haykapaqtaq?
Chhaynapin hukmanyasqaña kashanki chaypas aguantanaykipaq kallpata qosunki.
Hinaspapas Asenat sutiyoq egipcio runawanmi casarakun, iskay wawayoqtaqmi kapun.
Kamasqa kasqanman hinan qallariyniyoq karqan.
Chhaynaqa huch’uyyaykukuq kayqa hark’awasunmi, manataqmi Jehová Diospi iñiyta chinkachisunchu.
¿Imatan chay runa ruwanan wasi umalli kayninta hunt’ananpaq?
Wakinñataqmi sasachakunku predicasqankupi allinta rimanankupaq, wakinñataqmi sasachakunku qhali kayninkumanta otaq sapallanku sientekusqankuwan.
Ichaqa llapa runan yanapanakurqanku, manataqmi qolqeta gastarqankuchu mana necesario kaqkunapi.
Qallarinapaq
Adivinota tapusaq, wakayqa chinkapun.
Rikusqanchis hina, cheqaqtapuni allin yachachiq kanapaqqa Diostan munakunanchis, cheqaq kaqta munakunanchis, runakunatapas munakunanchismi.
Huk entrevistapin Jephté Mbangue Lobe doctor, Douala (Camerún) llaqtapi Departamento de Salud Portuaria nisqamanta umalliq, kay yuyaychaykunata qorqan:
Allin estudiayqa warmakunatam yanapanqa Jehova Dioswan amistad kanankupaq.
8, 9. a) ¿Imataq runata manchakunapaq yanapawanchik?
Kunanqa 20 watanpiñan churin bautizasqa Testigo.
Chayqa hamunqa hatun ñak’ariy tukukuypin.
Chanin runakunam kay pachata dueñochakunqaku, chaypim wiñaypaq yachanqaku”, nispa.
Paykunapuraqa manam rakinakuypas kanchu; aswanpas cheqaqtapunin “huk yuyayllapi, huk yuyayllapi” hukllachasqa kashanku.
Chayraykun Titoqa sapa kutilla chaykunata censuranan karqan.
Ñoqanchispas Bibliatan allinta estudiananchis, Diospa Siminta entiendesqanchispi otaq predicasqanchispi ima cambiopas kaqtinqa kichasqa yuyaywanmi chaskikunanchis.
Jesusqa ancha sut’itan nirqan: “Chaywanmi llapa runa reparanqa discipuloy kasqaykichista, munakuyniykichispi”, nispa.
Orqo Patapi yachachisqanpin Jesusqa ejemplota qoran huk wawata taytanmanta mikhunanpaq mañakusqanmanta. ¿Taytapa rantinpi rumitachu qonman icha challwapa rantinpichu venenoyoq mach’aqwayta?
Profeta Isaiasmi qanmanta allinta rimarqan: ‘Kay runakunaqa siminwanmi hatunchawanku, sonqonkun ichaqa karunchakuwan’, nispa.
Paymi nin: “Wata kuskan qhepaman ancianoman tukuchiwaqtinkun admirachiwarqan.
Chay suwakunata tariruptinkum chay empresapa dueñon agradecekuwarqa honrado kasqaymanta.
Hinaspapas huk salmota ruwaqmi ancha respetowan takirqan: “Qanchis kutitan sapa p’unchay alabarqayki chanin juzgasqaykirayku ”.
Hinaptinmi Abrahampa taytanpas paykunata yupaycharqa.
Yachasqanchis hina, Davidqa imaymana huchakunatan ruwarqan.
? gt 101 párr.
TAKIKUNA: 45, 10
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Chaytan rikuchin Israelpa iskay kaq reynin Davidpa kamachikusqan tiempopi sucedesqan.
Marilou nin: “Mosoq llank’anayqa askha tiempoytan kallpaytan necesitarqan, chaymi espiritual ruwaykunapi participayta munasqay pisiyapurqan.
Chaymantataq willan: “Huk tuta libre tiempoy kashaqtinmi Bibliata hap’ispa Mosoq Testamentota llapanta leerqani.
Ñawpaq kaq runa Adanmi pachak-pachak watakuna kawsarqan; ichaqa machuyaspa wañupurqan.
Pablon resaltan cristianoq kawsayninpi iñiy ancha importante kasqanmanta, ninmi: “Mana iñiyniyoq kaspaqa manan Diospa munayninqa kanmanchu”, nispa.
Eliqa wawankunapa mana allin ruwasqankumantam yacharurqa; ejemplopaq, Huñuna Karpa punkupi serviq warmikunawan qhelli huchapi purisqankumanta.
Achka tukuy tiemponkuwan serviqkunapas kay casarasqa hinam piensanku.
Jueces 5 capitulopin astawan willashan 4 capitulopi imakunachus pasasqanmanta.
Carmen sutiyoq sumaq warmiwanmi kusisqa casarasqa kashani.
Hinaspapas askha kutitan maqanakurqayku ‘llapa guerrakunata tukuchinapaq guerrata’, chaymi manaña pipas creenchu guerrata tukuchiyta atisqanchista” (New Statesman).
Italia nacionpin nacerqani 1943 watapi.
Tukuy pachaman chayanapaq llamkay
Taytaymi yuyaychawarqan escuelamanta ama ayqekunaypaq.
16 kaq pachakwatapi manaraq Cristo hamushaqtin Israel runakuna Egiptomanta kacharichisqa kasqanku qhepamanmi Moisesqa chunka iskayniyoq wateqaqkunata Canaán llaqtaman kacharqan.
b) ¿Imaynatataq kay tapukuypa kutichiyninqa yachakurqa?
Kunan pachakunapiqa runakunaqa aswan aswan achkayuq kaytam munanku.
¿Imatan ruwawaq horarioyki otaq viajasqayki cristiano ruwaykunapi manaña participanaykipaq otaq familiaykimanta t’aqakuqtin?
Llapa nacionkunapi runakunapaq allin noticiakuna nisqa folletowanmi Raúlqa predicarqa armenio, chino, inglés, francés, alemán, hindi, coreano, mixto, persa, ruso, zapoteco simita rimaq runakunata.
Huk ladomantaq Jesuspa kamachisqanta kasukushanchis enteron pachapi predicananchispaq.
Paykunatan niran: “Ch’uya kaychis, ñoqa Señor Diosniykichis ch’uya kani”, nispa.
* Payqa ‘ñawinkuna kicharisqam’ sipisqanchikta qawaspan.
a) ¿Imatan pipas ruwanan bautizakunanpaq?
Imachus mana paykunaman rikuchisqa kasqanqa, hanaq pachapi espiritu cuerpokunawan kawsarimpuqtinku imayna kanankuta.
Jesuspa ejemplonmi askha yachachikuykunata yachachiwanchis.
Trigo huñuyqa tukusqañam kanqa kay pacha tukukuptin kay pachapi kawsaq akllasqakuna hanaq pachaman riptinku.
Judaspa kinsa advertencia ejemplonkunaman hinaqa manan chhayna ayqekuyqa atikunmanchu.
Kay tapukuyta kutichinapaq qhawarisun kunan tiempopi Diospa wasin imawanchus tupan chayta, qhawarisuntaq ñawpaq tiempopi hunt’aq runakunamanta wakin willakuykunata, paykunan mana samaspa chay cheqaspaq tukuy sonqowan munasqankuta rikuchirqanku.
10, 11. a) ¿Ima manuwanmi Jesusman debenchis?
Ama piensaychu huk ñanta akllakuspaykiqa aswan allinta ruwawaq kasqanpi.
Diospa qokuyninmi. ”
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
Wakinqa misionerokunan kanku otaq predicanankupaq yanapay necesitasqanku nacionkunaman rirqanku.
19, 20. a) ¿Ima ruwaytan Pablo yuyarichirqan Roma llaqtapi cristianokunata?
Kay waynaqa pisi watakunallam compañeroyki hinaspa yanapaqniki kanqa.
¿Ima razonkunatawantaq Jehova Diosqa llumpayta kallpanchawanchik, chaynapi huñunakuykunaman mana faltawananchikpaq?
"Qankuna kikiykichis imachus kasqaykita pruebashallaychis".
Entiendenaykin textokunaq yuyaychasqankunata kasukuspaykiqa, kawsayniyki allinchakunanta.
Chaytaqa qhepamanmi Filistea reypas iskay oficialninkunapas repararqanku Beer-seba llaqtapi payta qhawaq rispanku thak kawsayta rimanakunankupaq.
¿Imanasqataq Jesuspa discipulonkuna griego rimayta rimarqaku?
Chay karu llaqtapi soqta wata servisqanku qhepamanmi chay casarasqakunaqa ninku: “Diospa llaqtanman askha runakuna huñukusqankuta rikuspaqa manan imapas tupanmanchu.
Chay discursomanmi 45.522 iñiqmasikuna hamurqanku, chaypin kasharqanku 20 misionerokuna, paykunan Portugal nacionpi llank’arqanku, dedicacionman kutimurqanku.
Diosmanta mañakuspa, paypi suyakuyninchikta churaspaqa, mana anchatachu llakikunchik, ñuqanchikmanta llakikusqanta yachasqanchikrayku.
Chay sutikunaqa Bibliapi ñawpaq kaq, Segundo Rey nispa reqsisqanchis librokunaman rikch’akunmanña chaypas, chay tawa qelqakunaqa manan Diospa yuyaychasqanchu karqan, manataqmi Bibliaq canonninpipas maypipas kanchu.
Paytaqa rikurqanim admirakunapaq hina sumaq kayninkunata, Jehova Diosta kuyaq runata.
Yachay wasiykuqa pachak watayuqñam.
Sonqoypin qanta hap’iyki.
Biblian willan qhelli huchapi puriq, machakuq, suwa ruwaq cristianokunamanta, paykunan chay thuñichiq ruwaykunata hark’ayta atirqanku.
“Iñiywanmi reparanchis” kamaq kasqanta, mana rikukuqña kashaspapas.
Chayraykun historiamanta librokunapi “Apostata” nispa sutichanku.
¡Maytachá Jehová Diosta kusichirqan iñiyniyoq kasqanchista, munakusqanchistapas!
Tayta-mamaywan huk asambleapi (1953)
a) ¿Imaraykun cheqaq cristianokunaqa kallpachakunku vengakuyta munasqankuta atipanankupaq?
Ichaqa imayna tratawasqanraykun Ritsukowan anchata k’askakurqani, payqa ancha importante runan kapuwarqan.
¿Yanapasunkimanchu Biblia?
Ichaqa seguron kasunman kay cheqaq yachachikuymanta: Jehová Diosqa manan hayk’aqpas saqenqachu payman hunt’aq kaqkunata.
¿Yacharqanichu?
Yaqapaschá tapukunman imarayku allin kashasqaykimanta, creesqaykipi interesakuspa cheqaq kaqta chaskikuspa tukupunman.
¿Cheqaqtachu arí nisqayki arí?
b) ¿Imanasqataq chayta paykunaman willarqa?
1984 watapi febrero killapin huk p’unchay Lilongwe llaqtaman risharqani Zambia nacionpi sucursalman wakin informekunata apachinaypaq.
Imamanta.
Huk sasachakuytaqmi karqan Mareliusqa tukuy tiemponwan llank’asharqan wasinpi hipoteca pagananpaq.
Cristiano kayqa huk ñanninta puriyta qallariy hinan.
Tukuy chaykunan yanapawanchis allin decidinapaq, ichaqa allin yuyaywan ruwanapaqqa manan chayllachu.
Munakuymi kallpachawanchis mana llank’aq runakunata iñiq t’aqaman kutipunankupaq.
Kay millay pachapi ‘pisi tiempollapaq tiyaqkuna’
Kay ejemplokunata qhawarisun:
Kanmi piensaqkuna Diosqa ñak’arichiwanchis otaq ñak’arisqanchispas mana imananpaschu.
nisqapiqa 19 capitulokunan kashan.
Huk machuchapas sayk’usqa kasqayta reparaspan tapuwarqan imachus pasawasqanmanta.
Hinaspapas maymanchus rinanku chaymanmi pusanku.
26 PÁGINA
Ejemplopaq, mosoq rimayta, mosoq costumbrekunatapas yachanankun. Hinaspapas yachanankun mosoq kamachikuykunata, chaykunan tupan impuestokunata, facturakunatapas paganankupaq, wawakuna escuelaman rinankupaq, correginankupaqpas.
DIOSPA PIKINCHAYNIN QANCHIN MANKAKUNAN HIch’akun
2008 watapin Estados Unidos nacionpi huk t’aqa investigaqkuna pachak-pachak wayna-sipaskunata tapurqanku allin kawsaymanta yuyaykusqankuta.
Wanay.
KAY Hallp’api Jesuspa llank’aynin tukukunanpaqña kasharqan, chaymi discipulonkunaqa sinchi llakisqa kasharqanku hamuq tiempopi imachus pasananta yachanankupaq.
¿Ima horatataq chayman chayanqaku viajaqkuna?
Payqa munaranmi templo admirakunapaq hina kananta, ichaqa Salomonqa waynallaraqmi karan, manataqmi experienciayoqchu karan.
Anchatan faltanakurqayku chaypas, Jehová Diosmi yanapawarqanku asignacionniykupi kusikunapaq.
CANAANMAN PURIYKIPI
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Imatapas decidispa, astawanqa espiritualidadninchista afectawaqninchiskunata, ¿manachu Jehová Diospi confiananchis allin yuyayniyoq kasqanchismantaqa?
Jehova Diospa angelninmi muyuriqninchikpi campamentota churan
Chay rikch’anachiypa tukukuyninpi willasqanpin Jesusqa iskay yuyaykunata t’aqarqan: Dioswan qhapaq kay, qhapaq kayta huñuy, chaymi qhapaq kay.
Chayraykun runamasinchismanpas churananchis ‘yachayniyoq sonqoyoq’ Diosta respetowan manchakunanchista.
KAY YUPAYPI
Chaywanpas Jehová Diosqa chaytapunin munan mañakuspanchis.
Gobiernokunaqa kallpachakunkun orden público nisqa kananpaq. Chay raykun kan comportamientokuna, chaykunamanmi limitekunata churanku.
Kinsa kaqtaq, Jehová Diosta runakunata munakusqanchisrayku.
Pabloq Timoteoman kay yuyaychasqanqa kunan p’unchaypas qayna p’unchay hinan hunt’akun: “Qhawaychis imachus encargasqaykichista, ch’uya kaqta p’akiq yanqa rimaykunamanta, llullakuspa ‘yachay’ nisqa simikunaq contradiccionninkunamantawan karunchakuychis”, nispa.
(Leey 2 Timoteo 3:16 hinaspa 2 Pedro 1:21 ).
Chayraykun Pabloqa Listra llaqtapi idolokunata yupaychaq runakunaman willayta atirqan Jehová Dios, ‘kawsaq Dios’, ‘mana testigoyoq kashasqanmanta, allintan ruwaran hanaq pachamanta parata, miray tiempotawan qospa, sonqonkutapas mikhunata hunt’achispa hinaspa kusikuypas ”.
Qanchis pachak wata ñawpaqtaraqmi willasqaku Mesias Belén llaqtapi nacenanmanta.
Chaymi sapankanku hunt’aq kamachipa espiritual mikhunanta chaskinku, kamachisqantataq qatikunku.
Rikusqanchis hina, thak kawsay tiempopiqa aswan askha runakunamanmi predicayta atirqanchis.
Huk ruwaykunapipas paykunata churaspapas allintan sientekunqaku.
¡Mayna bendicionmi kanki tayta-mamayki Jehova Diosta kuyaptinkuqa!
Religioso yachachiqkuna mana chaskisqanku
Kaypi “confirmar” nisqa simiqa qawachinapaq utaq ratifikanapaq yuyaytam qawachin.
Aswanpas askha simikunapin askha Bibliamanta qelqakunata huk yanapakuykunatapas ruwan, ahinataq Índice de Publicaciones Watch Tower nisqa qelqata, Watchtower Library nisqa programatapas.
¿Yuyarinkichu?
a) ¿Imaynan piensananchis yachachisqanchis runakunawan?
Wallpa aychaqa ancha allinmi wachakuq warmikunapaq.
Hukninmi, saphinchikta astawan ukhunchanapaq, nisunman, Diospa yuyaychasqan Simin Qelqata sapa kuti estudiaspa.
“Hanaq pachapi kaq Yayayku, sutiyki sapaqchasqa kachun.
Tukuchiy: Kunan pachaqa, ñawpaqmantaqa, ancha necesariopunim wawaykikunata yanapanayki “facultad perceptiva” nisqakunata yachachinankupaq, chaynapi “allin kaqta mana allin kaqtapas rakinankupaq”.
Chiqapmi “upallalla kanapaq tiempo” kasqanqa.
Jesusqa manan Dioschu, aswanpas Diospa Churinmi.
Tuvaluano simipi ñawpaq kaq qelqata wasin-wasinta haywariqtiykuqa Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq invitacionmi karqan.
¿Usqhayllachu yuyaq runakunaman willasun paykunapas yanapanankupaq?
Sepulturamanta rimaspaqa, chay versiculoqa riman chay rikch’anachiy sitiomanta, maymanchus llapa runakuna wañuspa rinku.
¿Imaynapin Isaias 53:8 texto hunt’akurqan?
¿Tukuy atisqaykitachu “Jehova Diospa sutinpi” purinaykipaq?
Naciones Unidas nisqa.
Qallarinapaqqa, achkam ruwasqankuwan chiqap consecuenciakunata ñakarinku.
Pablon nillarantaq: “Qelqan nin: ‘Ñoqaqmi vengakuyqa; Ñoqan kutichipusaq, ninmi Señorqa,’ ” chaymi rikuchin cheqaqtapuni Diospa phiñakuyninpi yuyaykushasqanmanta (tupachiy Deuteronomio 32:35).
Sapa kutim aswan allinqa sumaq sunquwan kutichiyqa.
(Ukhu pachamanta willakuy, Georges Minoispa ruwasqan, 64 paginapi).
Rikusqanchis hina, ñawpaqtaqa Diosta alabaspa yuyaykurqanku.
Taytan karumanta hamuchkaqta rikuspaqa ancha kusikuytam sientekun; Payqa phawaylla lluqsimun paywan tupananpaq, hinaspan abrazaykuspan much’aykun.
¿Huchankuta paganankupaqchu Sepulturapi ñak’arichishanku?
Allinllachu.
b) ¿Imaraykun chayta ruwayqa ancha allin?
¿Imaraykun Jehová Diosta hunt’aq sonqo serviq runaqa kusisqa kashanman, imaynapi tarikusqan mana saqeqtinpas?
¿Imaynatan ‘Cristo Jesuspa pagasqan kacharichiyta’ churakunman manaraq Cristo wañupushaqtin ‘ñawpa huchakunapi’?
The Catholic Encyclopedia nisqa qelqan willan Agustín “huk alegórica sut’inchasqanmanta” Apocalipsis 20 capitulopi willasqan Waranqa Wata Kamachikuymanta, chaymantan nillantaq: “Kay sut’inchayta [...] chaskirqanku occidental teólogos paypa rantinpi, [imapaqtaq] mileniomanta ñawpaq rikch’ayninpiqa manañan astawan yanapayta chaskirqanchu”, nispa.
a) ¿Imatan yuyaykunku kunan tiempopi runakuna en general?
Abrahamwan rimanakuy qallarisqan qhepamanpas Jehová Diosqa willashallarqanmi chay warmiq mirayninmanta importante kaqkunata.
“Manan mayqen llaqtapas ‘onqosqa kani’ ninqachu, nispa. ”
¿Kunanqa entiendenkichu maymantan chay askha chay wañusqa ayllunkunaq otaq amigonkunaq rikch’ayninpas hamun?
Chay yuyaychaykunata ruwayman churayqa kusisqan karqayku”, nispa. Annalou sutiyoq esposanmi chayta cheqaqchashan: “Bibliapi ejemplokunata leesqaykuqa anchatan yanapawarqanku.
Chhaynaqa, wakin casarasqakunaqa t’aqanakunkun, otaq t’aqanakunkuraq, Diospa Simin Qelqaq mana allin razonninkunarayku.
Jolene sutiyoq cristianon kinsa chunka tawayoq wataña tukuy tiemponwan Diosta servishan, paymi nin: “Kallpanchakuni muyuriqniypi llapa runakunawan amigontin kanaypaq, manan edadniypi kaq runakunallawanchu.
¿Imaynataq kanman kay ruwaykunamanta hukninta pruebaspa?
Ichaqa Jesusqa sapa kutillanmi defiendewaq Dios kamachiwananchispaq derechonta.
Ichaqa cosecha tiempo chayamunanpaq iskay kinsa chunka watakuna faltashaqtinmi trigoqa sapaqchakuyta qallarirqan.
Hinaspapas nillarantaqmi: “¡Ay, cheqaqtapunichus kamachikuyniykunata uyariwaqchis chayqa!
Israel runakuna hunt’aq sonqo ruwasqankumanta rimaspan rey David Diosta nirqan: “Ñawpaq taytaykuqa qanpin confiarqanku. paykunaqa confiarqankun, qantaq paykunaman ayqekuyta qoshallarqanki.
Salmo 102 nisqan hina, iñiyniyoq runakunaqa sinchi llakikuypin tarikunkuman, chaymi mana imapipas yuyaykunkumanchu.
Jehová Diosmanta aswan munakusqanrayku.
Aswanpas wakin vecinokunan paykunaman rikuchirqanku askha qelqanchiskunata, chay qelqakunaqa huk tiempo ñawpaqtaraqmi manaña imprimikurqanchu, ichaqa leeshankuraqmi.
Danielmi ichaqa kawsasharqanraq.
Religionkunamanta encuesta ruwaq empresapi umalliq George Barna nisqanman hinaqa, “kawsaymanta, wañuymanta wañuymanta askha creesqankuqa imaymanamantan hamun, ahinataq peliculakunamanta, takikunamanta otaq novelakunamantapas”.
Chakrapi llamkaspaqa sombreronchikta churakunchik intipa kanchayninmanta, paramanta harkakunanchikpaq.
¿Iman paykunata tanqarqan chhaynata decidinankupaq?
Discipulokunaqa kay pachapi runakunaq valorninman hina ruwanankumantaqa, kamachikuq kasqankuwan, qhapaq kayninkuwan, cargowan ima chaninchasqankutan yachananku, aswanpas entiendenankun cheqaq hatun kayqa hukkunaq qhawariyninpi ‘huch’uy ruwaymanta’ kasqanmanta.
Chay p’unchaw chayamuptinqa, “mana mayqin llaqtayuqpas ninqachu: ‘Unqusqa kani’”, nispa.
¿Nisunmanchu nishanchis manaraq naceshaspa wañuq wawakuna kawsarimpunankuta?
Diospa Simin Qelqan nin “Diosqa munakuymi” nispa, paymi chay sumaq kayninmanta aswan allin ejemplo kasqanrayku.
runakunapaq.
Wakintaq ninku: pipas allin kaqtin otaq mana dañota ruwaqtinllan cheqaqta rimanan.
Chay mosoq rimanakuyraykun Jehová Diosqa kamachikuyninkunata qelqanman karqan “yuyayninkupi sonqonkupipas”.
Chaykunamantan Jesusqa nirqan mayqen iskay aswan importante kasqanmanta: “‘Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima’, nispa.
Cheqaqtapunin hunt’aq sonqo kasqanchistaqa wasinchispi pruebasunman.
Satanaspa nisqanman hinaqa, Diosqa mana honrado kasqanmi. Huk rimaypiqa, Evata niran: “Llullasunkichis; Cheqaqtapunin willashaykichis”, nispa.
Qhepamanmi chayta ruwarqan, Filistea runakunaq reynin watukamuqtin.
Sichus iñiqmasinchiskunata allinta uyarispa paykunaq rantinpi churakusun chayqa, entiendesunmanmi imarayku hukmanyasqa kasqankuta, chhaynapin imatapas willasun yanapawanankupaq.
Chaytaqa astawanraqmi ruwana congregacionpi negociokunamanta rimanankupaq huñunakuspanku.
¿Imakunapin rikuchisunman wawqe-pananchista respetasqanchista?
Sachakunataqa manam ruphachinaykichu.
Pipas huk chhikanta cambianman, chhaynapi chaymanta cheqaq hina rikhurinanpaq.
Manan sapa kutichu llapa willakuyniyoq kanchis
Paykunaqa decidikurqankun Jehová Diosman haywanankupaq alhajakunata, qorimanta huk cosaskunatapas, llapanpiqa 190 kilo (500 troy libras) masraqmi karqan.
Ejemplopaq, soqta killamanta qallariy.
Chaypin nin ñak’ariqtinchis Jehová Dios qayllanchispi kasqanta.
95% qullqi chaskisqayqa mana kamachisqa ruwaykunamantam hamurqa.
¿Imatataq runa rurawanman? ' ”.
Ichaqa Jehová Diosta gracias, aswan allinyarani.
Tawa caballopi sillakuqkunapas atiyniyoq caballonkuwanmi huk rikch’ayta ruwanku, chaymi Bibliaq paginankunamantapas saltankuman hina.
Ichaqa mana allinta decidiptinchikqa, kawsayninchikpi sasachakuykunawan hinaspa hukmanyasqakunawanmi huntasqa kanman.
Enteron pachapim cristianokuna willanku runakunapa gobiernonkunapaq tiempo tukukusqanmanta. 1914 watapin Jehová Diosqa gobiernonta hanaq pachapi sayarichirqan Jesucristota kamachikuq kananpaq churaspa.
Chayta kallpachasqan qhepamanmi allin rikch’anachiywan sut’incharqan (leey Mateo 7:1-5 ).
Wakinqa, Wañusqa Lamar-qochapi tarisqa Isaiaspa ancha reqsisqa k’uchun hina, 7 metro masninmi karqan (yaqa 24 metro).
¿Imatan ruwarqan wakinta yanapananpaq?
¿Kanchu pruebakuna chay yana caballo 1914 watamantapacha phawaykachasqanmanta?
Jehová Diosqa sapa p’unchay ruwaykunata ruwanaypaqmi kallpata qowan.
Chayta ruwanaykipaqqa ñawpaqmantaraqmi imatapas planeanayki, yachanaykitaqmi chayman hina kawsakuyta, qollqe qollqeta hunt’anayki, Jehová Diospitaq confianayki.
Hukkunapas karqanmi presochasqaña kashaspapas, hunt’aq sonqollapuni karqanku.
Chaymi Pedroqa Bibliamanta yachachiyta qallaykurqa.
Sichus cheqaqtapuni chay promesapi confiankuman chayqa, allinta ruwanankupaq kallpachasqa kankuman, chaywantaq askha bendicionkunata chaskinkuman.
Kay pachapi pisi tiempollapaq material ventajakuna qosqanqa manan tupanchu “tukuy sonqonkuwan tukuy almanwan” Diosta serviq runakunaq unay tiempopaq allinninkunawanqa.
Wakinninkupaqqa yaqapaschá chay ñak’ariyqa mana aguantay atina.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosllatan gobiernontawan yanapanchis.
Sichus hukninku nisunki ima ruwasqaykimanta llakisqa kasqankuta chayqa, ¿imaynatan ruwawaq?
Hinaspapas Jesucristo hanaq pachamanta Satanasta qarqoqtinmi Jehová Diospa kamachinkuna qatiykachasqa kayta qallarirqanku.
Allin runakunapaq premio
“Bibliata leespankuqa Diospas rimapayachkanmanpas hinam.
Arí, kunanpas sapa kutim sasachakuykunata pasani, chaytaqa achka kutipim Jehova Dioslla yachan.
Qullqiqa tukuy mana allinpa saphinmi.
Kuska qhawariy imamantachus rimanakuypi rimarqanku chayta.
Kay Pachapi kashaspan Jesusqa imaymanamanta rimaran.
Ichaqa suyakuyniyoqmi kanchis, predicaspaqa astawanmi kallpachakun.
17 PÁGINA • TAKIKUNA: 63 Y 77
8 Wakmanta nacekuy: ¿imaynatataq kay ruwayqa ruwakun?
Chayrayku, ‘mañakusqanchikta payman willasun’ hinaspa “Diospa hawkayayninta” sientesun: huk thak kay, chaytaqa runakuna mana entiendeyta atinchu.
Payqa “Señor Diospa ñawpaqenpi mana allinkunatan askhata ruwarqan, payta phiñachinanpaq”.
Chayna kamachiqniyuq kanankuta saqirqaña chaypas, profeta Samuelwan willarqa ‘mana chiqap kaqkunata qatipanankupaq saqinankupaq’ llumpay peligropi kasqankumanta (leey 1 Samuel 12:21 ).
Yachayniyoq runaqa manan servinmanchu mana kawsaq diostaqa.
Yuyaymanasunmanmi Lucas, "munasqa hampiq" Hechos librota qelqaq, Pablota puriqmasinkunatapas imayna munakuywan cuidasqanmanta.
Yuyarinmi ñawpaqpi wawqenwan Faraonpa ñawpaqenpi sayarispa —Egiptopi aswan atiyniyoq runa— Diospa willakuyninkunata payman willasqankupi valorta rikuchisqanmanta.
Arpanpa acordesninta uyarispanmi: “Saulqa allinyarunman, allinmi kanman”, nispa.
¿Imaynatataq compañeroykiwan allinta kawsarqanki?
Computadorakunaq yanapayninwan, MEPS hina programakunaq yanapayninwan, chaywanmi askha simikunapi qelqakunata ruwakun.
Mana mayqinpas
Josuepa sayarichisqan rumimanta monumentoqa Israel runakunata yuyarichiqmi karqa.
Viudapaqqa huk k’arak pastillataqmi, qosanpa qosanpa mayqen kaqninkunata waqaychananmanta, mayqenkunata chinkachinanpaqpas, astawanqa askha watakunaña casarasqa kaspankuqa.
Chhaynaqa sut’inmi Diosqa kay pachapaq runakunapaqpas imapaqchus yuyaykusqan kasqan, “allinpunin kanqa”, nispa.
Paymi nin: “Manan huk p’unchaypas pasanchu wañunaypaq mana yuyaykusqayqa”, nispa.
Jessie sutiyoq iñiqmasinchismi taytan qosapas, paymi qelqaran: “Huk kaqninmi anchata yanapawanchis esposaywan kusisqa kusisqa kawsananchispaq, chaymi iskayninku hunt’aq sonqo kasqanchis.
Jesusqa mana pantaqña karqan chaypas, huch’uyyaykukuspan discipulonkunaman willarqan Jehová Diospa yanapayninta necesitasqanta (leey Juan 5:19 ).
Santiagoq cartanpin astawanqa rimashan cristianokuna khuyapayakuymanta.
15 wataypiña hatun yachayman riyta atirqani chaypas, tukuy tiempoywan Diosta serviq kaymi munarqani.
Chaymantapas rikusunmanmi profeciakuna hunt’akusqanta, chaykunaqa ñawpaqmantaraqmi yuyarichiwanchis, Jehová Diosqa prometesqanta hunt’asqanta yuyarichiwanchis.
Raquelpa punta churin Joseymi karqa.
Ichaqa chaymantan nillarantaq: “Kunanqa Bibliawan mana tupasqanraykun manaña wawqeyñachu”, nispa.
Hinaspapas, llapanmanta aswantaqa, yanapawasqanchiswanmi rikuchisun Jesuspa sacrificionta sonqonchismanta chaninchasqanchista, kamachikuynintapas kasukusqanchistapas: “Kayta ruwaychis yuyariwanaykichispaq”, nispa.
Pablon nirqan hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna Diosta waqyakusqankuta: “¡Abba, Taytay! ”.
Hiltonpa willakuyninqa iskaytam qawachin: Bibliaqa kunankamapas kunan tiempopi qillqasqa librom, hinaspapas atiyniyuqmi runakunata cambiananpaq.
Éfeso llaqtapi predicasqanmi aswan askha runakunaman willakuy chayananpaq oportunidadta kicharirqan.
(MARK, * huk watañan divorciasqa kashan)
Diosqa presokunamanmi hamuq tiempota haywarin
¿Ima niwaqtaq?
Arte nisqaqa yachaywan, qhawaywan icha ruwaywan wiñachisqa yachaymi.
Chaymi qan kikiyki decidiwaq, chhaynapi concienciaykiqa ch’uya concienciayoqmi kanki.
Huk ladomantaq, payta kasukuspaqa munakusqanchistan rikuchinchis, apóstol Juanmi qelqaran: “Diosta munakuyqa kaymi: kamachikuyninkunata hunt’ananchis ”.
Chaymi Dioswan amistad kayta munaspaqa hinalla kallpanchakunanchik paypa hinaspa Churinpa ejemplonta qatipakunapaq.
Imanasqa mana?
“[Señor Diosman] pakakuqkunaqa kusikunqakun; wiñaypaqmi kusisqa qaparinqaku. ”
Bibliamanta yachaq runaq nisqanman hinaqa, “mana yuyaykuy atinapaqmi pipas —ni Cristopas?— wañusqakunamanta kawsarimpuyta atisqanqa”, nispa.
Payta purishaqta rikuspa runakunaqa admirasqa karqanku, "yaqa musphasqa", hinaspan apostolkunaman phawarirqanku imaynachus kay pasasqanmanta yachanankupaq.
Francia nacionpa wichay-inti lloqsimuy ladonpi kaq Mulhouse llaqtapin nacerqani, llank’aq runakunaq maqanakuq barrionpitaq wiñarqani.
“Espadankuta aradoman tukuchinqaku, lanzankutataq podaq ganchoman tukuchinqaku.
Timoteoman carta qelqasqanpin qelqaran: “Kay pachapi qhapaq kaqkunatan kamachin ama hatunchakunankupaq, amataq mana allin qhapaq kaykunapichu suyakunankupaq, aswanpas Diospi, paymi tukuy imaymanata qowanchis Chaynapi kusikunanchikpaq”, nispa.
Payqa sapa kutillanmi agradecekuq Diosmanta espiritual mikhunata chaskisqanmanta, chaymi necesitakuq kallpata qorqan mana imapas qokuq runakunaman predicaspallapuni kananpaq.
¡Ima sumaq qallariymi!
Mañakuyninchista kutichiqtinmi “kusikuywan nisunman: ‘Señor Diosmi yanapaqniyqa’, nispa. Manam manchakusaqchu. ¿Imatataq runa rurawanman? ' ”.
a) ¿Imapin Jeftewan Anawan kaqlla karqanku?
Apóstol Pablon hebreo cristianokunaman willarqan Jehová Diospa allin qhawarisqan kanankupaq, saminchananpaq ima, askha ñak’ariykunata aguantananku kasqanmantawan.
Sutikunapa ima ninan, 1 / 2
Lasta.
Judiokunapa hatun tribunalninpi tapuptinkum, Jesusqa mana manchakuspan nirqa Cristo hinaspa Diospa Churin kasqanta.
Pipas huchallikuptinqa —hatunña kaptinpas manapas— runamasinwan hinaspa Dioswanpas allinpi kawsakuynintam waqllichin.
Mana saboryuq.
Chaymantapas respetowanmi uyarinanchik.
Ichaqa manan chhayna hark’asqachu nitaq qatiykachasqachu karqayku, chaymi wakin Testigokuna manaña cuidakuyta qallarirqanku.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
wasita barrey.
Apóstol Pablon Hebreos qelqapi 13 capitulopi iskay kinsa imaymanakunamanta rimarqan, “wawqe-panantin munanakuyniykikuna hinalla kachun” nisqan qhepallaman.
Llapanchismi yachanchis allin amigokuna sapa kutilla rimanakusqankuta.
Kunan tiempopi cristiano familiakunaqa anchatan yachankuman Noepa familianpa iñiyninkumanta.
Payqa khuyapayakuq kaytan yacharqan (Jonas), 1 / 4 Pantasqanmantan yacharqan (Jonas), 1 / 1
Chayna kaptinpas manchakurqam Jerusalén llaqtamanta hamuq qarachasqa judío cristianokuna ima piensanankuta. Pedroqa manchakuranmi mana judío cristianokunawan huñunakusqanrayku mana allinta piensanankuta.
Chaymi anchata cuidakunanchis.
Wañuyqa manchay awqan, huk hinapipas llapanchistan k’iriwanchis.
¿Mana kikillanpaq munaq kay ruwayqa tupanchu munakuymanta Jesuspa nisqanwan?
Viuda ususin Rutmi Boozwan casarakuspa huk qhari wawata wachakurqan.
8, 9. a) ¿Imatan hunt’an Jesuspa yawar hich’asqan?
Wawaykita willay imachus paywan kananta: sipaskunamanta, killamanta, qhari wawakunamantataq, tutamanta lluqsiykunata.
Ichaqa willarqanmi Roma llaqtayoq kasqanmanta, kamachikuy simipi nisqanman hina manaraq castigashaspa juzgananku kasqanmanta.
Perú.
Discipulokunaqa allintan entienderanku Diospa wasinpaq, chaymi cheqaq yupaychayta anchata munakusqankuta.
Ichaqa Jesusmi allin consejokunata qowaranchis Reinota ñawpaqta maskhananchispaq.
Aypuy.
“Kunanqa llullakunata wikch’upuspaykichismi, sapankaykichis runamasiykichiswan cheqaqta rimankichis. ”
Hinaspa ñuqanchik, ¿imatam ruwananchik?
¿Imanasqataq umalliqkuna hukkunata yachachiyqa ancha allin?
yaqa.
Huk ladumantaq imaymana estudiokuna rikuchin facil phiñakuq runakunaqa aswan peligropi tarikunku onqoykunawan, astawanqa sonqowan tupaq onqoykunawan.
¿Allichisqa kanankuraykuchu chay tiempopi Babilonia presochasqa kasharqanku?
Kay tapuykunata kutichinapaq, kawsayninpi wakin sucedesqanta qhawarisunchik.
• Imapas quy atisqanchikta utqayman necesitakuq iñiqmasinchik.
Tukuchanapaqtaq, Jehová Diospa llaqtanwan aguantanapaq, chaywan purinapaq ima, kawsayninchikpi imachus willasqanchikta rikuchinan tiyan.
Iskay kinsa semanakuna Bibliata estudiaspaymi predicayta qallarirqani.
¿Imatan ruwasunman predicaspa astawan kusisqa kananchispaq?
12 wataypi kashaqtiymi escuelapi rimaq asambleaman rirqani. Ñawpaq kutipin repararqani cheqaq kaqta uyarisqayta.
Chay medios nisqakunaqa tupanmi Diospa Palabranwan, chaypa willakuyninqa “yaku” nisqawanmi rikch’anachisqa.
rebelde.
Bibliapi lepra onqoy, 1 / 2 “Khasar libro” hinaspa “Jehová Diospa guerrankunamanta libro”, 15 / 3
¡Sirvioy [...]!
Kay tapukuykunata kutichiyta atiwaqchu icha manachu chayta qhaway:
Pablon nirqan: “Ama wañuq cuerpoykipi hucha kamachikuchun, munayninta kasukunaykipaq”, nispa.
Chaytan Claudeteq suyakuynin, paymi nisqanchis hina, Renato churinta avionpi accidentakuspa wañupurqan.
BIBLIAPA RIKUYNIN
Ñawpaqtaqa cristianokunaqa casarakuytan qhawarinku Jehová Diosta hatunchanapaq hina (leey 1 Corintios 10:31 ).
chay pacha.
Jesusqa ripurqanmi chayta aypanapaq ima ruwananchista nirqan: “Kayqa wiñay kawsaymi, qanmanta, sapallan cheqaq Diosmanta, kachamusqayki Jesucristomantawan yachayta chaskiqmi ”.
Chuspi.
a) ¿Ima llamkaytam hamuq punchawkunapi rurasunchik?
b) ¿Imayna contranpitaq Pablo tarikurqa, hinaspa imaynatataq ruwarqa?
“Mana huchayoq runakunata qhawaychis, chanin runakunatataq qhawariychis, chay runaq hamuq tiempon thak-kaypi kanqa. ”
Diospa kay invitacionninta chaskispaqa, agradecekuq kasqanchiktam qawachinchik.
Cheqaqtapuniqa, llapa santo espirituq pusasqankunaqa kay sumaq kayniyoqmi kananku, chhaynapin mana qhelli ruwaykunamanta, qhelli rimaykunamanta, imamantapas karunchakunqakuchu, chaykunan mana Diospa allin qhawarisqan kanankupaq pusanman.
Huk ejemplota willay. Jesusqa discipulonkunatapas kallpacharanmi Diospa chanin kayninta ñawpaqta maskhanankupaq.
Killakunañam enteron nacionpi mana paramurqachu, chaymi iñiqmasinchikkunaqa piensarqaku asambleata cancelanankumanta.
Askha qelqakunaña willan Mateoq Evangelioqa 41 watapi hina qelqasqa kasqanmanta chaypas —Cristo wañusqanmanta pusaq wata qhepallamanmi — askha yachaysapa runakunan allinpaq qhawarinku qhepa p’unchayta.
Mayninpiqa manan yachasunchu imatachus ruwananchista paykunata yanapananchispaq, yaqapaschá disculpata mañakusunman: “Pampachaykuway, ichaqa qankunapaq mañakuylla”, nispa.
Ichaqa, Saqraq kasqanllan sut’inchawanchis kay pachapi rikusqanchis millay millay ruwaykunata.
Chhaynata ruwaspaqa wiñaypaqmi kawsasun.
Taytayqa bicicleta rantiq wasiyuqmi karqan, payqa huch’uyllaraq kashaqtiymi carrerakunaman pusawaq, chaymi bicicletapi puriyta gustawarqan.
Historia qallariypiraqmi Jehová Diosqa runakunapaq imapaqchus munasqanmanta sut’ita rikuchirqan.
Paykunaqa confiankumanmi ‘aswan atiy atiyta’ paykunaman qonanpi.
Chaypaqqa Eclesiastés 4: 9, 10 textopi nisqanman hina ruwaymi, chaypin nin: “Iskaymi aswan allin hukmanta, llank’asqankumanta allin premioyoq kasqankurayku.
Griego simipi “waqay” t’ikrakuq simiqa, yaqa llapanpi “ch’inlla waqaymanta” rimashan, Mariaq hukkunaq waqasqanmanta rimanapaq simitaq “hatun waqay, sinchita waqay” niyta atinman”.
Qawasun kay Pachapi kawsasqanpa tukupay punchawninpi Jesuspa mana manchakuq kasqanmanta.
Wakintaq enero killa qallariypi nacesqanmanta raymichakunku.
¿Paykunamanta suyasqa hinachu yanapasurqanki?
Kunanqa anchatan kusikuni chaypi servispa”, nispa.
Jehová Diosqa kay aswan importante profeciatan qoran Adanwan Evawan pay contra kamachikusqan qhepallaman.
suwasqa.
¡Mayna cheqaqmi rimasqanqa karqan! Alma mana wañuq kasqanmanta yachachikuyqa chayllam: supaykunapa yachachikuyninmi.
Evangelista Marcosmi willakun: “Kimsa kaq horañam karqa [chayqa yaqa isqun tutamantam], hinaspam sachapi allicharqaku”, nispa.
Chayta leespa rikurqani Jehova Dios khuyapayakuyninwan kuyakuyninwan huchakunata pampachasqanta.
¿Ima ninantaq “yuyanakusun” nisqa rimay, imatataq chaypaq mañakuwanchik?
Kallpanchawanchiktaqmi kimsa chunka masnin nacionkunamanta waranqantin iñiqmasinchikkuna Ecuadorman astakusqankuta qawaspanchik.
Qosanmi rikuspa iñiq t’aqapi runakuna paykunata yanapanankupaq huñunakusqankuta, chay wayna wiñashaspa kusisqa qhali kashasqantapas rikuspa, Biblia estudiananpaq arí nirqan, hinaspan paywan huñunakuykunaman riyta qallarirqan.
Paña makinchikta hapiykuspanmi kallpanchawanchik: “Ama manchakuychikchu.
Kay ‘simita’ rimaqkunaqa allintan entiendenku Diospa Reinon imachus kasqanta, Jehová Diospa sutinta ch’uyanchananta, kamachikuq kayninta allinpaq qhawarichinanta, kasukuq runakunaman wiñaypaq kusikuyta apamunantawan.
Jesusmi Jehová Dios llapa kawsarimpuykunata ruwan, hanaq pachapipas kay pachapi tiyaq runakunatapas.
¿Ima admirakuypaqmi mana kaqllachu Pascua fiestawan Señorpa Cenanwan?
Llapallanmi qankunapaq ruwasqa kashan.
¿Imamantataq yachanchik?
Ñawpaq tayta-mamaykuqa tukuy chaykunatan chaskirqanku.
Jehová Diosmi pakasqa operacionkunata waqaycharqa, sucursalpi kaqkunam anchata kuyarqaniku tukuy chay sasachakuy watakunapi tukuy sunquwan serviq iñiqmasinchikkunata.
Hinaspapas Evelyn sutiyoq warmin yanapan Bertha sutiyoq machuchata, payqa qayllaykupin tiyan.
Jesusmi willawarqanchis imamantachus kay kamachikuy kasqanmanta, Orqo Patapi yachachisqanpi kay simikunata t’oqyachispa: “Runakuna ruwanaykichista munaspaykichisqa, chhaynallatataqmi paykunata ruwaychis; kayqa, cheqaqpiqa, Kamachikuy Simiwan Profetakunawanmi niyta munan ”.
Payqa tukukuykamam aguantarqa hinaspam Jehova Diosman achka razonkunata quykurqa kallpanchakuyninta bendecinanpaq.
Nisunmanmi, paykunaq ruwanankuqa Bibliaq nisqan tiempopi pastorkunaq ruwasqankuman rikch’akun.
1 / 4 ¿Mayqin apostolwanpas aylluyuqchu karqa? 1 / 9
¿Imaynapin Salmo 22:16, Isaias 53:12 textokunapi Jesuspi hunt’akurqan?
Ichaqa paykunapi yuyaykuspa iñiyniyoqmi kasunman cheqaqtapuni hamunankupi.
¿Imaynatan payman rikuchisunman munakuyninchista?
Euniceqa kawsayniypi ancha importante runamanmi tukupurqan: esposayman.
chita.
Chayqa kawsayniypi aswan importanteqa.
3 Paykunaqa tukuy sonqonkuwanmi México nacionpi yanapakurqanku
Qam.
Tapukuq kani imachus llaqtaywan —huk nacionkunawanpas—— chay pasaqtin.
b) ¿Imakunatan qhawarinan divorciakuyta yuyaykushaq cristiano?
Espiritualpiqa kaqllataqmi pasakun: "tanqueta" hunt'asqata waqaychanayki Jehová Diosmanta yachaywan.
¿Imataq apóstol Pablota valorta hinaspa tukuy sonqowan yanaparqa?
Paykunaqa llamkanku.
Ejemplopaq, Kamachikuy Simiqa nirqam kay pachapi ‘ñawpaq puqusqa rurukunamanta aswan allin kaqta’ Diosman ofrecenankumanta.
Yana chalecoyuq
Chayqa, ima sasachakuypas kaptin imatapas tanteananchik kaptinqa, puntatam piensananchik Jehova Dios ima ruwananchikta munasqanpi.
Hinaspa, ¿imataq pasanman alma kawsayninta chinkachiptinqa?
Proverbios 2: 6, 7 nin: “Señor Diosmi yachayta qon; siminmantan yachaypas, reparaypas lloqsimun.
Cambridge History of Christianity nisqa qelqan nin: “Iskay kaq siglo chawpikamaqa manan huk obispollapas Roma llaqtapi karqanchu”, nispa.
El templo: su ministerio y servicios en el tiempo de Jesucristo nisqa libron nin: “Atriopa tukuy muyuriqninpin kasharan huk columnada, chaypa ukunpitaq, perqaman churakuspa, chunka kinsayoq [cofrekuna] otaq ‘trompetakuna’ kashasqa, chaypin qolqeta churaqku”, nispa .", nispa.
• ¿Imaynatan yachanchis Jesucristo kamachipi tukuy sonqowan confiasqanta?
b) ¿Ima yuyaychaykunan yanapawasun huñunakuykunapi allinta rimanapaq?
¿Imatan chay yachachiwanchis cristianokunata?
Bibliaqa manan willanchu hayk’a tiempo chay ruwananta, ichaqa Jesusmi kaykunata willaran: “Chay tiempopiqa manan kay pachaq qallariyninmantapacha kunankama mana hayk’aq rikukuq sinchi ñak’ariyqa kanqa, manan yapamantapas kanqachu”, nispa.
• ¿Imanasqataq Diosqa saqillan ñakariykunata?
Jehova Dioswan Jesuswan yanapawananchikpi anchata iñisqaykurayku.
Kunanqa entiendenin injusticiamanta protestasqayqa chinkaykushaq barcoq cubiertan pichayta munasqay hina kasqanmanta.
hinaspa “Satanaspa piensayninpa contranpi allinta sayachiy”, Qhawaq revistamanta 15 agosto 2012, 20-29 paginakunamantapas.
Hechos, 7 - 9, 13 - 28 capitulokuna
Tukuyninpiqa Birkenwerder llaqtapi discapacidad física nisqa wawakunapaq centro nisqamanmi yaykuchiwarqanku.
Sichus compañeroykita k’irirqanki chayqa, tukuy sonqowan disculpata mañakuy.
Evelynmi wasikunata pichayta qallaykurqa, chaymi Italia nacionmanta restaurantepi tuta pichaypi llamkayta tarirqani.
Ichaqa iñiq t’aqapi wakin iñiqmasikunaq mana allin ruwasqankumantan hukmanyasqa, huk chhikantataq phiñakurqan.
Suyay.
Payqa iskay kinsa watakunallaraqmi ñoqamanta kurak karqan, chaymi rikurqani presión arterial pisiyasqanrayku sinchi llakisqa kashasqanmanta.
Hinaspapas kay Pachapi tiyaqkunapas allintan yanapakunqaku.
Yarqasqam kachkani.
¿Ñoqanchispipas nisunmanchu?
¿Mana allin kaqtaqa kikillanmantachu qipanchanchik?
chiri kaptinku.
¿Imanasqataq runakuna allin willakuykunata uyarinanku?
¿Imaynapin kay pachaq espiritun chhaynata yanaparqan?
Chaynata kutichisqanqa manam ayllunkunata kusichiy munasqanchu karqa, karupi yachasqankurayku.
¿Iman Diosta kallpacharqan Churinta kacharichisqa kananpaq haywananpaq? “Chayraykun ñoqanchispi Diospa munakuyninqa rikuchikurqan, sapan Churinta kay pachaman kachamusqanrayku, paywan kawsayta tarinanchispaq.
Umallikunan kay programata preparanku, allintataqmi qhawarinku pichanapaq materialkuna kananpaq.
a) ¿Imaynatan Jehová Dios yanaparan rey Ezequiasta?
¿Imakunan aswan facilta urmachisunkiman?
Waqasqayrayku?
Ancha sasam karqa, chay viaje tukuptinqa Jehova Diospa kamachisqan hina churinta sacrificanan karqa.
Chhaynatan qallarirqan hatun apostasia.
Chaypaqmi allinta yachachisqa kashan, rimasqan hina: “Sonqoqa imamantapas aswan q’otukuqmi, sinchi llakisqataqmi.
Chhaynaqa sut’inmi kashan Cristoq puriyninta allinta qatikuspaqa Jehová Dioswan amigontin kananchista.
Predicasqaykupi runakuna mana leypa nisqanman hina llamkasqaykuta musyanankuta munaspaykum, chaylla chay policia harkawasqanku sitioman kutirqaniku hinaspam hinalla predicarqaniku.
Jesusqa mañakuspanmi nirqa wiñaypaq kawsakuyta munaspaqa Jehová Diosta hinaspa Churintapas allinta riqsinanchikmanta.
¿Allintachu rirqa?
¿Imatan reqsikunanchis mana sasachakuspalla qokunanchispaq?
“Kaykunapi yuyaymanay; chaykunapi anchata kallpachakuy, chhaynapin llapa runaq rikusqan kanqa ñawpaqman purisqayki. ”
¿Imatan ruwasun maypi hinalla ruwananchismanta mana allinta yachaspaqa?
"Mana kamachiy yapakusqanraykum aswan achka runakunapa kuyakuyninqa chirirunqa".
Familianchikman hinaspa amistadninchikkunaman sunqulla kayqa normalña chaypas, ¿imaraykutaq cuidakunanchik?
¿Ima advertenciatan Jehová Dios Samuelwan qorqan?
¿Imanasqataq Pabloqa mana iskayrayaspa Jehová Diospi confiananpaq?
¿Imakunatan tarirqanku?
Indio.
Mana imamanta hark’asqa qolqeta qonamantaqa, kanmi huk ruwaykunapas pachantinpi Reinopaq llank’anapaq, chaykunan kanman:
Sinchita paramushaqtinmi ripurqan.
Casarakuypi aswan allin takyasqa kananpaqqa qosapas esposapas tiempotan t’aqananku ima yuyaykusqankumanta, imayna sientekusqankumantawan rimanankupaq.
¿Imapaqtaq bibliapa yaqa llapan versiculonkunapi “mana imapaq valeq” nisqa rimayqa tupan?
“Huk cuerpollan, huk espiritullan, imaynan waqyasqa kasqaykichis suyakuyllapi waqyasqa kasqaykichis hina. huk Señor, huk iñiy, huk bautismo; huk Dioslla, llapanpa Yayanpas. ”
Hinaspa ancha pisi tiempollamanta "mana hayk'aq pasasqan ñak'ariyta" rikusun.
Cheqaqtapunin Saqra sinchita hark’akushan Reinomanta allin willakuykunata willanapaq, ichaqa seguron kanchis angelkunaq yanapawasqanchismanta kay llank’ayta aparinapaq.
The Narcissism Epidemic nisqa libroq nisqanman hinaqa, aswan askha qolqeyoq kanankupaq insistiq runakunaqa “sintiypi sasachakuyniyoqmi kanku, cuerponkupipas sasachakuyniyoqmi kanku, ahinataq kunka nanaywan, wasan nanaywan, uma nanaywan ima.
Hinaspapas Jesusmi ichaqa, kawsayninta sacrificayta munarqan.
¿Imaynatan ‘huchawan kusikuy’ nisqa trampamanta karunchakusunman?
Kimsa chunka pichqayuq watañam pasarun Jehová Diospa testigon kasqaymanta.
¡Mayna ruphaymi!
Piluta hayt’aypi atipanakuymanmi risaq.
Achka ruwaykunapim runakunaqa esponja hina kanku: muyuriqninchikpi kaqkunatam chulluchinchik.
Tiempowanqa Asiria nacionpa reyninmi Manasesta presocharurqa.
Huknin discipulon Yachachiqninmanta reqsikuran: “¿Manachu sonqonchis rupharqan ñanpi rimapayawaspanchis, Diospa Simin Qelqakunata llapanta kichariwaqtinchis? ”.
Ñawpaq puriqkunan yacharqanku Onesmo, kunanqa 40 watayoq hinaña, osteogénesis imperfecta onqoywan nacesqanmanta, chaytan sutichanku vidrio tullu onqoy nispapas.
Corinto iñiq t’aqapi iñiqmasikunamanmi Pabloqa kay simikunawan felicitarqan: “Tukuy imapin yuyariwankichis, costumbrekunatapas allintan hap’inkichis, imaynan yachachisqayman hina”, nispa.
Chayraykum nichwan Jesusqa misionerokunamanta aswan hatun hinaspa aswan allin kasqanta.
Iskay kinsa killa qhepamanmi chay qolqeta huñururqankuña, chaymi mana tardaspa astakurqanku.
Llamiykuptiymi qaparirqa.
a) ¿Imaynatan atipasunman Goliat hina hatun hark’aykunata?
Paykunaqa 1934 watapin bautizakurqanku, ñoqataq 1939 watapi bautizakurqani, 16 wataypin kasharqani.
Hinaptinmi ancha warmallaraq kachkaspan, Filistea hatunkaray runa Goliatwan maqanakunanpaq.
Abrahampa, Isaacpa, Jacobpa mirayninkuna millonninpi millonninpi kaptinkum, Jehova Diosqa huk nacionman tukuchirqa: ñawpa Israel nacionman.
Tukuyninpiqa, chay programawan kusisqa kayta, Bibliap ima yachachisqanta entiendeyta atirqani. ¡Anchatan munarqani!
¿Creenkuchu Jehová Diospa testigonkuna paykunalla salvasqa kanankuta?
Chaymantataq suyarqan Jehová Dios payta sutichananta lliw Pachamamapi Rey nispa.
Llapallanmi qankunapaq ruwasqa kashan.
Hinaspapas nillantaqmi: “Ichapas kawsayniyqa mana suyasqayman hinachu kanqa, ichaqa kusisqam kachkani, hinallam kanqa”, nispa.
TAKIKUNA: 61, 120
c) ¿Imaynan Satanasqa sientekun Jehová Diospa kamachin hatun huchata ruwaqtin?
¿IMATAQ ALLINCHAY?
Internetpa tukuy nisqankunataqa manam creeyta atichwanchu.
Payqa sapa kutillanmi yuyarin mamanpa consejonta: “Vernqa anchatan ocupasqa kanqa espiritual ruwaykunapi, chaytan yachanayki kanqa hukkunaman willayta”, nispa.
aypuy.
Ñawpaq pachak watakunapi cristianokunaq predicasqankuta t’aqwirispa, ¿ima nisunmantaq?
Discipulonkunatan anchata munakurqan, chaymi paykunarayku kawsayninta qoyta munarqan.
Sichus “sarunchakuy” otaq sasachakuykuna compañeroyki k’irisqa rimasunki chayqa, kallpachakuy ama q’oñikuyniykita chinkachinaykipaq.
¡Mana hukniraymi karqanku Diospa llaqtanpi hunt’aq umalliqkunaqa! Paykunan runakunata kallpacharqanku Jehová Diosta allinta yupaychanankupaq, cuerponkupi ch’uya kanankupaq, warmi-qhari puñuypi huchallikunankupaqpas.
Payqa ayllunwanmi mapuche ayllumanta kanku, hinaspan kusikuywan yanapakurqanku Mapudungun simipi huk iñiq t’aqa hatarichinankupaq, chay simiqa mapuche sutiyoqtaqmi.
¿Imanasqataq wiñay kawsayta haywarin? chunka hukniyuq
Ancha millaymi karqanku, chaymi esclavota hinaraq venderqanku, chaymantataq taytanman willarqanku huk salqa animal wañuchisqanmanta.
Runakunaqa kaqllan kashanku, mana kasukuq, mana iñiyniyoq, pantasqa religionkunapas chay onqoy hinan mast’arikun.
Chaymantapas yachachinanmi imatachus paykunamanta suyasqanta.
¿Ima ninantaq qurakuna huñukuspa ruphaptin?
Manam munarqanichu chayllaraq chay clubmanta qarqusqay runawan tupayta, nitaq drogakunata apachisqaywanpas.
Ichaqa sichus runakuna mana hayk’aqpas hanaq pachata qhepa rinanku karqan chayqa, ¿imaraykun Jesusqa apostolninkunaman prometerqan hanaq pachapi kawsanankupaq?
Runu nisqaqa wayrapi chiri kasqanrayku tutapi paqarimuq yaku sut'ukunam , imakunap hawanpi rikurimuq.
Qhepamanmi Diospa Reinonpa Reynin kananpaq sutichasqa karqan.
Paymi nirqa ayllunpi mana pipas paywan rimasqanrayku llumpay mana allin sientekusqanmanta.
Razonayta atiymi kayhina sasachakuyniyuq yuyaykunata atipanaykipaq, chaykunata entiendenaykipaqpas.
Josafat hinan mayninpiqa mana yachasunmanchu ima sasachakuytapas allichayta, manchachikuspapas.
Ichaqa, ¿imataq iñiyri?
Sichus chay Paraisomanta astawan yachayta munanki, chaypi kananchispaq imatachus Dios mañakuwanchis chayqa, Jehová Diospa testigonwan rimay.
60 watayoq runan huk Testigoman nirqan: “Askha kutitan leerqani, chaymi anchata kallpachawarqan.
Hinallam activo kachkani
¿Imaynataq kanman, mana ima allinpas haywananpaq kaptinqa?
Aswanpas payqa pisipaqmi qhawariwaq.
¿Imaynatan yachasunman ima munakusqanchista?
Jehová Diosqa munanmi qosawan esposa munanakunankuta, casado kawsayninkupas tukuy kawsayninkupi takyananta.
Chay tiempopiqa Hungría nacionqa comunismo nisqapin kasharqan, chaymi casarakusqayku qhepallaman Austria nacionman ayqekurqayku. Chay planqa karqan chaymantan Australiaman rinaypaq, Sydney llaqtaman, chaypin tiyasharqan huk tioy.
Yachachiy valorkunawan pusachikunanpaq, ama kamachikuykunallawanchu.
¡Faldata churakuy!
Kay ejemplokunata qhawarispa, piensasun imaynatas Jehová Diospa qhawarisqanman hina imatapas qhawarisunman, imaynatas paywan amigontin kasunman chayta.
¡Anchatan agradecekunchis Churinta saqesqanmanta!
Ichaqa sichus reparanchis imapipas pisiyashasqanchista chayqa, ¿kay pachaq espiritunman urmaykusqanchischu kanman?
Discipulonkunatan advertiran: “Cuidakuychis, amapuni sonqoykichispi q’epichisqachu kanqa llumpay mikhuywan, nishuta ukyaywan, kawsaypi llakikuykunawanpas”, nispa.
Ñoqaykutaqmi ichaqa mana iskayrayaspa kay mañakuy kutichisqa kananmanta.
Apóstol Pablon qelqaran: “Paywan yanapakuspan valekuykichis Diospa khuyapayakuyninta ama chaskikunaykichispaq, munaynintapas amaña hunt’akunaykichispaq”, nispa.
¿Imanasqataq mana kallpanchakunchikchu manaraq huntasqa testigo chaskiqkunaman chayanapaq?
Chayraykum wanachiyta necesitanku.
Ñawpa tiempopin Jehová Diosqa Israel runakunaman Moisespa kamachikuyninta qoran.
60 wata ñawpaqta chay nacionman hamuspayqa 20.000 predicaqkunan karqanku.
Mana suyakuyniyoq runakuna hinachu sumaq regaloyoq kanchis: yachanchismi Jehová Diosman hunt’aq sonqo kaspaqa wiñaypaq payta hatunchananchispaq, kawsananchispaqpas.
Chay ñawpa guerrakunapi Jehová Dios atipasqanmi garantizan Armagedón guerrapi ganananta.
Kunanqa, Cristoq sacrificionqa huktan hunt’anqa.
“Señorpa llank’ayninpi askha ruwanayoq kay. ”
Chaynallataqmi Bibliapa tikrakuyninpas anchata yanaparqa kastilla simipi, chaynallataqmi América Latinapi indigena rimaykunapipas.
Simin Qelqan willan ‘mana pimanpas sayapakusqanta’, ‘mana pitapas pimanpas sayapakusqanmanta’ (leey Hechos 10:34, 35, Deuteronomio 10:17).
Helenaqa Yanetmantaqa aswan allin notakunatan chaskikun; chiqaptaqa, payqa clasenpa puntanpim kachkan.
Chay palabrakunaqa astawanmi Diospi confiarqanchis.
Paykunaqa suni chakiyuq, llamp’u millmayuq, hatun k’anchariq ñawiyuq ima.
Chaypaqmi huk admirakuypaq ingenieria llamkayta ruwarqa, chaynapi mayu chimpaq yakunta huklawman apananpaq; nisunman, ch’akichirqan.
Mana ancha pisichu.
Jehová Diosmi preparakuyninta qowanchis
Yachanchikmi ima ruway atisqanchikta hinaspa mana ruway atisqanchikta willawananchikpaq derechoyuq kasqanta.
Mana convencisqalla patachay.
Ichaqa, Jesuspa takyachisqan hina, Diostan necesitanchis chayta ganananpaq.
Aswanpas kawsaq unuta qoq Jehová Diosmanmi k’askakurqan, hinaspan tukuy nisqankunata sonqonpi hap’irqan.
Chaymanta chay pachata tupachirqa "trabajo obligatorio" nisqawan, obligasqa suyakuywan.
Judá nacionqa manan ima condicionpipas kasharanchu paykunawan maqanakunanpaq.
Astawanraqmi cristiano umallikunaqa anchata yanapanku sasachakuypi tarikuqkunata.
Hapiy.
Paymanta waqani.
Jehová Diospa atiyninwanmi Jesusqa askha unuta sumaq vinoman tukuchirqan.
Chhaynaqa, ¿manachu allin yuyaywan "runakunata pampachanchis huchankumanta"?
Aswanmi Mateowan Marcoswan ninku “soqta p’unchay qhepaman” pasasqanmanta.
Sichus kay apostolpa cartankunata, predicasqanmanta qelqakunata t’aqwisun, iñiyninpitaq qatikusun chayqa, cheqaqtapunin ñoqanchispas cheqaq kaqpi aswan usqhaylla ñawparisun (leey 1 Corintios 11: 1; Hebreos 13: 7 ).
[1] (12 parrafo): Mayninpiqa Jehová Diospa wakin kamachinkunaqa manan mikhuyniyoqchu kanku.
? Jesuspa kawsarimpusqan: ¿imaraykutaq ancha importante?
• ¿Imaynatan aswan mana manchakuq kasunman?
Saraqa wayqupim wiñan.
Paykunaqa yuyaykurqankun Diosqa mana chay ratochu templota hatarichinankuta munasqanmanta.
Chhayna arteqa manan estudianteta yanapanachu cheqaq kaqkunata umallanpi hap’inanpaq.
¿Kallpachakurqankichu tukuy rikchaq runakunawan amistadta ruwanaykipaq?
Llanu hinaspa mana sasachakuspalla, "Señorpi" kaqkunallawan casarakuchunku, chaymi dedicasqa, bautizasqa cristianokunawan.
Sichus huk iñiqmasinchis askha killakuna mana rispa Huñunakuna Wasiman chayanman chayqa, ¿ima ninqa?
"Sonqopi kasukuq" kasun.
Ichaqa, kay sasachakuy wiñaynin ruwaypa llamk’ayninqa — mayqinchus achkha horasta apakunman — juk misterio hina kachkan.
Ichaqa Jesuswan tupananpaqmi rin.
Ichaqa Jehova Diosqa manam chaskirqachu Jonaspa excusasqankunata, aswanqa yapamantam kamachirqa Nínive runakunata willaq rinanpaq.
Diospa enemigon Satanaspa kamachikusqanqa manan runata hark’arqanchu askha sasachakuykunamanta, manataqmi mayqen gobiernopas llapa llaqtamasinkunaq necesitasqankuta hunt’ayta atirqanchu.
alacena.
Qhawarisunchis Henrywan Suzannewan.
Ñawpaqtaqa Diospa chanin kayninta maskhaychis
Pruebasqa kashan agradecido kayqa askha allinkunatan apamun cuerponchispi, yuyaypi, sonqonchispipas, chaymi llapanchis kay allin costumbreyoq kananchis.
Llapallankum qawawarqaku mana entiendespanku ima pasakusqanmanta.
¿Ima mosoq fiestatan Jesús qallarichirqan qhepa kutipi discipulonkunawan Pascua fiestata ruwaqtin?
José wasinta ruwananpaq haykuspanmi p’achanmanta hap’ispa huk kutitawan ruegakun: “¡Ñoqawan puñuy! ”.
Imayna? Imaynan Moisesta yanaparqan hinata.
Iskay kaq altosman wichay.
Chaymantapas, Kamachikuy Simimanta huk copiata qelqananku karqan, llapa kamachikuyninkunatataq kasukunanku karqan (leey Deuteronomio 17: 18 - 20).
Jehova Diosqa manam sapakamamanchu paywan formasqa kanankupaq oportunidadta qun, aswanqa nacionkunamanpas. 1513 watapi manaraq Cristo hamushaqtin, Israel runakuna, Egipto suyupi kamachi kaymanta chayraq kacharichisqa, Dioswan rimanakuyman haykurqanku.
Huch’uy wawaywanqa anchatan pukllarqani.
Ichaqa chay llank’ayqa wiñarqanmi, chaymi rikuchin allin ruwayqa Diosmanta dependesqanta.
Qawasun imanasqa.
Ruwaykunawan, compromisokunawan hunt’akuyqa yanqamantan llakichisunki, kusikuytapas qechusunki.
Apocrifo nisqa qelqakunaqa ancha hukniraymi canónico nisqa qelqakunamantaqa.
“¿Imatan ruwawaq Jehová Diospa testigon kay yuyaykuy mana gustawaqtin? ”
¿Imamantataq rimachkan?
Hinaspapas manan sasa teoríakunamantachu nitaq mana allinta ruwawasunman yuyaykunamantachu.
Chaytan askha cristiano kani niq runakuna kay pachak watakunapi ruwashanku.
Wakin kutiqa, wisq’asqa runakunaqa makinkuta qhipaman churaqku, codonkutaq cadenawan wisq’asqa karqanku; wakintaq kunkanmanta cadenasqa karqanku.
Chaypin nin: “Hamuychis, allichasun imakunatapas”, nispan Jehová Dios nin.
Ancha kusisqan kashayku qanchis chunka hina runakunata Jehová Diosta reqsinankupaq yanapasqaykumanta.
Ñuqa Andrés Huamani Torres kani.
Huknin ministron reqsikurqan cheqaqtapuni huk creenciayoq kasqanmanta, ichaqa manan yachachirqanchu llank’ananmanta mana chinkachiyta munasqanrayku.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Alemania nacionmanta familiaq umallinmi familianta ñawpaqmantaraq willan hamuq semanakunapi ima estudianankuta.
Payqa Jehova Diospim hapipakurqa Etiopía nacionmanta millonnintin soldadokuna Judá nacionman atacaptinku.
Tapukusun: “¿Cheqaq munakuywanchu tupan compañeroywan munakusqay? ”.
Superintendentekunaqa flexible kananku
Ñawpaqta rimaqqa copa apaq runam.
Kawsaypiqa pisillan chay hina thak kayta qosunki.
Cristiano casarasqakunaqa askha razonkunan Jehová Diosta agradecekunanku casado kawsaypi sumaq regalo qowasqankumanta.
Pay kikinpa llamk'ayninta qallarirqan: qhatupi garri (huk rikch'aq q'ara hak'u, yucamanta, icha yucamanta rurasqa) rantiyta qallarirqan.
Chayta uyarispan runakunaqa huk similla jurarqanku: “Señor Diospa tukuy ima nisqankunatan ruwayta munayku”, nispa.
¿Munawaqchu hamuq tiempopi imapas pasananta yachayta?
Phawasharqani, crepúsculo kashaqtinña, manataq allintachu pampata rikuyta atispa, urmaykurqani, hinaspan codoyta sinchita tuparqani.
Paykunamantan Diospaq qhapaq runakunaqa paypa allin qhawarisqan, allin qhawarisqan, ancha khuyapayakuq kayninpas, paywantaqmi allinta apanakunku.
¿Ima ninmi Biblia?
Ichaqa cheqaq kusikuyqa manan chaymantachu dependesqanmanta, aswanpas Jehová Dioswan amigontin kasqanchismantan cheqaqcharqani.
Kay pachapi comun nishuta p’achakuykunataqa manan qatipakunanchischu.
Soqta killa qhepamanmi Ericqa sinchita motocicletapi accidentakurqan.
Huñunakuypi rimaqkunaman otaq ima niy munaqkunaman willay maytachus agradecekunki chaypi yanapakusqankuta.
Qullqi.
¿Chaywanchu nichwan, manaña maymanchus risqankuman pusayta munasqaykita?
¿Imaynatataq atikunman?
Jehova Diosqa prometesqañam churi kananpaq, ichaqa achka watakunam pasarqa Isaac nacenanpaq.
Paykunapaqqa Diospa Palabranqa kawsachkanraqmi. ” (Católico sacerdote Benjamin Cherayath, Münsterländische Volkszeitung nisqa periodicopi, Alemania nacionpi)
[Notas]
Sarie nillantaq: “Manan ima ruwaypas aswan kusichiwanchischu, ch’uya espiritunwanmi Jehová Diosqa llapa kallpata qowanchis kay qespichiy llank’ayta aparinapaq”, nispa.
Chay mana allin kusirikuy trampa
Diosta respetowan manchakuyqa yanapawasunmi mana allinkunata cheqnikunapaq.
¡Mayna sut’i ejemplokunan rikuchin valorniyoq kananchispaq mañakuyqa ancha yanapawanchis!
wanpuy.
Chhaynaqa, ¿kanmanchu imatapas payman qosunman?
Rey Davidqa mayninpiqa chhaynatan sientekuq huchankunapi yuyaykuspa.
Diosqa runakunamanta ñawpaqtaraqmi chaykunata unancharqa.
b) ¿Ima asuntomantan sapa kutilla yuyarinanchis?
“Ñoqaykupas paywan kuskan valekuykichis Diospa khuyapayakuyninta ama chaskikunaykichispaq, munaynintapas amaña hunt’akunaykichispaq”, nispa.
Ichaqa Jehová Diosqa nananmi chhayna mana chanin ruwaykunata rikuspa.
2000 watapim Karolin sutiyuq kuyayllapaq Testigowan casarakurqani.
Hinaspapas manan sobornotapas ofrecenaykichu nitaq chaskinaykichu.
Ancha mana allinmi sientekurqani celda punkuta laq’aykuspanku sapallay qhepakuqtinku.
Yuyarini kayna yuyaykusqayta: “¡Kunanqa entiendeni imaraykun física nisqa kamachikuykunaqa ancha hunt’asqa kashan! ”.
Paymi 1 Pedro 5:7 textomanta willan, chaypin nin: “Tukuy llakikuyniykichista payman churankichis, payqa cuidasunkichis”, nispa.
Aswanpas munanku tukuy sonqoyoq runakuna Diosmanta, Simin Qelqamantawan cheqaqta yachanankuta.
Qhawariy wakin nisqankuta:
Georginaqa kimsa watatawanraqmi qusanpa harkakuyninta aguantarqa.
Sichus tukuy sonqowan Jehová Diosta mañakusun, hunt’aq sonqowan kamachisqankunata kasukusun, munayninta ruwananchispaqpas kallpachakusun chayqa, Jose hinan bendicionkunata parachiwasun.
Biblian kallpachawanchis ‘munakuywan p’achakunanchispaq, chay munakuyqa hukllachasqa kananchispaqmi’.
Yaqa 10 watanpi kachkaspan chaykunata servichikuyta qallaykuq iñiqmasinchikmi nin chay tarjetata leenanpaq chay runata niqku. Chaymantataq huk qelqata haywarispanku ripurqanku.
Jehová Diospa testigonkunaqa Bibliaq kamachikuyninman hina pusasqa cristianokunan kanku.
Chayraykun runaq yuyaykusqan gobiernokunapi askha waqlliy, askha sasachakuykunapas kan.
Hukninmi willakurqa huk mamapa pasakusqanmanta, paymi ususinta nirqa: ‘Jehová Diosqa ñuqamanta aswan allintam cuidasunkiman’, nispa.
Yaqapaschá reparanku qhali kayninkupaq aswan allin kasqanmanta “huk plato legumbre” mikhuymanta, huk platopi sumaq aychata mikhuymantaqa.
Kay profeciaman hinan Diosqa mana saqerqanchu Jesuspa cuerpon ismunanta.
Cristiano familiakunaqa manan saqeyta atinkumanchu admirasqa kananta.
Sasa kawsaykunatan kawsarqanchis, ichaqa manan hayk’aqpas imapaqpas pisiwarqanchischu.
Chay suyakuytan qowanchis Bibliapi Job 14: 13 - 15 texto.
Chayraykun Pabloq nisqanqa iskay clase runakunamanta general cheqaq kaqllata qhawarinanchis, paykunan kawsanku ch’uya kawsayniyoq espiritualpi, mana chayta ruwaqkunamantawan.
Biblian nin: “Pipas mana imapas kashaspa imapas kasqanpi yuyaykun chayqa, [payqa] q’otukunmi”, nispa.
Tukuy imamanta yachanaykipaqqa qhaway Índice de publicaciones Watch Tower nisqapi “Diospa espiritunpa rurun” nisqa qelqapi, “Lista por aspecto” nisqa t’aqapiwan.
Paymi nin: “Manan imapas aswan kusichiwanchischu pimanpas Bibliapi cheqaq yachachikuyta yachachispa sonqonman chayaqta rikuspa”, nispa.
Diospa qosqan casado kawsayta respetay, 1 / 15
Ichaqa tiempowanmi ñawparirqan, kunanqa Benin sucursalpin llank’ashan, chaypin yanapakun Departamento de Envío nisqapi, Computadora nisqapipas.
Pablon willaran chay animal sacrificiokuna huk chhikan valorniyoqña karan chaypas, cheqaqtapuniqa Israel runakunata yuyarichinankupaqmi yanaparan huchasapa kasqankuta, aswan hatun sacrificiota necesitasqankutapas, chhaynapi huchanku llapanta chinkachisqa kananpaq.
BRAD Y KARLEE
Marceau Leroypa willasqan
Payqa admirasqa qhawariwaspan kutichiwarqan: “¡Payqa qosaymi! ”.
¿Hayk’a tiempon kanman hukmanta iñiq t’aqaman haykusqa kanankupaq? Manan kanchu ima tiempopas.
Cheqaqtapunin qanpas rikurqanki Bibliaq kay proverbiopi cheqaq kaqta willakusqanta: “Fierrowanmi fierroqa filorapun.
Kunanqa, sichus chay cargoman haykunaykipaq llank’asqaykita willanayki karqan chayqa, ¿ima oficiokunatan listawaq karqan?
Huk yachaq runaqa 10 killallapin kanman huk copialla Bibliata copiananpaq.
1 - 3. a) ¿Imatan Diosta llapa serviqkunapaq aswan importante kanan?
¿Iman Jobta yanaparqa hunt’aq sonqo kananpaq?
Michelle: Hinaspapas manan ñawinpa k’uchunmantachu qhawan.
¿Ima sumaq kaykunatan Diospa espiritun espirituwan puriq runakunata paqarichimun?
Chayraykum Rutta nirqa Moab llaqtaman kutinanpaq.
Sapa kutim huk tarjeta lluqsimuq musuq willakuywan.
Danielmi sut’inchan: “Sueldoykuraykun allin restaurantekunapi mikhuq kayku, huk nacionkunaman viajaq kayku, allin p’achakuna ima.
pichay.
Millonnintin runakunam tukuy sunqunkuwan chanin kay maskaq runakuna Jehova Diosman tukuy sunqunkuwan qukurunku, bautizakuspam lliwpa qayllanpi chayta qawachirqaku.
¿Ima bendicionkunatan precursorkuna chaskinku, hukkunamantapas?
Chayna kaptinpas, mayninpiqa Diospa Simin Qelqapi mana sut’imanta rimasqa sasachakuykunapi, situacionkunapipas tarikusunmanmi.
Hukkunamanta aswan allin rikch’akunankupaqmi ima kasqankumantan alabakunku.
Llapanchismi sapa kutilla tapukunanchis: “¿Bautizakusqaymantapachachu Jehová Dioswan amistadniy astawan yapakuran?
Jehova Diospa kutichisqanqa kallpawanmi nirqa: “Qanwan kasaq, hinaspa huk runalla hina Madián runakunata wañuchinki”, nispa.
¿Imatan wakin Testigokuna ruwarqanku?
María, Gladys y Grace
Egipto ejercitota rikuspa Israel runakunaqa mancharisqallaña kaspanku Moisesta qaparinku: “¿Egiptopi mana aya p’ampanakuna kasqanraykuchu kayman pusamuwarqanku ch’inneqpi wañunaykupaq? ”.
Jesusqa repararanmi atiy lloqsimusqanta, chaymi kutirispa tapurqan pichus llamiykusqanmanta.
Paykunaqa Mesiasta suyakurqanku
Chaymi tukuy atisqanchista churasun chay mana chaniyoq "flechakunata" preparanapaq, amachanapaq, diriginapaq ima.
Uywata aya p’ampana.
Yakuman challpukuspam qawachinchik Diosman qukusqanchikta hinaspa Jehova Diospa kasqanchikta.
Kunan tiempopiqa, iñiq t’aqapi umalliqkunan pitapas ñawpaqmantaraq ninkuman chay hina t’antata trigo hak’uwan (aswan allinqa trigo hunt’a) unuwan ima ruwananpaq, chaytaqa llamp’u aceiteyoq sartenpi wayk’unku.
Ama saqeychu huch’uy ruwaykuna Jehová Diosta servinaykipaq (qhaway 7 parrafota).
Mana decidiq runakunaqa mana imatapas ruwanankupaqmi mana yuyayniyoq excusakunata inventanman.
¿Yuyarinkichu Jerusalén llaqtapi templopi Jesuspa rikusqan wakcha viudamanta?
Kimsa p'unchawpi, Magdalena María huk Mariawan aya p'ampanaman riptinku, rumi qatasqa kachkaqta, chaypitaq huk angel tiyachkasqata tarirqanku.
harrier.
Ñoqanchispa qhawarisqanchisman hina p’uchukayña tardakun chaypas, suyakushanchismi, Habacuc 2: 3 textopi niwasqanchisrayku: “Chayqa hunt’akunqapunin.
Ñawpaqqa, rimanakuyqa mana hark’asqalla hamuq, riq ima, hatun ñan hina, iskaynin ladoman carrokuna puriq.
Wawakuna wiñasqankuman hinaqa reparankumanmi aswan allinta entiendesqanku simita rimaq iñiq t’aqapi Jehová Diosta aswan allinta serviyta atisqankuta.
Chaymantapas aswan facilmi kanqa kutichiwananchikpaq, iskay kutichiylla kananpaq tapuptinchikqa.
Huk hatun urqum urmaykurqa.
Kay yachachikuypim Job libropi yachasqanchik kimsa importante yachachikuykunata t’aqwirisunchik.
Chhaynapin aswan allinta reqsisun, astawantaq confiasun (leey Salmo 19: 7 - 11, Proverbios 1: 33).
Chayna kaptinpas, churin Salomonpa diriginan llamkaytam tukuy sunqunwan yanaparqa.
Estados Unidos nacionpi chayllaraq encuesta ruwasqankuman hinaqa, yaqa llapan runakunam santo espiritutaqa mana piensankuchu “sapakama” hina, chaymi Diosmantawan Cristomanta sapaqchasqa sujeto hina.
Michelle: Hinaspa tukupaypiqa acuerdopi karqayku, ancha atiyniyoq kasqanraykun Diosqa ima ratopas chaypi yanapakunanpaq, ñak’ariykunata tukunanpaqpas atiyniyoq kananta. Sofía: Chaytaqa manan entiendenichu.
Chay kallpachakusqanraykun Luisaqa “sonqonta allinta takyachirqan”, chaymi yanaparqan ñawpaqman purinanpaq, qhepaman sinchi onqoywan tarikuqtin.
Manam haykapipas chayna sumaq sipastaqa rikurqanichu. ”
Diosmanta rimaspan niran: “Payqa millay runakunamanpas allin runakunamanpas intitan lloqsichin, chanin runakunamanpas mana chaninkunamanpas parachimun”, nispa.
Hinaspapas yaqa llapankun munankuman regalonku ñawpaqpi nisqanchis hina efectota ruwananta.
"Qhawariy! Tukuy imata mosoqyachisaq".
Chay tiempopin ‘kusisqa kanku [Jehova Diosman] pakakuqkuna” payta, churasqan Reytapas servispanku.
Kay tukukuy tiempopin Jehová Dios qowaranchis ‘gobiernomanta allin willakuykunata’ willananchispaq.
Puqusqa runaman chayanapaqqa allintam entiendenanchik, chaytaqa ruranchik Diospa Palabranta allinta estudiaspa hinaspa kasukuq kayta yachaspa.
Bueno, pay kikinta qhawarikun, hinaspan ripun hinaspan chay rato qonqapun ima clase runa kayninta.
Jesuspa tukuy yachasqanqa Taytanmantan yacharan.
Chayta ruwasun chayqa, ancha kusisqan sientekusun Jesus niwaqtinchis: “Maykamachus kay huch’uy wawqeykunata ruwarqanku, chay hinatan ñoqatapas ruwarqanku”, nispa.
Chayraykum apostolqa invitarqa misionero kasqanman rinanpaq.
ENTERO PLANCHAPI LLANK’AYMAN YANAPAYKUNA
Chay iñiqmasinchikta kallpanchay huk watallapi Bibliata leenanpaq, chaynapi Jehova Dioswan amistadninta kallpanchananpaq.
Arí, yachanchikmi ñuqanchikpas kallpanchakunanchikmanta.
Wakinmi niwarqaku qolqemanta seguro kanaypaq ñawpaqta universidadman rinaypaq, chaymantataq cristianokunapa metasninchikpi piensanaypaq.
Chayllamanmi patriarcaqa ayllunwan llamkayta qallarirqaku.
Chay waynaqa ancha allintam velataqa wañuchin.
Hinaspapas chhaynatan qolqepaq pukllay vicioqa mana yupay atina carrerakunata waqllichirqan, mana yupay atina familiakunatapas t’aqarqan.
Imapas kallpachasunkimanmi kamachikuyninkuta kamachikuyninkuta hunt’anaykipaq, chaymi paykunaq rantinpi churakuy, paykunaq qhawarisqankuman hina imatapas qhawariy. Chiqamanta, mayninpiqa 18 watanpi kaq Beatriz * jina sientekunki, paytaq niran: “[Tayta-mamay] mana yuyarinkuchu paykunapas wayna kasqankuta.
Achka turistakunam Portugal nacionpa norte lawninpi kaq Aveiro llaqtaman rinku kachi pampakunata qawanankupaq.
Jehová Diospas Jesuspas imayna tratawasqanchispi yuyaykunanku, chaymantataq chhaynata ruwananku.
¡Mayna hatun ejemplotam kay runaqa mana manchakuq kasqanmanta saqirqa!
debesqa kay
Yaqapaschá chay rollokunapiqa Jehová Diosqa chaymantapacha runakuna kasukunanchispaq kamachikuykunata kashan.
Chaytaqa ruwan munakuwasqanchisraykun (leey Zacarías 2:8 ).
¿Maymantaq ayllunkuna yanapayta maskhaq rinkuman?
Mikhusqayku qhepamanmi yaqa kuskan horata rimanaykupaq qowaqku.
Yachachinapaq: Jehová Diosqa uyarinmi llapa runaq mañakuyninta, huch’uyllapas.
4, 5. a) ¿Pitaq yanapawasunmanpuni?
Ichaqa mana allintachu entiendesqa razonkunarayku, kay anticuerpos IgE kaqpa kaynin chanta kay histamina kaqpa qhipaman lluqsiynin huk reacción alérgica kaqta ruwan kay runakunapi mayqinkunachus pasaqllamanta hipersensibles kanku huk proteína particular kaqman.
Chay qillqakunataqa chayllam aypurqaku.
Chhaynapin Jehová Diosta Bibliatapas astawan munakusun, iñiyninchispas allin takyasqapuni kanqa.
Rimariy Bibliapa tiemponpi wara-waranqantin qari-warmikuna chay sumaq kayninkunata qawachisqankumanta.
Jehová Diosqa Jesuspa sacrificionwanmi runakunata mana pantaq kanankupaq yanapanqa.
¿Imanasqataq mana chaywan riqsinakunkichu?
Mariaqa uyariyta yacharqa.
Diospa Simin Qelqapi yuyaychaykunata mana kasukuspaqa, yanqamantan ñak’arinchis.
Chayraykum iñiqmasinchikkunata nirqa iñiq t’aqamanta qarqunankupaq.
Mañakuniku enteron pachapi kuyasqa iñiqmasinchikkunapas Jehova Diospi hapipakuspanku achka premiokunata chaskinankupaq.
¿Sapa p’unchay Bibliata leespa yuyaymanaspachu hamuq tiempopi teocraciapi llank’anaykichispaq preparakushanki?
Sonqomanta qospaqa yanapanchismi yanapaykunata, Bibliamanta qelqakunata ruwaspa aypuyta ima
¿Imaynapitaq chay viuda warmiqa tarikurqa?
¿Ima limitacionniyuqtaq runakuna?
¿Hayk’aqllapas sasachakurqanki piqpa imayna yuyaykusqanta entiendenaykipaq?
Chayna kaptinpas, Diosmanta Bibliapa nisqantam creechwan, Jesucristo huk rimaypi nisqanrayku: “Simiykiqa cheqapmi ”.
Chaymantapas mosoq tecnologiakunawanmi predicanchis.
Kawsaymanta willakuy
Ayllu.
¿Imanasqataq wakin cristiano casarasqakuna mana wawayuq kayta akllakunku?
Chaymantataq sut’incharqan Escuela de Entrenamiento Ministerial nisqa mosoq sutita chaskinanmanta, Soltero Qharikunapaq Escuela Bíblica nisqa, pisi tiempollamantataq Cristiano Casarasqakunapaq Escuela Bibliawan hunt’akunanta.
Arí, Jehová Diosqa Diospa Gobiernonta puntata maskay munasqankuraykullam kawsaqkunata yanapan.
Simin Qelqan nin: “Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapipas Diosmanta mañakuychis, rogakuywan, gracias qospa ima. Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi Cristo Jesuswan sonqoykichista yuyayniykichistapas waqaychanqa”, nispa.
Chay maqanakuy
Wakin allin ruwaykuna mana allin ruwaykuna lamar qochapi 3
Chhaynaqa riy, hinaspa yachay ima ninan kasqanmanta: ‘Khuyapayakuytan munani, manan sacrificiotaqa munanichu’, nispa.
Hinaspapas huk wawqenmanta mana allinta rimaqtiyqa manan asichiwarqanchu, chaymi yachachiwarqan hukkunata allinta qhawarinaypaq.
Huch’uy sucursalniykuqa manañan atipasharqanñachu.
3 TAPUY: ¿Imataq santo espiritu?
Supay simiqa griego simimantan hamun diabolos nisqa simimanta, chay simiqa “k'amiq" ninanmi.
Tukuy sonqowan convencisqa kaspankun “apostolkunaq yachachikuyninman qokushallarqanku”.
Tukuy sonqoykiwan paypi confiay hinaspa kallpachakuy “cheqaq kawsayman”, cheqaq kawsayman chayanaykipaq.
1979 watapin papa Juan Pablo II aprobaran huk mosoq oficial Bibliata latin simiman t’ikrakunanpaq: Neovulgata nisqa.
Mana allin munapayayninchikta mana controlaptinchikqa, hatunchakuspallataqmi comportakuchwan.
Arqueólogo runakunam tarirunku tullukunata hinaspa huk puchukunatapas, chaykunapas qawachichkanmanpaschá Abrahampa ñawpaq tiemponmanta. Kay tesis nisqapas qillqasqa testimoniokunapim hapipakun.
¿Imatan yachasunman Rutpa Jehová Dioswan amistadninmanta?
HUK t’aqa cristiano wayna-sipaskunan decidinku peliculata qhawaq rinankupaq.
Kamachikuy Simiqa qawachirqam Jehova Diosqa chiqnisqan pachakuna mana allinta qawananpaq qariwan warmiwan mana kaqlla kasqankuta (leey Deuteronomio 22: 5 ).
Manaraq wañupushaqtinmi Jesusqa amigonkunaq hunt’aq sonqo kasqankuta kay simikunawan reqsikurqan: “Qankunan kankichis pruebaypi sapa kutilla ñoqawan kuska kashankichis”, nispa.
Kunan tiempopin ichaqa sut’ita reparanku Jehová Dios aguantanankupaq yanapasqanta.
Mana iskayrayaspa, Reinopa wawankunaqa ancha kusisqam tarikunku chay mana allin ruwaykunamanta rakisqa kasqankumanta, qura hina, llulla yachachikuykunamantapas, chaykunam urmachiwanchik.
b) ¿Imakunamantan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Chayna kaptinpas, chay tiempopi kawsarimpuymanta mana willanankupaqmi tantearurqaku.
Maqanakuykunata hatarichinanmantaqa, runakunata kallpancharqa enemigonkuta kuyanankupaq hinaspa autoridadkunata kasukunankupaq.
[19 paginapi dibujo].
lluptiy.
Sumaq takikunata uyariyta munanku, discursokunata uyariytataq anchata munanku.
Ichaqa, kunan tiempopi Jehová Diospa sutinta ch’uyanchananpaq ruwasqanqa mana chinkachiy atina historiapin qelqasqa kanqa; mana hayk’aqpas qonqasqachu kanqa.
Bibliata leespa sapa p’unchay chaypi yuyaymanaspaqa Jehová Diospa makinpi llamp’u t’uru hina kananchispaqmi yanapawasunman.
? Yuyaymanay imayna runa kanaykipi
Encyclopædia Britannica nisqa qelqaq nisqan hina, ñawpaq cristianokunaqa “cumpleaños fiestata ruwaq paganokunaq costumbrenwanmi” hark’akurqanku.
Ñawpaqta paykunaman willasqa hina, payqa rikusqañan Jehová Diospa makinta imakunapipas; chaymi manaña quejakunankuchu karqan.
Kunanqa Mariopas Akinoripas aswan kusisqan kashanku.
Diospa sientekuyninta, sumaq kayninkunata, imayna yuyaykuynintapas pimantapas aswan allinta rikuchisqanrayku.
Wakintaq piensanku wakmanta nacenankuta, chhaynapi wakmanta kawsanankupaq. Wakintaq piensanku wañuy kawsayninchista tukuchisqanpi.
‘Señor Diospa hatun manchay p’unchaynin’ chayamusqanqa manan qispiy atina.
Askha familiakunan repararqanku mikhuy horakuna allin kasqanmanta kay hina rimanakuypaq.
Qharikunaqa huk rikchaq alto kunkayuq kurkutam ruranku, warmikunata aysanankupaq, chaykunaqa karumantam chayta musyakun, chaytaqa ruwanku allin uyarisqankuraykum.
Jesuspa kawsarimpusqanmi discipulonkunata anchata yanaparan.
8 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Jehova Diosqa anchatam llakikurqa kuyasqan Churinta runakuna mana allinta tratasqankuta qawaspan.
¿Hayk’aqmi espiritual templo paqarimurqan?
Kunan punchawpi sasachakuykunapi yuyaymanasun.
Paymi nirqa mana michiqninkuyuq ovejakuna hina kasqankuta.
Callewan carcelwan chawpipin watakunata pasarqani.
Jehová Diospa hatun kayninmanta, hatunchasqa kayninmantawan admirakuspanmi “tukuy punchaw” alabananpaq kallpanchakurqa.
Chay ciervokunaqa ancha sumaqmi.
Chaymi tayta-mamaykita niy imayna qolqeta ruwanaykipaq.
¿Kanchu angelkuna?
Piensariy profeta Samuelpa maman Anapi.
Achka upyayqa manam allinchu, mana allinpaqmi.
¿Imaynapin qhapaq kaykunaqa diosman tukupunman?
¿Imapaqmi Jehova Diospa ancha kuyapayakuynin kallpanchawananchik?
¿Imatataq kay pacha runaqa ruwawanman? ”
Biblian chay sasachakuykunata sutichan “aychapi ñak’ariy” nispa.
Huk kutinmi Jesuspa ayllunkuna -cheqaqtapuni wawqenkunapas - maskharqanku apanankupaq, paykunan nirqanku: "Mana yuyayniyoqmi kashan", nispa.
Manam mamayta riqsirqanichu nitaqmi haykapipas taytaywanqa allintachu apanakurqani.
11, 12. a) ¿Hayk’aqmi hanaq pacha Reinoman hamuq runakuna invitayta qallarirqanku, chay tiempopi yaqa llapan judiokuna imaynatataq kutichirqanku?
Huk ladomantaq, payqa munantaqmi kusisqa qonanchista.
Ancha kusikunapaqmi iñiq t’aqakunapiqa waranqa-waranqa wayna-sipaskuna kanku, paykunan ejemplopaq hina p’achakunku.
Kay waqllichisqa criterio bienes materiales nisqamantaqa llakikuykunatan paqarichimun, chaykunan asfixian chay runaq espiritual ñawpaqman puriyninta (leey Mateo 13: 18, 22 ).
Chaypas manapaschá aypanmanchu hina, "wawakunata marq'arikuspa saminchayta qallarirqan, makinta paykunaman churaspa".
Huk kutipipas, misionerokuna reinaman willaptinku, achkaraq runakunaman yachachinanku kasqanmanta —ahinataq griego simita, hebreo simitapas— reina kutichirqa: “Manan anchatachu preocupakuni griego simita hebreo simitapas.
¿Imaraykutaq?
Pisi tiempollamantan soldadokunaqa hawa perqaman chayarqanku.
Chayraykun nisunmantaq, espiritualpi rimaspaqa, "Mesiasta tarirqayku".
Ñawpaq pachak watakunapin judío escribakuna millay yuyaywan nirqanku Jesus milagrokunata ruwaqtinqa Satanaspa atiyninwan kasqanta (leey Marcos 3:22-30 ).
Wasinkuman chayaspataq Jacobman willarqanku.
Hinaspapas payqa yanapawananchispaqmi, mana mayqen mediopas qowananchista qowaspanchis: cheqaq suyakuyta.
Kawsayninkuqa llapanmi cambiasqa, manaña millay munayninku controlananta saqesqankurayku. Kunanqa tukuy atisqankutan ruwasharqanku Diosta kusichinankupaq.
Declaracionniykiman hina ñoqawan kuska ruway ”.
Imapas kapuqninkuwan contentakuq runakunaqa, manukuypa achka sasachakuyninmantam qespichisqa kanku.
Diosqa anchatan kusikurqan, suertemanta, hatunchasqa kaymanta llakikunanmantaqa, chhaynata mañakusqanmanta, chaymi qorqan “yachayniyoq entiendeq sonqota ”, hatun qhapaq kaykunatawan kuska.
¿Imaynatan Fabian ruwarqan?
Bibliawan kutichiy hinaspa chayta ruway “llamp’u sonqowan respetowan”.
Manam haykapipas chayna llakisqa tarikurqanichu.
Biblian willan imamantachus kay milagro ruwakusqanmanta, imapaqchus ruwakusqanmantawan: “Señor Diosqa p’unchaypi phuyupi ñawpaqenkuta rirqan ñanninta pusananpaq, tutataq nina k’anchaypi k’ancharichinanpaq, p’unchaypi purinankupaqpas tuta ".
Distorsionado.
¿Jesusqa hanaq pacha kawsayllapichu yuyaykusharqan, icha kay pachapipas wiñay kawsaypichu?
Cheqaqtapunin malliykurqani, rikurqanitaqmi Jehová Dios allin kasqanta. ”
Chaymantataq puchuqninta huñuchirqan, mana mikuy usuchisqa kananpaq.
¿Imanasqataq cristianokunapa ruwayninkunapi yanapakunchik?
¿Imaynatataq aysawanchik?
Kuraq runakuna waqay (Imaraykutaq kuraq runakuna waqanku) nisqa libron nin: “Pisi tiempollapin chhayna askhata rimayta atiwaq”, nispa.
Chay hatun taytaqa violin tocaqmi karqan, huk orquesta nisqapipas directormi karqan, chay orquestaqa religioso música clásica nisqapi especializasqa karqan.
Qatiqnin Familiawan Diosta Yupaychana Tutaykipi recuadropi yuyaychaykunata pruebaspaykim qawanki imayna yanapakusqanmanta.
¿Yachankichu imaynatas Diosta kusichiwaq?...
¿Phiñasqachu Jesusqa paywan?
[4 paginapi dibujo].
Manam kikillaypaqchu chaypi karqani, aswanqa Jehova Diospaq astawan ruranaypaqmi”, nispa.
Bibliamanta tapukuykuna 16
Kay direccionta maskachkani.
Payqa atiyniyoq, millay, q’otuyta munawanchis.
Pabloq qelqasqan ‘huch’uy wawakunaqa’, Diospa Simin Qelqamanta imatapas yacharqankun.
¡Anchatan agradecekuni askha chunka watakunapi mana sayk’uspa yanapawasqaykimanta!
[14 paginapi dibujowan recuadrowan].
Apocalipsis 5:13 nisqanman hina Corderoqa Jesucriston.
* Manan saqenkuchu clasepi mana kaqlla kasqankurayku iñiqmasinkuta hukkunatapas respetanankuta (leey Santiago 2: 1 - 4 ).
Hinaspapas anchatan agradecekuni carcelpi kashaqtiy ama pisichanaypaq yanapawasqanmanta.
Chaymi sichus iskayrayashanki huk mensajeta apachinaykipaq otaq mana apachinaykipaq chayqa, yuyariy kay lema: “Iskashaspaqa basuraman wischuy”.
Jehová Diospas Jesuspas ichaqa manan saqenqakuchu chanin runakunata mana yanapayta.
¿Qhawarqankichu runakunaq uyanku k’ancharishaqta Jehová Dios sonqonkuta kichariqtin willakuyta uyarinankupaq?
Kay nisqanchiskunata qhawarispan, ¿entiendenanchischu santo espirituqa imaraykupas otaq sinchi sasachakuykunapipas ruwasqanta?
Kay qelqaqmi sut’incharqan cebadamanta phisqa t’antakuna Bibliaq ñawpaq phisqa libronkunawan tupasqanmanta.
Chaypim achka tentacionkunawan tuparqa.
Payqa manan dedicakurqanchu mecánicamente visitananpaq nitaq kasukunanpaqpas.
Jehová Diosqa hunt’aq sonqon, pampachaytapas munanmi, 6 / 15
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Apóstol Pedroq ñawpaq kaq cartanta t’aqwirisun, chhaynapi kutichiyninta tarinapaq.
Bibliapi “honra” nispa t’ikrakuq griego simiqa, respetasqa, valor, valorniyoq kay yuyaytan rikuchin.
Hinaptinmi Satanaspa kamachisqan pachapi wakin kaqkunapas chinkachisqa kanqa.
Chayta ruwanki chayqa, reparankin Diosqa mana mañapushasqanta.
Kamachikuy Simiqa sapaq sacerdotekunatam hatarichirqa.
Paykunaqa mana tukukuq armakunawanmi contranchispi churawarqanku: apostasia, burlakuy, maqanakuy ataque, hark’akuy, ñak’arichiy, wañuchiy ima.
isqun pachak waranqa.
Hinaspapas imaynan Israel nacionpas Prometesqa Hallp’ata herenciata chaskirqan, chhaynatan tukukuykama hunt’aq cristianokunapas chanin mosoq pachapi kawsayta chaskinqaku.
Juezmi kamachirqa acusasqa runakunata detención preventiva nisqa kamachikuyta.
Chaymantapas, hunt’aq kamachiqa familiapi Diosta Yupaychana Tutatan kamarirqan, chhaynapin wasipi kaqkuna semanapi huk p’unchaypi huñunakunku Bibliata estudianankupaq.
"Chaylla hatarirqa".
Allqu aychataqa manam mikunchikchu.
Chayna piensaytam qatipakuyta munanchik.
4, 5. a) ¿Ima ruwaykunatan bautizasqa qharikuna kallpachakunanku?
Kimsa kaq ruwayqa mana pimanpas sayapakunapaqmi Jehova Diosman hapipakuy.
¿Imaynapin yachanchis Jesusqa Diospa Simin Qelqakunata allinta reqsisqanta entiendesqantapas?
Jehová Diosqa munanmi sumaq promesankuna hunt’akunanta suyashaspanchis allin kaqkunata qowasqanchiswan kusikunanchista.
Mueblekuna p’akisqa, platokuna p’akisqa, alfombrapas waqllichisqa.
Ñawpaq kaq yachachikuypim qawarqanchik cristianokuna manaraq kachkaptin, Jehova Diospa espiritun Diosman sunqu runakunata yanaparqa sasa hinaspa sasa ruwaykunata imaymanapi ruwanankupaq.
¡May thak kaymi karqan!
[Uchuy willakuy]
BIBLIAN willawanchis wakin runakuna hukkunawan mana acuerdopi kasqankumanta otaq ch’aqwaykunamanta.
Hukninmi Diospa Gobiernonmanta kusikuywan predicay.
Hinaspapas huk tiempo qhepamanmi hamurqan: “Manañan sutinpi rimasaqchu”, nispa.
Paway.
Satanasqa atiyninwanmi qhelli ruwaykunata, mana allin ruwaykunata ima kallpachan.
¿Imanasqataq yachanchik wakin tanteasqankuta cambiayqa allin kasqanmanta?
Mana wachakuq kayninta mana controlasqanraykun allinta yuyaykurqan: “Payqa ñanninta rispan mikhurqan, uyanqa manañan llakikurqanchu”.
Tukuyninpiqa, achkha imakuna mana yuyasqaykumanjina mana allinchu.
Aya.
Imatapas allinta ruwaspaqa kusisqan chaskikunchis merecesqanchisman hina alabasqa kayta, reqsichiwananchistapas.
Hunt’aq kamachita ruwaqkunan chay nombramientota chaskinqaku hanaq pacha premionkuta chaskispa Cristowan kuska rey kapuqtinku.
¿Ima organizacionmi Jehová Diospa akllasqan Israel nacionmanta t’aqakuq Israel nacionpa rantinpi churaran?
Jehova Diosqa Kamachikuy Simipim wakin ruwaykunata churarqa, viudakunapa hinaspa mana tayta-mamayuq warmakunapa dignidadninta mana sarunchaspanmi mikuyninkuta chaskinankupaq saqirqa.
Ernst Wiesner sutiyoq runan chay tiempopi circuito umalli kasharan, paymi willaran ima seguridadmanta wakin ruwaykunata: “Iskay iñiqmasikunan umalliqku, sapa kuti piwanpas tupaspaqa linternankuwanmi señalta ruwaqku.
Yachasqanchikmi punta siglopi wakin cristianokuna allin regalokunata chaskisqanku, ahinataq hampiy, ichaqa chaykunaqa manañam karqañachu.
Manaraq chunka watallapim evangelistakuna 100% wiñarqaku, kutimuq watukuqkunam 126%, estudiokunañataqmi 150%.
Ama qonqasunchu, Abrahanpi hina, Diospa wakin promesankuna hunt’akunanpaqqa munasqanchismantapas aswan unaytaraqmi pasanman.
Chaymantapas rimachkanmi enteron pachapi achka Testigokuna predicasqankumanta, chayna allin willakuykunata apakuq qillqakunamanta hinaspa achka rimaykunapi predicasqanchikmanta.
Payqa 30 wata masñan tukuy tiemponwan Diosta servishan.
Imaraykuchus, Jesuspa nisqanjina, “aswan kusikuyqa kan quypi, jap’iymantaqa”.
¿Ima razonkunan allinpaq qhawarinman t’aqanakunankupaq?
¿Imatan yachachiwanchis ejemplon?
Chayraykum Jehova Diosqa chay huchasapakunapa contranpi wañuyman apaq millayta kachamurqa.
Jehová Diosqa wawa hina makiymanta pusawashaqta, huk hark’ayta atipanaypaq yanapawaspa, sapa kuti munakuywan imatachus ruwanayta rikuchiwaspa ima, piensarqani”, nispa.
Huk revista especializada nisqa 2007 watapi kay advertenciata horqomurqan: "Hiroshima llaqtaman, Nagasaki llaqtamanpas ñawpaq bomba atómica nisqakuna urmachisqa kasqanmantapachan runa kayqa mana hayk'aqpas chhayna peligroso posibilidadkunawan tuparqanchu" (Boletín de los Científicos Atómicos).
Psicólogo runan nin wawakuna wayna-sipasllaraq kashaqtinkuqa mana facilchu paykunapaq nitaq tayta-mamankunapaqpas.
Huñunakuykunapim Diosmanta yachanchik hinaspa kallpanchanakunchik.
Imaraykuchus, herenciata chaskisqanchis pantasqa kasqanchisraykun “huchapa, wañuypa kamachikuyninpa” kamachin kanchis.
Anchatan gustawaq chay predicaq runakunawan Bibliamanta rimay.
Jesusqa yacharanmi runakunapa ima piensasqankuta, sutillam qawakun allin kasqankuta qawasqanqa.
a) Nehemías Jerusalén llaqtaman chayaqtin, ¿imatan tariran, imaynatan ruwaran?
Paykunaqa predicanku, runakunaman willanku imachus hamuq tiempopi imakunachus kananmanta.
Iskay wayna-sipas wawayoq Peter nin: “Qhari wawakuna huch’uyllaraq kasqankumantapachan espiritualpi wiñasqa wawqe-panakunata wasiykuman invitarqayku mikhunankupaq, kuska kusirikunankupaqpas.
¿Ima “regalokunatan” qowasunman, imataq yanapawasun chaykunata chaskinanchispaq otaq chaskinanchispaq?
Ñawpa tiempopi yaqa llapan Judá runakunaña Diosmanta t’aqakurqanku chaypas, karqanmi ‘Señor Diospa sutinpi pakakuqkuna’ (leey Sofonías 3:12, 13 ).
Jaracz iñiqmasinchismi nacerqan 1925 watapi 28 septiembre killapi Pike County (Kentucky, Estados Unidos) llaqtapi. 1941 watapi 10 agosto killapin 15 watanpi kashaspa Jehová Diosman qokusqanta rikuchirqan. 17 watanpi kashaspan precursor regular kayta qallarirqan, yaqa 67 wata tukuy tiemponwan llank’ayta qallarirqan.
Cuidakuy.
Mana iskayrayaspa, manaraq wawa nacechkaptin, tayta-mamakunaqa allinta preparakunku.
Ichaqa kaynatam tapukuchwan: “¿Ima nichwantaq wakin runakunapa piensasqanku huchakunamanta? ¿Decidisqachu kashanchis tukuy imapi Jehová Diosta kasukunapaq kallpachakunanchispaq? ”.
Sichus sapa cristiano chay obligacionta ruwan necesidadpi kaqkunawan chayqa, ¿imaynapin iñiq t’aqakuna mana chayta ruwanankuchu?
Chunka wata masña umallin Jaime, paymi willan: “Pipas huk iñiqmasiwan mana kaqlla kasqankumanta willayta qallariqtinqa, ñawpaqtaqa Jehová Diostan mañakuni mana pimanpas sayapakuq kanaypaq yanapawananpaq, hinaspa qonaypaqpas Tiempollanpi Diospa Simin Qelqapi yuyaychaykuna.
Ejemplopaq, askha watakunan sapa semana “suerte numeroypi” apuestaq kani loteria nacionalpi.
Huk yachachikuytan yachasunman iñiyniyoq runakunata Dios bendecisqan.
Kamachiykuna huk cheqasmanta huk cheqasman cambiasqanman hinan, yuyaychaykiku huk yachaq legalwan impuestokunamantapas rimanaykipaq.
¿Imatan Jehová Dios kutichirqan?
Kunantaq, mana iskayrayaspa, astawan decidisqa kanchik ch’uya kanapaq, mana Jehova Dios suyasqanraykullachu, aswanqa tukuy atisqanchista merecesqanrayku.
Humilde runaqa yachanmi “kikillan cheqaq Diosqa llapa pakasqa ruwaykunata juzganqa, allinchus mana allinchus icha manachus chayta”.
b) ¿Imatataq Abrahamta yanaparqa Diosmanta yachay?
Kuchupay.
Suiza nacionpin huk runa Huñunakuna Wasiman rispa iñiq t’aqapi kayta munasqanmanta nirqan.
Mayninpiqa sasam sentimientonchikta controlayqa.
Yaqapaschá Jobqa ñak’ariymanta ‘lluqsinan’ karan.
Correo electrónico nisqa imaymanapin yanapawasunman, ichaqa willakuykunatapas llallichiwasunmanmi.
• ¿Imanasqataq machuyayqa mana imapas ruway atisqanchikta pisiyachinchu?
6 PÁGINA • TAKIKUNA: 96 Y 93
a) ¿Imatan Jehová Dios suticharan ñawpa Israel llaqtata?
16 ¿IMATAN BIBLIAN?
Wakin willakuykunaman hinaqa, Juan Ponce de León sutiyoq runan, 16 siglopi España nacionmanta explorador, payqa Caribe ladopin purirqan wiñay wayna-sipas kay pukyuta maskhaspa.
Pipas qayllanchispi kaqmi. Ejemplopaq, casarasqa kaspaqa aswan importante vecinonchismi qosanchis otaq esposanchis.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Paymi nin, iñiqmasinchikkunapa kuyakuyninta qawachispankupas Jehova Diospa kuyakuyninta sientesqanmanta.
Sunquyuq sopa.
6 - 12 ñiqin inti raymi killapi
“K’anchaypa wawankuna”, otaq k’anchay apaqkuna kanapaqqa, Diospa Simin Qelqamanta cheqaq yachaytan tarinanchis.
* Huk llaqtamanta hamuq warmim sumaq qari wawata wachakurqa.
¿Imaynatan yanapanchis Biblia estudiasqanchiskunata Jehová Dios cuidasqanpi confianankupaq?
Qayna tutam huk lechuza qaparirqa. Ancha mancharisqa karqani, "chayqa mana allin augurio, pitaq wañunqa", nispaymi nirqani.
* Kunan tiempopiqa yaqa llapankum huklawman rinankupaq tanteaqkuna yarqaymanta kasqankurayku mana chayta ruwankuchu.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Manan Diospa yuyaykusqantachu yuyaykunkichis, aswanpas runakunaq yuyaykusqantan”, nispa.
Chaymantataq Galileamanta lloqsispa ‘Jordán mayu chimpapi Judea nacionpa linderonkunaman’ chayan.
1989 watapin decidirqayku Hungría nacionman kutipunaykupaq, chaypin familiaykuman, amigokunaman, hukkunamanpas iñiyniykumanta willarqayku.
Salmo 83 capitulopa titulonmi qawachin “Asafpa takiynin” kasqanmanta.
Qhapaq runakunaq ladonpin p’ampasqa kanan karqan (leey Isaias 53:5, 8, 9 ).
Chaypin allinta qhawarikunayki huk cristianopaq mana allin kaq mana kananpaq.
marchasun!
Advertenciakunata ancha allinpaq hapisun
21 ¿Uyarisunchu ñawpaqpi yachasqanchiskunata?
¿Imatan ruwanchis sasachakuypi tarikuspa imatapas decidinanchis kaqtin?
¿Imatan rikuchinchis pachantinpi cristiano congregacionta, representantekunatapas respetaspa?
Bueno, estudiasqaykipi otaq llank’anaykipi kashaspaqa normalmenten llapa defensaykikunata churanki. Anchatan reparanki espiritualpi ima peligropas kashasqanmanta.
Huk sumaq p’unchaymi 1953 watapi, qonqayllamanta, Alsacia-Lorena llaqtapi circuito umalli kanaypaq nombrawarqanku, chay provinciataqa Alemania nacionmi iskay kutita hap’ikapurqan 1871 watamanta 1945 watakama.
¿Quechua o castellano rimayta munankichu?
Ñawpa taytankuqa munasqankuman hinan Diospa llaqtan kanankupaq chaskikurqanku.
Yachaysapa runakunam tarirurqaku chay wañuypaq kuyuywan wakin sitiokunapi qarpanapaq allpa ukupi yakuta llumpayta hurqusqankuwan tupasqanmanta.
¿Cheqaq kaqta yachasqanchis hinachu hamunan bendicionkuna, kay Hallp’api paraisopi wiñaypaq kawsakuy hina?
¿Imataq pasanman Jehová Diospa kamachin Diospa promesankunapi allinta iñispa, chaymantapas Diosta runamasintapas munakuptin?
Manaña Mesiasmanta llapanta entienderqankuchu chaypas, ¿imamantan discipulokunaqa convencisqa karqanku?
¿Ima nisunmantaq qanmanta?
Chaynallataqmi Essly sutiyoq hermanawanpas pasarqa, payqa iskay chunka watanpim karqa.
Hinaspa chayraykun ch’uya kananchispas.
¿Kunkayki ninapichu kashan?
Kunan, ¿ima huk ruwaykunataq askha runakunata convencechirqan kay religionqa cheqaq religion kasqanmanta?
8, 9. a) ¿Imatan Pablo yuyaykurqan soltero kaspa allinninpaq kasqanmanta rimashaspa?
Bibliamanta huk diccionario nin: “Manan facilchu karqan, ichaqa tukuy sonqowanmi hunt’akurqan”, nispa.
Qallariypi ejemplopiqa, mamaqa allintam yacharqa ima pasakusqanmanta, ichaqa churintam tapurqaraq chay florerota pakirusqanmanta, hinaspam llullakurqa mana piñakunanpaq.
Jobqa manan millay yuyayniyoqchu nitaq millay runachu karan, yacharanmi chaykuna hunt’aq kaywan mana tupasqanta.
Ejemplopaq, ¿imatan ruwarqanki rumikunata t’antaman tukuchinaykipaq Saqraq tentasuqtiyki?
Escaping the Endless Adolescence nisqa libropin psicólogo Joseph Allen willan imaynatas huk wayna huk llank’anata tapushaspa kay hinata nirqan: “Sospechani kay llank’anamanta wakin aspectokuna huk chhikanta aburrikuq kasqanmanta, manataqmi munanichu chay llank’anata chaskiyta”, nispa amisqa ".
Aceitemanta lamparata rawrachispaykum rikurqaniku camapi chinchillakuna huntasqa kachkaqta.
Millonnintin runakunam enteron pachapi tarirunku biblia allin pusaq kasqanta.
Chaypaqmi sapa semana Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta ruwasqanchikta takyachirqa.
Ñawpaq siglopi chay cristianokunaqa tukuy sonqowanmi predicarqanku, chaymi enemigonkunaqa nirqanku “kay pachata t’ikrasqankuta”.
Kaymantam qatiqnin yachachikuypi yachasunchik.
Wayna-sipas tapukuq libropi huk tapukuypas kaymi: “Sichus tayta-mamayki otaq amigoykikuna cheqaq kaqta saqepunkuman chayqa, ¿hinallachu Jehová Diosta serviwaq? ”. Yuyariy dedicakuyqa sapakamapa tanteasqan kasqanmanta.
WASI COMÚN nisqa araña (Parasteatoda tepidariorum) nisqa web nisqapaqmi puntos de fijación nisqakunata ruwan huk adhesivo nisqawan, chaymi kanman sinchi perqaman k’askakunanpaq, otaq pisi kallpa kanman pampamanta t’aqakunanpaq, hinaspan trampa de resorte hina llank’anman presakunata hap’inanpaq.
Wakin yachaqkunam piensanku chay presokunata Guardia Pretoriana nisqapi umalliqman otaq prefectoman entregasqankuta.
• ¿Ima situacionkunapitaq cristianoqa humilde kananta munan?
Chhaynaqa, ¿imaraykun ancha importante kuraq wawqe-panakunapaq sullk’akunata yanapay aswan askha ruwaykunata ruwanankupaq?
¿Ima segurotan tariwaq Jehová Diospa p’unchayninta aguantaspa suyashaspa?
Hinaspapas phiñakuypaqmi qhawarini qhelli huchapi purisunman chayqa, "qhepa huchapi puriqqa cuerpon contran huchallikun".
Sichus manaña mañakusunchu chayqa, t’aqakusunmi sapa kutilla kallpata qowananchismanta, chaytan Diosqa munan, qowasunmanpas.
Yaqa llapanpiqa qanchis chunka otaq pusaq chunka watatan duranchis.
Piensariy accidentekuna, hucha ruwaykuna, guerrakuna, terroristakunaq ruwasqanku, desgraciakuna, huk desgraciakuna ima nanaypi, ñak’ariypi ima. ¡Hayka mana huchayoq runakunam huk kutillapi kuchusqa! ¡Mayna ñak’ariymi!
Paykunawan bibliapa yachachikuyninkunamanta rimaspaqa yaqapaschá yachasun imayna tarikusqankuta.
b) iñiq t’aqapi imatapas?
[19 paginapi dibujo].
Diccionariokunapiqa modestia nisqatan ninku “mana hatunchakuynin otaq yanqa kaynin”, piqpa allin kayninmi, pichus “comportamientonpi, rikch’ayninpipas modestota rikuchin”.
Chhaynaqa, sichus munanchis yupaychayninchis allinpaq qhawarinanta chayqa, ñoqanchispas payllatan qonanchis, tukuy sonqonchiswan, tukuy yuyayninchiswan, tukuy kallpanchiswan ima munakunanchis.
¿Imataq tukukusqan qhepaman kanqa?
Manan mayqenninkupas entiendeyta atirqankuchu Jesusqa rikch’anachiykunawan pruebaspa imayna ruwasqankuta, imatapas qhawarisqankuta cambiayta munasqankuta.
“Tukuy imatapas pay kikinwan allipunachiy, hich’asqa yawarwan [Jesucristo] thak-kaypi kay. ”
Kamaqpaqqa facilmi kanqa cuerponchispa sumaq mecanismonkunata allinta llank’ananpaq, chhaynapi wiñaypaq kawsananchispaq.
Ichaqa Biblian nin Diospa gobiernollan chaykunata allichayta atisqanmanta.
Cristoq yuyayninta hap’iyqa yanapawasunmi chay sasachakuy tiempokunapi.
Huk iñiqmasinchikmi huk nacionkunapi asambleapi yanapakuq, nirqam: “Manan pitapas reqsirqanichu, aswanpas familiayta, iskay kinsa amigoykunatawan.
¿Imanasqataq casarasqakuna kuska estudiananku hinaspa mañakuyninku?
Uyarisqanmi yanapan animalninta hallp’a ukupiña kashaqtinpas.
“Ñoqamanta uyarisqaykikunata [...] hunt’aq runakunaman encargay. ”
Chay q’aytuta rakhu agujaman mikhuchiy.
Tukuy imapas Jesuspa chawpintam unanchasqa karqa.
Kutirinchikmi, chaymi Diospa huchachasqan ruwaykunata qipanchanchik.
Wañuy, qhipa awqa, "mana imaman pisiyachina tiyan".
Casarakuypi prometekusqankuta hunt’aq sonqowan hunt’anankupaq tukuy atisqankuta ruwaqkunaqa, cristiano congregacionpa respetasqan, munakuynin, yanapasqan ima kananku.
Ñawpaq siglopi hina, kunan tiempopipas kanmi iñiq t’aqapi imaymana ruwaykunata hunt’aq runakuna.
¿Ima kutichiytan qowaq?
Chayraykun manukuytaqa qhepa kaq ruway hina qhawarinanchis, manan faciltachu qolqeta tarinapaq.
Chay tiempopi hunt’akunan profeciamanta phisqa ruwaykunata qhawarisunchis.
Biblian nin: “Taytakuna, ama wawaykichista phiñachiychischu, aswanpas Señor Diospa yachachisqanman hina uywaychis”, nispa.
¿Imataq yanapasunki tayta-mamaykipa kamachikuyninkunata hinaspa corregisqankuta chaskinaykipaq?
Nitaqmi chaypi kaqkunapa sapakamapa sasachakuyninkunata nitaq ima necesitasqankutapas qawarirqachu.
Tawa kaqtaq, atipasunman, astawanraq mana tardaspa imata ruwaspaqa.
Cristiano niq wakin qharikunaqa pantasqa yachachikuykunatan hap’ikapurqanku; ichaqa iñiq t’aqawan huñunakushallarqankun.
Hinaspapas askha horakuna qhepaman rikch’ariqtinmi repararqan ‘amigan’ violasqanta (tupachiy Génesis 34:2 ).
Patriciataqmi ichaqa wawanta marq’arispa España nacionman chayarqan.
¿Ima simikunan rikuchirqan Judá reino urmarqanña chaypas, Jehová Diosqa kamachikuq kayninta rikuchishallarqan?
qispichiy.
Cochinealqa ukunpi ancha puka.
Diospa Churin Jesusqa manan hayk’aqpas niranchu Taytanwan kaqlla kasqayta nitaq huk sustanciayoq kasqayta.
Cheqaqtapunin Jehová Diosta nisaq: ‘Qanmi kanki pakakunaypas, allin takyasqa wasiypas, Diosniy, paypin confiasaq’, nispa.
Satanasqa astawanmi maqanakushan kay pachapi saqesqa akllasqa runakunawan.
Huk kaqninmi qawachiwanchik Jehova Dios kuyawasqanchikta imayna unanchawasqanchik.
Qhawarisunchis wakin situacionkunapi kasukuyqa aswan importante kasqanmanta.
Kunan chay sumaq kayninkunata qawachispan qawachinchik Paraisopi kawsanapaq preparasqa kasqanchikta hinaspa Jehova Diosta lliw runakuna kasukunanku pachapi kawsakuyta munasqanchikta.
Jehová Diosmi qowanchis millonninpi iñiqmasikunata enteron pachapi, paykunan ñoqanchismanta llakikunku, paykunan kallpachawasunman.
Manan saqenanchischu mana allin situacionkuna nishuta llakichiwananchista.
Necesario kaqkunallatam contratayman.
Pablon kay hinata qallarirqan: “Atenas llaqta runakuna, rikuni, tukuy imapipas hukkunamantapas aswanta dioskunata manchakuspaykichis.
Hinaspapas Davidqa Diospa Kamachikuynintan p’akirqan chaypas, allin sonqoyoq kasqantan rikuchirqan: wanakuspan Diosta valekurqan pampachananpaq.
Manapunim.
Ambiciosokuna hinallataq pikunachus yanqapaq imatapas tariyta munanku chaykunan ciber suwakunaq aswan munasqan kanku.
hawa llaqtapi.
2 - 8 ñiqin qhulla puquy killapi 2011 watapi
Peligromanta llakikuy 8
Tukuy armakuna chinkachisqa kanqa.
Ñawpa Asiriamanta kinsa arqueológico testimoniokunallapas kanmi, chaypin Israel nacionpi kay reypa sutinmanta rimashan.
¿Chaynapunichu kanqa?
Pichay.
HEBREO cristianokunata kallpachayta munaspa wiñay kawsayta chaskinankupaq kallpachakushallanankupaq, Pabloqa huk cartata paykunaman qelqarqan, chaypin huk razaq atiyniyoq rikch’ayninta utilizarqan.
QILLQAKUNA > WAKIN QILLQAKUNA nisqaman riy.
Qawasun imaynatam Biblia yanapawanchik sasachakuykunata aguantanapaq mana kusikuyta chinkachispa.
Jehova Dioswan allipunakunapaq punkuqa kichasqaraqmi kachkan
Kay pachapi huk lawpi cristianokunaqa hukkunapa mana allin qawasqan ruwaykunatam akllanmanku.
Jehová Diosmanta yachaspa bautizakuspaqa allin yuyayniyoq cristiano kaytan munanchispas.
Hinan rikurqani huk angelta inti lloqsimuymanta wicharishaqta, kawsaq Diospa sellonta hap'ispa. hinaspan tawa angelkunata [...] sinchita qaparirqan: ‘Ama kay pachata, lamar-qochatapas, sach’akunatapas ima mana allintapas ruwaychischu, Diosninchispa kamachinkunata mat’inkupi sellanaykukama.
Kallpanwanmi yanapawanchik Diospa Gobiernonmanta enteron pachapi predicananchikpaq.
Chaymi qankuna ukhupi mana allin kaqta chinkachinaykichis ”.
Espiritualpi qhapaq kanapaqqa rantinanchismi Jesuspa haywasqan ‘ninawan ch’uyanchasqa qorita’, chaymi “allin ruwaykunapi qhapaq kananchis”.
Llank’anapi otaq estudio ruwana wasipi peligro kaqtinqa, chayman tupaq autoridadkunamanmi risunman.
Chaymantataq chay llaqtaman kachaspa niran kamachikuykunata suyananpaq.
Hinaspa qanpas, ¿chaypichu kanki?
Sarunchasqa kaptinku
Imaynaña kaqtinpas Saraqa Abrahamwanmi casarakurqan, payqa chunka wata kuraq runan karqan, qhepamanmi “llapa iñiq runakunaq taytan” nispa suticharqanku.
Chaypi sucedesqanqa 800 wata ñawpaqta profeta Joelpa nisqanta hunt’arqan.
Ichaqa sichus decidisqa kashanchis Jehová Diospa qayllanpi kananchispaq chayqa, Reinomanta willakuymi iñiyninchista kallpachanqa, allintataqmi sayasun, ukhu saphiyoq sach’a hina.
¡Mayna sumaqmi Taytanchikta hinaspa Quwaqninchikta hatunchakuq kay llamkaypi yanapakuyqa!
¿Imakunapin mosoq discipulokunata yachachisunman runakunawan rimanankupaq?
b) ¿Imatan qhawarisunchis kay yachachikuypi, qatimuq yachachikuypipas?
Huk cristianokunan rikuchirqanku Diospa munayninta respetasqankuta, “Señorpilla casarakuy” nisqa kamachikuyta kasukuspanku, soltero kayña kanman chaypas.
Libre akllakuy otaq libre akllakuy: Jehová Diospa qowasqanchis derechonchismi decidinanchispaq.
¿IMATAN NIN BIBLIA?
¡Pakasqa qhapaq kaykunatapas maskhashanman hinan rikch’akurqan!
¿Imanasqataq Pablo nirqa Cristoqa ‘Diospa atiynin’ kasqanta?
Mana iskayrayaspa, payqa qatiparqa consejota aprovechananpaq "tiempo oportuno" mastarinanpaq cristiano formacionninta.
Manam
Tiqsimuyu kamaqpas Pachamamatapas, chaypi kaq kawsaytapas kamarqanmi.
Yaqapaschá llullakunku, engañankuman otaq suwakunkuman, chaymantataq insistinkuman paykunawan huñunakunanchispaq, otaq aswanpas tapakunanchispaq.
¿Imatan superintendentekuna ruwanku yuyaq runakunaq necesitasqanku hunt’akunanpaq?
Ichapas imallatapas yacharqa embrión imayna wiñasqanmanta, hinaspam tukurqa sapa llamkayqa ñawpaqmantaraq kasqanman hina huk planta hinaspa horariota kasukunanmanta.
b) ¿Imataq pasanman karqa punta kaq casarasqakuna libre munayninkuta allinta servichikuptinkuqa?
Apóstol Pablon paymanta nirqan salvasqa kananchispaq ‘cheqaq-kayta allinta yachananchismanta’.
Israel runakunaqa Jehova Diosta uyarinankupaq hinaspa riqsinankupaqmi huñunakurqaku, chaynapi ancha respetowan yupaychanankupaq hinaspa Kamachikuy Siminta kasukunankupaq.
Chaypin juiciokuna, llaqtapi huñunakuykuna, asambleakuna ima ruwaqku.
Payqa anchatan valoran payta yupaychananchispaq kallpachakusqanchista, munakusqanchisrayku chayta ruwaspanchis.
Sapa p’unchaymi hunt’aq kayninchis pruebasqa kashan
Ñawpa Egipto runakunaqa nina rawraq infierno kasqanpin creerqanku.
Chaypin tarinki iñiqmasinchiskunata iñiq t’aqapi aswan allinta yachachinankupaq yuyaychaykunata.
Dioswan kusisqa amistadninchikqa, chiqap yachaypim hapipakun, chaynallataqmi paypi iñisqanchikpi hinaspa Jesuspa kacharichiq sacrificionpi iñisqanchikpi.
Chay llaqtapi cristianokunaqa t’aqanakuspan kasharqanku circuncisión nisqamanta.
32 Wawa kaspay decidisqay
Chaymantapas pacienciakuq hinaspa entiendeqmi karqa.
¿Manachu askha tiempota t’aqani mana ancha importante kaqkunata ruwanaypaq? ” (leey Efesios 5: 15, 16).
Chayraykun decidisqanpas, imaraykupas mana munasqanchisman hina usqhaylla imatapas ruwananpaq kasqanpas mana reqsisqa hina rikch’akunman.
Chhaynata ruwaspaqa manan Jehová Dioswan rimanallankupaqchu yachachishanki —mañakuyta uyariqwan— aswanpas payta munakunankupaqpas.
Kallpanchakuy kawsayninkuta Diospa munasqanman hina ruwanankupaq, imayna kawsasqankuta, yuyaykusqankuta, imatapas cambiananku kaqtinpas.
Davidmi nirqan: “P’achayta rakinakunku, p’achayraykutaq sorteanku”, nispa.
[Uchuy willakuy]
¡Mayna hukniraymi kay pachapi vengakuy yakunayasqa espiritumantaqa!
Simeonqa santo espirituwan hunt’a kashaspan Mesiasmanta profetizayta qallarirqan, hinaspan willarqan Maria k’aspiman k’aspiwan k’utusqata rikuspa imayna nanaykunanta.
Imaraykuchus, mana wakkunap iñiynin dueñochu kanku.
Jesusqa yacharanmi discipulonkuna samarinankuta.
¿Ima watapitaq chay pasarqa?
Chhaynata Jehová Diospa testigonkunaq tukuy pachantinpi llank’ayninta yanapayta munaqkunata yanapanapaqmi, Inglés simipi, kastilla simipi ima, planificasqa donación para la servicio del Reino Mundial nisqa folletota wakichirqanku.
Chhaynaqa, tayta-mamakuna wawankuman yachachiyta ama saqenanku.
Mana imapaq valeq kaqkunamanta karunchakusun
Cheqaq cristianokunaqa —llank’aqkunaña otaq negocioyoqña kanku chaypas— kallpachakunkun llank’ayninkupi honrado, confianapaq, concienciayoq kanankupaq.
Lefevre d'Etaples sutiyuq runa. Payqa munarqanmi común runakuna Bibliata entiendenankuta 10
Qayna punchawmi warmiykita maqarqanki.
Ch’uyanchakuy.
Rimasqanchik runata allinta uyariypas respetasqanchikmi.
Kacharichiyqa mana merecesqanchis regalo, Diospa sumaq kayninpa señalninmi.
Mateo, Marcos, Lucas, Juan Evangeliokunapin tarinchis llapa kay tapukuykunaq kutichiyninta, aswanraqtaq, kikin Jesuspa siminmanta.
Apostolkuna hinan maskhananchis Bibliaq cheqaq yachachikuyninta uyariyta yachayta munaq runakunata.
Wañuqkunata pisiyachinapaq tukuy kallpachakusqankuqa yanqapaqmi karqa.
Sasa sasachakuymanta kacharichiwananchispaq Diosta mañakuspaqa allinmi kanman imarayku ruwasqanchista t’aqwiriy.
“Manan cuartontapas allintachu cuidayta atin.
Allinta aprovechay imapas pasakusqanmanta
Beneficiakuyta munaspaqa allintam leenanchik hinaspa estudiananchik tukuy espiritual mikuykunata.
[Notas]
Unqusqa wawaqa allinñam kachkan.
Qawasun huk experienciata, chaypim qawachin espiritualpi harkakuy ancha allin kasqanmanta.
Apóstol Pablon Timoteoman qelqarqan “cuerpo yachachiyqa allinpuni” nispa.
Chaypachan allinta sientekunki hukniray kasqaykimanta”, nispa.
Jehová Dios mana qonqawasqanta repararqanin, chaymi Bibliamanta estudiaq kutirqani.
¿Imatan ruwasun munakusqanchis runa wañupuqtin?
Biblian yachachin munakuyqa ancha importante kasqanta.
Ejemplopaq, drogakunaq etiquetanta pantaspa leeyqa sinchi sasachakuypin tarikunman.
Asnasqa habasta rurasunchik masticananchikpaq.
¿Imanasqataq Diosqa mana lliw mañakuykunata kutichinchu?
¿Munawaqchu tayta-mamayki aswan libre kayta qonasuykita?
Orqoman seqaspaqa aswan hatun qhawariyniyoqmi kanki, mana imamanta manchakuspapas.
DeConick t’ikrasqanpin Jesusqa Judasta sutichan “chunka kinsayoq supay” nispa, manan “chunka kinsayoq espiritu” nispachu.
Chayna kaptinpas Taytanta kasukurqa.
Qhawarisunchis Bibliaq yuyaychasqan tawa sumaq kayninkunata, chaykunan kawsayninchista qhapaqyachinman: honrado, controlakuq, hunt’aq sonqo, munakuy ima.
Sut’inmi, Adanpa pantaq miraynin kaspaqa manan llapanpichu mana llakisqa kayta atisunmanchu.
Jesusmi ‘iñiyninchista yanapawanchis’ (leey Hebreos 12:1, 2 ).
Biblian willan hamuq tiempopaq Diospa ima munasqanmanta, chaypi yanapakunaykipaq ima ruwanaykimantapas.
wakinkunataq.
Mana allin animalta presentayqa manan allinchu karqan.
Chayta yachasqanraykum Abrahamqa Jehova Diosta kuyarqa hinaspa paypi iñirqa.
“Sapa kutillanmi nishanku: ‘¡Hamuy! ' ” .
Kikiymi chay apachiykunata ruwani kimsa ruedayuq motopa yanapayninwan.
Ventayninqa hark’asqam.
Bibliaqa manan chayta ninchu.
Ñawpaqtaqa Walnut Ridge (Arkansas) llaqtamanmi precursor especial kanaykupaq kachawarqanku. Hinaspapas 1962 watapin ancha kusikunapaq invitacionta chaskirqayku.
Ichaqa mamaymi mana munaspa niwarqa: “Mana riptiykiqa astawanmi llakikusaq”, nispa.
Chayqa allinmi, decidisqanchisqa muyuriqninchispi kaqkunatan afectanman, ñoqanchispaqpas kawsay otaq wañuypas kanmanmi.
Llaqtaman rispanmi manaña kutirqachu.
Yaqapaschá kusikurqanku chayta ruwasqanmanta.
TAKIKUNA: 33, 92
Chaywanpas ninmi: “Aswan allintam kuyanakusqaykuqa”, nispa.
Jesusta uyariqkunapas, yachachiqkunapas admirakuspankum admirakurqaku Jesuspa yachasqanta hinaspa rimasqanmanta.
¿Imanasqataq espiritualpi ñawpariyqa kusichiwanchik?
Kunan tiempopiqa kanmi chawpi edadniyoq cristianokuna, Anawan Dorcas hina mana casarasqa.
Wakinqa Diospi mana iñiqman tukupunku, wakintaq Dios kasqanta mana negaspapas, mana paypi confiankuchu.
[21 paginapi dibujokuna].
Filipenses 4:5 : “Yachaychik [...] allin yuyayniyuq kasqaykichikta”, nispa.
Kaymi yachachiwanchik allinta ruraspa utaq hukkuna alabawaptinchikqa cuidakunanchikmanta. Imanasqa?
Wayna.
Jehova Diosqa manam munanchu magiawan nitaq mana rikuy atina atiykunawan yanapachikunanchikta.
Soqta watanpiñam ñuqaykuwan kuska sapa kuti predicaq lluqsirqa.
Kay munasqa wawqekunaqa ima ruwasqankumanmi wikch’ukunku, chaymi talentonkupas ñawpaqman ripun.
Imaraykuchus chayllaraq estudiarqayku Mateo 25: 31 - 33 hinaspa rikurqayku Jesusmi runakunata juzgaq kasqanmanta, hamuq tiempopipas chayta ruwananta, hatun ñak’ariy tiempopi.
¿Religioso umalliqkuna yanaparqankuchu parroquianonku allin kawsayta kawsanankupaq?
Huchasapa runa chiqaptapuni pesapakuptinqa, mana allin ruwasqanmantam llumpayta ñakakun, hinaspam allinta tantean mana kaqmanta kutirinanpaq.
Diosqa sapa p’unchaymi serviqninkunaman t’antata qon
Chay medidaqa chaykunapi serviqkunapaq sacrificiokunataña ruwaran chaypas, pisi tiempollapin llapa chaypi kaqkuna sut’ita rikurqanku allinninkunata.
Ima mat’ipaykunata aguantanaykiña kaqtinpas, ama hayk’aqpas qhepaman kutiychu nitaq saqeychu.
Paymi nin: “Huk iñiqmasinchikpi tukuy sonqowan interesakuptiyqa aswan utqayllam ñawparin”, nispa.
Ñawpaqtaqa maskhaychis Diospa Reinonta, chanin kaynintapas (leey Mateo 6: 19 - 21, 24 - 26, 31 - 34 ).
Estados Unidos nacionpin cristiano religionpi yaqa 600.000 religioso umalliqkuna kanku.
Chaymantataq kawsarimpuspa Diosman haywarirqan kacharichiyta, chhaynapi hich’asqa yawarninpa chanin, chaymi huchankumanta pesapakuqkunata wiñay wañuymanta qespichinqa (leey Hebreos 9:14, 24 ).
lado sayay.
Sut'inmi kay "promesa" Diospa munayninmanta rikuchisqanpa huknin kasqan.
Paykunamanmi willarqaku yachachisqanwan hinaspa milagrokuna ruwasqanwan riqsisqa Nazareno Jesus wañuchisqa kasqanmanta, wakinña wañusqanmanta kawsarimpusqanmanta niptinkupas.
Kay ancha respetasqa runaqa, kawsaynin tukukuptin, Israelpi kuraq runakunaman sunquta kuyurichiq despedida simikunata rimarirqa.
Diospa llaqtanpi hatun pantaykunaña karan chaypas, hanaq pachapi munakuq Taytanku mana munakusqanmanta.
Confianzawan huntasqa kaspanmi tukuy imata Jehova Diospa makinman saqirqa.
¡Mayna hatunmi kay pachata kamaq Jehová Diosta hatunchananchista, hatunchananchistapas qonanchis!
Ichaqa David hina kaytam munanchik.
Chhaynapin conciencianchista yachachisun Diospa kamachikuyninkunaman hina, chayraykun Diospa sonqonman chayaq imatapas decidisun.
Pedroqa Pablota yachachisqaña.
“Tukuy llakikuyniykikunata Diosman saqey, payqa qanmantan llakikun. ”
Kunan tiempopi cristiano pastorkunaqa —nombrasqa ancianokuna— hatun ruwayniyoqmi kanku.
Chaymantam Jehova Diosqa llapallan contra hatariqkunata wañuchirqa.
Yaqa.
Pisi pisimantan Diospa kamachikuyninkunata manaña kasukuranñachu, chaymi tiranoman tukupurqan.
Kay tiempopiqa askhan obligasqa kashanchis Diospa kamachikuyninkunamanta mana llakikuq runakunawan.
James A. sutiyuq runap willasqan.
Biblian willaran chhayna ruwayqa ‘tukukuy p’unchaykuna’ rikuchikunanta, manataqmi iskayasunmanchu kunan tiempopi runakunaq millay ruwayninkuna llumpay mast’arikusqanmanta, chaymi cheqaqtapuni ‘sasachakuy tiempo’ kashan.
Tiempota t’aqay espiritualidadniykita mikhuchinaykipaq.
Espiritupa contranpi huchallikuq runakuna
Huk repasota ruwasun. Kay yachachikuypa qallariyninpim kimsa tapukuykunata ruwarqaku haykapi wakin sucesokuna kananmanta.
Qhawariychis.
¿Imaynatan ‘yuyarisunman hunt’aq sonqo llank’ayninta, munakuywan llank’asqanmantawan’?
Chay kikin espirituwanmi milagrokunata ruwayta atirqan onqosqakunata qhaliyachiy, mikhunata mirachiy, wañusqakunata kawsarichiy ima.
Chayqa tupanmi Bibliapa nisqanwan, chay libroqa religionmanta aswan ñawpaq librokunamanta hukninmi.
Mana allin ruwaqkuna, ñoqamanta karunchakuychis ".
Gedeonqa tapukurqanmi imaynatataq “[huk] Israel llaqtata Madián palmeramanta qespichiyta” atinman nispa.
Aswan allinqa, wañuyta wiñaypaq chinkachinanpaq, yuyariyninpi kaq waranqa waranqa waranqa runakunata kawsarichinanpaq ima, prometesqa.
Kay yachachikuypim qawasunchik kimsa importante yachachikuykunata paykunaman yachachisqanmanta.
2, 3. a) ¿Imaraykun allin iñiyniyoq kay?
¿Imataq chay casokunapi yanapasunkiman?
Wayna-sipasllaraq kashaspan reqsirqan askha tukuy sonqowan Testigokunawan, paykunan kay hina serviciota ruwarqanku.
“Runaqa tukuy ima kapuqnintan qonqa almanpa allinninpaq” nispa, manan Jobpa hunt’aq sonqo kayninmantallachu iskayrayachirqan, aswanpas llapa Diosta serviq runakunaq hunt’aq kayninmantan.
2004 watapi 12 julio killapin bautizakurqani Jehová Diospa testigon kaspa, soqta killa qhepamantaq tukuy tiempoywan evangelista kapurqani.
YUYARIY: Ima sasachakuypas llumpay hatun hina rikchakusunki chayqa, kallpanchakuy pisi-pisimanta atipanaykipaq.
Jesuspas apostolkunapas willarqankun cristiano iñiq t’aqa runakunaq makinman urmananta, paykunan yachachinqaku apóstata yachachikuykunata.
• Rimanakuychik imaynatam kuska predicacionnikichikta astawan kallpanchawaqchik.
Fastamiento.
Ichaqa allin discipulo kanapaqqa astawanraqmi necesitakun.
Biblian nin chay runakunaqa “askha askha runakuna kasqankuta, manan pipas yupayta atirqanchu”, nispa.
Reparay, "Ezequiaspa rimasqanmi" runakunata sonqonta hap'ichirqan.
b) ¿Pikunataq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq vinota tomayta atinkuman, imanasqataq?
Imaraykuchus rikuchikun imayna runa kasqanta.
Ejemplopaq, paymi vidanta peligroman churarqan leonmanta osomantawan chay t’aqakunata defiendenanpaq.
Ichaqa cristianokunaqa huk ladomantan imatapas qhawarinku.
Chayna kaptinpas, XX siglo tukuyninpim wañuchisqankuqa astawan yapakurqa.
Aswanpas mana tukukuq oportunidadkunatan tarisun yachananchispaq, Isaiaspa nisqan hina wasita ruwaspa tarpunapaqpas.
¿Imatan ruwarqanki kacharisqa kasqayki qhepaman?
Chiqamanta, chay pisi watakuna suyasqankuqa unayta rikch’akurqa.
"Cavato" hina qhawarisqa kaqkunan chinkachisqa kanqaku. Pachamamamanta mana allinkuna chinkanqa, achka runakunapas kawsanqaku.
b) ¿Imaynatan qan kikiykipas yanapawarqanki Bibliamanta kay yachachikuywan?
Allintam yuyarini Rutherford iñiqmasinchikpa “Reypa churinkuna” nisqa discursonta.
Ichaqa Pablon kay cartata qelqarqan cristianokunaman, “ch’uya kanankupaq waqyasqa” runakunaman.
Chhaynapin llapa runakuna respetanqaku Jehová Diosta, sutinta, kamachinanpaq derechontawan.
Kaymi llulla yachachiqkunawan: pipas paykunaman chiqap yaku maskaq riqqa hukmanyasqam. Chayraykum Jehova Diosqa kay peligromanta willawanchik.
Runasimi.
Tayta-mamakunaqa sinchi llakisqam tarikunku
¿Imatan yuyarinanchis runakunaq qayllanpi mañakunanchispaq?
Ñawpa tiempopiqa rey Davidmi Jehová Diosta takirqan: “Llaqtaykiqa tukuy sonqonwanmi ofrecekunqa soldadoykiq p’unchayninpi.
Hinaspapas chayraykun Hebreo Qelqakunata mana reqsiqkuna, chaypin askha mesiasmanta profeciakuna kashan, Jesustaqa hatun runallatan qhawarinku, manan Mesias hinachu.
b) ¿Imatan santo espirituqa akllasqakunata yanapan?
Jesusmi qawachin “Diablo kasqanta”.
Manaña milagro hina rikuykunata chaskinchischu chaypas, qatiykachasqa kaspaqa Diospa thak kayninpin confiasunman.
Chayta ruraspaqa iskayninchiktam yanapasunkichik bibliapa nisqanman hina ruwanaykichikpaq: “Phiñasqa kachkaspaykiqa ama inti chinkaykuychu”, nispa.
Manam iskay kaq kutipiqa mamanpa wiksanman yaykuspa naceyta atinmanchu, ¿aw? '.
Sichus pipas predicasqanchispi k’amiwasunman chayqa, ch’inlla kaymi aswan allinqa kanman.
Rey Salomonmi kay advertenciata qoran: “Askha rimaykunapiqa manan mana huchallikuq kanchu, aswanpas siminta hark’aqmi allin yuyaywan ruwan”, nispa.
¿Imatan yachanchis ñawpaq siglopi cristianokuna huk sonqolla kasqankumanta?
• ¿Ima ruwaytan espiritu ruwan runakunata invitaspa?
Manam kallpata tarirqanichu cambianaypaq. ”
Diosqa munanmi sutinmanta reqsinanchista.
Musuq Enciclopedia Católica nisqa qillqapa nisqanman hinaqa, Diosman sunqu judiokunaqa manam yupaycharqakuchu templopi grabasqakunata nitaq figurakunatapas.
¿Imapas decidisqanchischu rikuchin Diospa yachayninta chaninchasqanchista, maskhasqanchistapas?
Aswanpas Biblian kallpachawanchis: “Señor Diosman q’epiykita wikch’uy, paymi yanapasunki”, nispa.
Mana iskayrayaspa, paypaqqa "aswan achka gorriónkunamanta" chaniyuqmi kanchik, paypa qawasqanpiqa sapallanchik hinaspa ancha chaninniyuq kanchik.
2005 watapin Ciencia nisqa revista nirqan: “Teqsimuyuntinpi runakunamanta 14% (854 millón runakuna) desnutrición crónica otaq aguda nisqawan onqonku”, nispa.
Ejemplopaq, 1 Crónicas 29:29 textopin riman “rikuq Samuelpa rimasqankunamanta”, “profeta Natanpa rimasqankunamanta”, “rikuy rikuq Gadpa rimasqanmantawan”.
Intiqa isqun planetayuqmi.
¿Imaynatan askha wayna-sipaskuna rikuchinku Diosta serviy munasqankuta?
Manan chaytaqa ruwanachu.
* “Diospa allin takyasqa teqsinpi” grabasqa selloqa iskay rimayniyoqmi.
Titikaqa ancha hatun qucham.
“Espiritupi yuyayniyoq” kaspaqa sumaq premiotan chaskisunman: “Señorninchis Jesucristowan wiñay kawsayta”.
Musuq cuchillokunaqa ancha filoyuqmi.
Diospa munayninqa "tukuy rikch'aq runakuna qespichisqa kanankupaq, cheqaq kaqta allinta yachanankupaqpas".
Mateon willan Orqo Patapi yachachikuyta uyariq runakunaqa “yachachikusqanmanta admirakusqankuta”.
Ichaqa Diosta yupaychasqanraykun askha premiota chaskirqan, Josewan Mariawan Kamachikuy Simiq nisqanman hina Jehová Diospa qayllanpi wawata Jesusta pusamuqtinku.
b) ¿Ima ninantaq Lucas 6: 38 textopi palabrakuna?
¿Mayqintataq uyarisunchik?
Ichaqa huk nisqallanpiqa, casarakuyqa carro hinan: unaypaq, allin formapi kananpaqpas allintan cuidana.
8, 9. a) Talentomanta rikch’anachiyta pisillapi willay. b) ¿Pikunamanmi kay rikch’anachiy kallpachaq willakuyta qon?
[31 paginapi dibujokuna].
Manañam espadata hapinqakuchu, huk nacionpa contranpi, manataqmi guerrata yachanqakuñachu”, nispa.
Ichaqa manan chhaynachu pasakun chay willakuy mana chaskisqa otaq mana reqsisqa culturakunapipas.
Yaqapaschá piensanki allin noticiakuna willaq kanaykipaq mana allin yachayniyoq kasqaykita.
Chhaynapin allinta reparanchis Jehová Dios mana sasachakuspalla yachachiwasqanchista.
ASWAN ASWAN INVESTIGAYTA RUWAY.
Chaymantapas 11 iñiq t’aqakuna, 3 t’aqakuna ima, honduras simipi makiwan rimayta rimanku.
TAKIKUNA: 61, 29
Janny: Vendeqpa llamkayninqa chiqap espiritu sacrificiotam necesitan.
¿Atiwaqchu kawsayniykipi wakin cambiokunata aswanta servinaykipaq?
Chay llank’asqankuta reparaspan gobiernoqa Testigokunaman askha cartakunata apachirqan.
Kusikunchismi yachaspa Diospa ‘puk’akunaman haykunaypaq prometesqan’ kunankamapas sayashasqanmanta.
Noqaykuwan tupachiptinchikqa ancha unaytam kawsarqa, ichaqa huk kawsaqkunawan tupachiptinchikqa, edadninqa manam imapaschu karqa.
skunk.
1920 watapi hinan Brasil nacionmanta pusaq wayna-sipaskuna Nueva York llaqtapi wakin iñiq t’aqa huñunakuykunaman rirqanku guerrapi barconku allichakushaqtin.
Huk rimaypiqa, nirqam ima allin utaq mana allin kasqanmanta tanteayta atisqanmanta.
Alain Broggio willakusqanman hina
(Leey Efesios 4:31, 32; 5:8, 9).
BIBLIAPA ÑAWINCHAYNIN: METAKUNA Y IMAYNA RUWAYKUNA
Maqanakuypi allin kananpaqqa soldadoqa armakunatan yachanan, sapa kutitaqmi ensayanan.
Yaykuna.
Kinranpa.
¿Manachu chayta yachaspa kuyakuq Taytanchikman asuykachiwanchik?
¡Mayna allinmi Jehova Diosqa unquq ayllunchikta cuidasqanchikta ancha allinpaq hapisqanta yachayqa!
Mikhuqmi hamurqani.
Hinaspa chaymanta kutichiyninta suyarqani.
Predicaspa discipulokunata ruwaspaqa, aswan allintan entiendenchis hanaq pacha Yayanchis sumaq sumaq kayninkunata.
Nivel microscópico nisqapi, células ukhupi, huk "mecanismos" nisqakuna huk extraordinario diseño nisqamanta qhawasqa kanku.
IMA p’unchaypas yuyaykuychis.
Hinaspapas phiñakuyninta controlayta yacharqanña chaypas, mayninpiqa sasachakurqanmi imayna sientekusqanta, rimasqantapas controlayta.
Kayta niyta munanki: “¡Qella kanki!
Qaway Apéndice 1A nisqa Bibliapi, 1559 paginapi, “Hebreo Qelqakunapi Diospa sutin” nisqa.
Chay willakuymi nin Jehová Dios ‘Abelta ofrendantapas allinpaq qhawarisqanta’, ichaqa manan willanchu imaynatachus chayta rikuchisqanmanta.
Ch'uya Taytay, paykunata qhawapayay, qanpa sutiykita qowasqaykirayku, paykunapas ñoqayku hina huklla kanankupaq”, nispa.
¿Imanasqataq Jehova Dios saqillan?
Qawasun wakin ejemplokunata.
¿Iman runata kallpanchanman chayna cambiananpaq?
¿Imaynatan conciencianchista yachachinchis Diospa kamachisqanman hina, imaraykun chayta ruwayqa ancha allin?
Mana interesakusqayta sumaq sonqowan willanaypaqmi kasharqani, hinan repararqani haywasqanku folletopi rimashaqta imaraykun Diosqa saqepun ñak’ariykunata.
Sichus tarantula kanisunki chayqa, inflamación nisqatan qosunkiman.
? Ama apurayllachu estudiay.
Ejemplopaq, wakinqa drogakuyman, tragoman, qhelli ruwaykunaman, sinchi pukllaykunaman, mana allin ruwaykunamanpas kutirirqankun yuyayninkuta kallpachanankupaq.
“Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima. ”
Chay huk kamachikuyqa huchata churaq kamachikuymi.
Moisespa kutichisqanmi rikuchirqan Jehová Diospa chanin kayninpi iñisqanta, confiasqantapas.
Qhepamanmi chaypi kaq Betel familiamanta kapurqayku.
¿Manachu chay ruwayqa p’enqay kanman?
Huknin discurso qoq niwaqtinkun Bibliaq willakuynin mana chayamusqan askha nacionkunaraq kashasqanmanta, chaymi repararqayku Reinopaq astawan ruwanayku kasqanta.
Ibarra llaqtamanmi atendenay karqan, chay llaqtamanqa phisqa chunka wata tukukuypin watukurqaniña.
Huk iñiqmasinchikpaqmi llamkarqa, chaymi mana paywan acuerdopi kayta atirqachu manu kasqanmanta.
Investigaqkunan 148 estudiokunaq ruwasqankuta t’aqwirirqanku, chaypin tarirqanku hukkunawan mana anchatachu rimaq runakunaqa aswan temprano wañusqankuta.
Yaqa llapanchikmi ancha ocupasqa kawsanchik.
Yaqapaschá astawan t’aqwirina kanqa imachus simikunata akllakusqanchispi imayna sientekusqanchista.
Chhayna profeciakunapi yuyaymanaspaqa, hukmantan confianchis sumaq premiota chaskinanchista.
¿Imatan ruwanayki chhayna bendicionkunata chaskikunaykipaq?
Yunkaman rispanmi malaria unquywan hapichikurqa.
¿Imanasqataq ancha allin Jehova Diosta hinaspa Cristota hatunchayqa?
Sociokunaq mat’ipasqa kasqankuraykun wakin qharikunaqa mana atrevikunkuchu Cristota hunt’asqata qatikuyta.
Sasachakuykunapi tarikuspaymi kallpanchakuni qallariypi Jehova Diosta kuyasqayta yuyarinaypaq
¿Imaynatan cheqaq religionta tukuy sonqowan munachisunman?
Chay soldadokuna hap’iq rispankuqa manan Jesusqa pakakuranchu.
¿Imaynatan llapa iñiqmasikunata qhawarinanchis, imaraykun mayninpi sasachawanchis?
Hinaspapas huk nisqallanpiqa chhaynapin [...].
Ancha kusisqam tarikurqaniku abogadoyku bibliamanta yachachiyta hinaspa huñunakuykunaman riyta qallaykuptin.
Kuraq ususin.
Chaymantapas kacharichiwanchismi kusisqa kawsananchispaq.
Sacsayhuaman hatun wasiqa hatun rumikunawanmi ruwasqa kachkan.
Chay discursokunaq efectonqa ancha allinmi kanman, yaqapaschá llakisqa kaqkunamantapas asirikuyta chaskinman.
Ichaqa entiendellarqantaqmi wañuchisqa kaqtinqa judío runakunaq juezninkunaq kamachisqan kananta, Diosta k’amisqanmanta yanqa huchachasqa kanantapas.
Ichaqa, runata manchakuspaymi mana bautizakuyta munarqanichu.
Chaypaqmi Jehová Diospa pusasqanta qatikunanku.
Ñoqanchispipas Diosmanta mañakuyqa valortan qowasunman allin willakuykunata willanapaq.
Jassa nillantaq: “Manaraq casarakuspaymi México nacionpi tiyarani, chaypin inglés rimaq iñiq t’aqaman rirqani.
Chhaynaqa, Diospa bendicionninta chaskiyta munaspaqa hinalla ‘Jehova Diospa kunkanta uyarisun’.
b) ¿Ima pruebakunan rikuchin Jehová Dios mana controlayta saqesqanmanta?
Payqa Israelpa reyninmi; kunanqa ñak’arichina k’aspimanta uraykamuychis, paypi iñisaqku.
Chay ratomantapachan manaña rimarqankuñachu.
Pisi tiempollamantan Jehová Diospa testigon punkunkuta takamurqan, hinan paykunaqa Biblia estudiayta qallarirqanku.
Iñiqmasinchikkunam yanapawachwan mana pimanpas sayapakunanchikpaq.
Ama hina kaspa, kuchiyta urquman pusay.
Tukuy sunquywanmi kuyayki.
Chaymi chanin kayta munakuq llapa runakuna cheqaqtapuni munaspaqa Jesusta qatikunkuman.
Diosqa hallp'a ñut'u hallp'amanta kamasqa, allpa allpaman kutipunanta.
Askha tapuykunatan tapurqan, ñawpaqpi hina Testigokunaqa Diospa Siminwan kutichirqanku.
Chhayna espirituqa sumaq sonqokunatan paqarichimuwanchis, chaykunan yanapawanchis Diospa allin qhawarisqan kananchispaq, yanapawanchistaqmi kawsaypi tentacionkunata, sasachakuykunatapas atipananchispaq, chaykunaqa Jehová Diospa p’unchaynin qayllaykamusqanman hinan astawan yapakunqa.
Chhaynaqa, Jesuspa predicasqan tiempopi yachachisqanta qhawarispan yachanchis Diospa Reinon aswan allinninpaq huknin kasqanta.
? ¿Atiwaqchu makilla kayta?
Uraypi nisqanman hina ruway maypachachus huknin hukninta afectaq decidinan kaqtin.
Chay “qhali simikunaqa” “Señorninchis Jesucristoq rimasqanmi”, chaymi cheqaq cristianokunaq yachachikuyninkuna.
¿Yachankichu pichus wañuq runa kasqanmanta?
¿Qanpas chhaynatachu agradecekunki?
Ichaqa Nadabwan Abihuwanmi Jehová Diospa sutinta qhellicharqanku, chaymi Diospa phiñakuyninta paykunaman apamurqanku.
a) ¿Imaynatan askha culturakuna qhawarirqanku qhelli huchata?
Ichaqa watakuna pasasqanman hinan llamp’uyapurqan.
2, 3. a) ¿Pitaq Jehova Diospa punta unanchasqan?
(B.
Allinta decidisun chayqa, yaqapaschá askha sasachakuykunamanta karunchakusun, thak-kaypitaq kawsasun.
¿Imaynatan hark’akunman llakikuypas qhapaq kaypas simita unupi chinkachinanpaq?
Ichaqa Acán mana kasukuspan askha sumaq cosaskunata aparqan, chaymi Israel runakuna Ai llaqtapi atipasqa karqanku, sinchitataqmi wañurqanku.
Maskayniykuqa tukusqañam.
Tayta-mamayqa educasqa kaspankum allin social nisqapi uywayta munarqaku.
Paymi niran: “Jesuspa kawsayninmanta predicasqanmantapas allintan estudiarqayku, chaymi allinpaq qhawarirqayku ejemplonta.
Kay pachapi imapas quyqa manam chaywanqa tupanmanchu.
Familiaymanta llakisqa kani, taytay niwasqanrayku, sichus qarqoyta atinman chayqa, hukkuna Biblia estudianankuta hark’anman.
Khuyapayakuq kasqanmi kallpancharqa hukkunawan sumaqllata rimananpaq, astawanraqmi hukkunarayku ñakariqkunawan.
Abrahanpa willkan Jacobwan Jehová Diosqa willaran: “Sílo hamunankamaqa manan Judá nacionmantachu ripunqa gobernadorpa k’aspinpas, nitaq comandanteq k’aspinpas chaki chawpinmantachu. Paymanmi kanqa llaqtakunaq kasukuyninpas”, nispa.
Cheqaqtapunin huk pasajepi leenchis: “Judea provinciantinpi, Galileapi, Samariapiwan congregacionqa thak kay tiempomanmi haykurqanku. Señor Diosta manchakuspa, santo espirituq sonqochakuyninwan purispataq astawan yapakurqan”, nispa.
Manan, imaraykuchus inti ch’aqchuyqa mosoq killa phasillapin rikukun, manan hunt’a killa phasipichu, imaynan Semana Santapi pasarqan hinata.
Ichaqa qonqayllamantan Pabloqa religionninta saqepuspa cristianoman tukupurqan.
¿Imatawantaq ruwawaq Diospa Siminwan allinta predicanaykipaq?
Imaynatataq casado kawsaypi kusisqa kawsana
Jesusmi niran: “Mosoq kamachikuytan qoykichis: munakuychis; Imaynan ñoqapas munakuykichis, chay hinallataqmi qankunapas munanakuychis.
Ichaqa, Israel runakunaq huchankuna sut’ita rikukuqtinmi, huk nacionkunaq ñawpaqenpi Diospa sutinta pisicharqanku, chaymi Jehová Dios saqerqan Babilonia runakuna preso apanankupaq.
Huñunakuykunapas anchatam kallpanchawarqa.
Diosmi Jesusman atiyta qoran Satanasta chinkachinanpaq.
Ichapas legítimo preocupacionkuna, qhali kayniykita cuiday otaq familiaykita yanapay hina, pisiyachirqan urgente yuyayniykita, tukukuy qayllapiña kashaqtin.
Qhepa kutita kuska cenasqankupin Jesusqa apostolninkunaman sut’incharqan t’antawan vinowan imachus kasqanta.
Loidaqa yuyaymananmi bibliapa ancha allin kamachikuyninpi “Hatun Babiloniamanta” lluqsinanpaq, chaymi kay pachantinpi pantasqa religionkunamanta.
Biblian willan Eliabpa churinkuna Datanwan Abiramwan Corewan kuska Moiseswan Aaronwan hatarinankupaq umallikusqankuta.
Mayninpiqa ñawpaq kawsayniymanta yuyarispaymi llakisqa tarikuni, ichaqa Barbaraqa sapa kutim kusichiwan.
¿Imataq umallikunata tanqan Diospa ovejankunata tukuy sonqowan michinankupaq?
Kunanpas noqanchispas allintan yuyaykunanchis Jehová Diosta servispa imayna kasqanchista.
Jehová Diospa munaynin hunt’akunanpaqqa, rikusqanchismantapas aswan askharaqmi pasashan.
Yaqachus hina, Hatun Babiloniata thuñichisqanku qhepamanpas reparanku paykunapaq ancha allinpuni kasqanta.
manchaymi. Tukuruptinqa sapa kutim kaynata rimanku: ‘Manan haykapipas chayna amistadtaqa rikurqanichu’, nispa.
Kay sumaq llaqtapiqa kunankamapas yantawanmi yanuyku.
Biblian nin: “Maypichus hucha ashtasqa kashaspa, khuyapayakuyqa astawanraqmi yapakurqan.
Ivy, Canadá suyupi tiyaq, willakun: "Wiñarqani huk pachamamapi maypichus burlakuy, qapariy, pisichaypaq sutichaykuna sapa p'unchaw t'anta karqan".
Chaytan Joseqa ruwarqan, chaytan rikunchis Potifarpa wasinpi llank’asqanmanta rimaq pasajepi.
allillamanta.
Mosoq pachallapin allin qhali kasun, wayna-sipas hina sumaq kayninchistapas kutichipusun.
Hinaspapas manaraq hanaq pachaman wichashaspan discipulonkunaman kay prometekurqan: “Ch’uya espiritu hamuqtinmi atiyta chaskinkichis, kay pachaq k’uchunkamataq ñoqamanta […] testigo kankichis. ”
Kay pachapi llapa desgraciakuna ñak’arisqanmanta aswan hatun kananpaqqa —iskay kaq hatun guerrapi phisqa chunka soqta chunka millón runakuna wañuchisqa kasqankumantapas— hatun ñak’ariyqa cheqaqtapunin sinchi millay kanan.
“Tutakunapin aswan mana allin sientekuni.
Seguropunim Jehova Diosqa mana haykapipas qunqanqachu payta servinankupaq chayna sacrificiokunata ruwaqkunata (leey Isaias 56:4, 5).
Chay qhepa tawa watakunapin askha sasachakuykunapi tarikurqani cuerpoypi, sonqoypipas.
Ñawpaq copiakunapipas Diospa sutinmi Griego rimaypi Qelqakunapi tarikurqa.
Chaynapim ancianokuna decidisqa hinaspa mana manchakuspa imatapas ruwaptinkuqa, iñiyninkupi hinaspa hunt’aq sonqo kanankupaq qatipakunapaq hina kanku.
¿Imaynatan qhepaman pesapakunaykipaq imatapas mana rimawaq?
Sapa wata kuskan millón más wawakuna diarrea onqoywan wañunku, askha kutipin mana allintachu wikch’usqa runaq q’opanwan tupasqankurayku.
[17 paginapi dibujo].
Ñawpaq siglopi manaraq kay tiemponchispi, Bautizaq Juanpa taytan Zacarías profeta hina ruwarqan churinmanta rimaspa, Diospa wakichisqanta willakuspa.
Diosqa "guerrakunatan sayachinqa" lliw teqsimuyuntinpi.
Hinaptinmi, Jesusqa hatun ñakariymanta willakusqanpi qawachisqanman hina, hanaq pachapi hukmanta huñunakunqaku.
Maypitaq papayki kachkan?
Challlwa.
Hukninmi Bibliapi imaymana textokunata t’aqwiy, chaykunan yanapawanchis imayna kasqanpi yuyaykunanchispaq, chaymantapas allinta qhawarinanchispaq.
¿Imanasqataq sapa kuti hukmanyayqa peligroso?
Enlistakuy.
Economíaykita pichanayki karqan.
Jehová Diosqa yanapawasunmanmi hukkunata yanapananchispaq (qhaway 17, 18 parrafokunata).
Wasipi tiyaqkunata astawan tarispa uyariyta munaspa ima horakunapi predicanapaq kallpachakuspa.
Hinaspapas qhari kanman chayqa, ñawparisqanman hinan aswan askha ruwaykunata hap’in iñiq t’aqapi.
6, 7. a) ¿Ima tentacionkunapitaq Daniel Babiloniapi tarikurqa?
Qhepamanmi qelqarqan: “Jesus kaykunata tukuqtinmi askha runakuna admirakurqanku imayna yachachisqanmanta. ”
a) ¿Imataq Mesiaspa Gobiernon?
Chaykunaqa sasan estatuakunan karqan, manataqmi pipas apashaqtinqa mana rimayta atirqankuchu nitaq kuyuytapas atirqankuchu.
Kay willakuypi yuyaymanasun kay tapukuykunawan, pasajekunawan ima.
Hinaspapas chaytapunin Diospa Reinon cuidanqa.
Jesusqa manan qatikuqninkunata kallpachasharqanchu mana allin rimanankupaq; aswanpas yanapaytan munarqani pisi tiempoyoq kasqankuta, cheqaq importante kaqkunapaqpas allinta aprovechananku kasqanmanta.
(F. Stuart Barnes, payqa 1914 watapin 14 watanpi kasharqan)
• ¿Imaynan ñawpaq cristianokuna kay pachata qhawarirqanku?
Chhaynaqa casarasqaña otaq solteroña kanchis chaypas, manan imaraykupas Jehová Diosta servispa mana hunt’asqa hinachu sientekunanchis.
Jehová Diosta hatunchanapaq huk kaqninqa, sutinta respetowan qawaymi.
Reparay “ñankunamanta” “ñankunamanta” rimasqanta.
Manataqmi hanaq pacha Taytanpi manaña iñisqanraykuchu.
Paymi nin: “Admirakuni Jesuspa nisqan yachaysapa kasqanmanta: ‘Ama hayk’aqpas paqarin p’unchaymantaqa llakikuychischu, paqarin p’unchaymi llakikuna kanqa’, nispa. Sapa p’unchaypaqmi suficiente millay ruwayninqa’, nispa.
[1] (1 kaq parrafo): Kayqa manam chiqap sutinchu.
Precursor kaspaymi yanapawan mozo-sipas kanaypaq
Hinaspapas “allin hallp’a” * nisqa folletoq yanapayninwanmi yachachiwaq Bibliaq nisqanman hina hallp’akuna imayna kasqanta yachanankupaq, sapa semana Biblia leesqanchismanta willakuykunata aswan allinta qhawarinankupaqpas.
Roma llaqtapa hawanpi kaq wakcha barriopim nacerqani hinaspa wiñarqani.
Yaqapaschá chay ruwayqa mana atikuqman rikch’asunkiman, unayña wañupusqanrayku.
Hamuq tiempopin tukupunqa llapa ñak’ariykunata, mana chanin ruwaykunatapas.
Soberano kayninpa kay aspectonqa karumanmi chayan.
Chay qelqaq Alan Greenspan sutiyoq runan yaqa iskay chunka wataña Estados Unidos nacionpi Reserva Federal nisqapi umalliq karqan, chay organizacionmi chay nacionpi llapa banco central nisqa sistemata qhawan.
¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
2007 watapi mayo killapin Danielwan Míriamwan llank’anankuta saqespa Panamá nacionman ripurqanku, chay naciontan visitarqankuña.
Biblian nin Adanpa huchallikusqanrayku “wañuy kamachikusqanta”.
Chaymantapas Jehová Diospa espiritunmi ‘llapa sonqoyoq runakunata’ tanqarqan qoykukuq sonqowan qolqeta qonankupaq.
Chayraykun Pedroqa profetaq citasqa rimasqankunata rimaspa chay chaqrusqa t’aqaman churarqan: “Profeta Joelwanmi kay hinata nirqan: ‘Tukukuy p’unchaykunapin —Diosqa nin— espirituyta hich’aykusaq’, nispa tukuy rikchaq aychapi, churinkupas warmi churinkunapas profetizanqaku […]; Chay p'unchaykunapin qhari warmi kamachiykunamanpas wakin espirituyta hich'aykusaq, paykunataq profetizanqaku.
Chaymantapas, Pedroqa jatunchakuqmi hamurqa Jesusta mana haykapipas saqinanta.
Sichus aguantasun chayqa, ejemplonchismi yanapanqa huk iñiqmasikunatapas aguantanankupaq.
Coqueta hoqarisun.
Apostolkuna wañukuptinkum Diosmanta karunchakuyqa mirarurqa, chaynapim cristiano nacionpa iglesiankunapas hatarirqaku.
Willay chay chinkasqa churimanta rikch'anachiyta.
Sutinpa nisqanman hinam Jesusqa yanaparqa ‘Israelpa chinkasqa ovejankunata’ huchankumanta wanakunankupaq, chaynapi Jehova Diospa allin qawasqan kanankupaq.
Cheqaqtapunin Jesusqa mana pantaq runa karan.
Cheqaqtapunin yachanchis Mariawan Jesuswan paykunata yanapayta munasqanku.
Ejemplopaq, Diosman sonqo precursora, paytan Deborah nispa sutichasun, paymi nin: “Sapa kutipin pantasqayta sapa kutilla rini, chaymi astawan mana allin sientekuni.
Chhayna amigokunaqa manan espiritualpi dañota ruwawasunchu; aswanqa: yanapawasunmi Jehová Diosta kasukunanchispaq, cristiano hina wiñananchispaq, espirituta qhawarispa tarpunanchispaqpas (leey Gálatas 6: 7, 8 ).
Chaytaqa seguron kasunman, “Señor Diosqa yachanmi Dios sonqo runakunata pruebamanta qespichiyta”.
¿Ima allin yuyaywanmi cristiano wayna-sipaskuna decidinkuman?
Ñawpaqman churasqayqa sut’inmi karqan: ukyayllapuni. ”
Biblian niwanchis: “Noeqa Diospa kamachisqanman hinan ruwaran.
Ñoqanchispas hukkunamanta mana allin willakuykunatan mast’arisunman, chaymi facil-llata k’amiyman apawasunman, chaymi iñiqmasinchiskunapi t’aqanakuy tarpun.
Chay rimaywanqa yaqapaschá yuyaykuyninta cambiayta munarqan kay pachapi kawsarimpuymanta rimayta qallarinanpaq.
"Wakchakunata aprovechaqqa Kamaqtan phiñachin, khuyapayakuqmi ichaqa Diosta hatunchan".
Conscientemente otaq manapas, runaq sociedadninqa rikuchin kamachikuqninpa imayna kayninta, hinallataq “mana ñoqapaq kaqtinqa manan pipaqpas” nisqa q’ewisqa yuyaynintapas.
Sapa kuti kutichiykuna:
Chayllaraqmi Umalliq t’aqa cambiarqan iñiq t’aqapi umalliqkunata, siervo ministerialkunatapas imayna nombrasqankuta. Qhawaq revistan sut’incharqan ñawpaq siglopi umalliq t’aqa watukuq umallikunata umallikunata yanapaqkunatawan churanankupaq (qhaway 2014 watapi 15 noviembre Qhawaq revistapi “Leeqkunaq tapukuyninkuna” nisqa t’aqapi).
Huk kuti wañuspa kawsarimpuspa, Cristoqa espiritual yupaychana wasiq Ch'uya Wasiman haykurqan, hinaspan sacrificionpa chaninninta "Diospa runaq ñawpaqenpi" rikuchirqan.
¿Imatan yachanki ejemplonmanta?...
Kimsantinkum tukuy sonqowan Jehova Diosta servichkanku.
CHUNKAKUYKUNA YAPAY
Cheqaqtapunin Noeqa arcpi kashasqanrayku mana wañuran.
Chay yachaysapa runamanta disculpata mañakuq rispan tapusqa imaynatas chay pantayta allichanman chayta.
Manam iskayrayanachu: chaytaqa aypayta atikunmi.
Diosmi llaqtanta Kamachikuy Simiwan pusarqan, profetakunata kachaspa kallpacharqan, angelninkunawan kuskataq amacharqan.
Paykunatan nirqan: “¡Ay, qankuna, kamachikuy simita yachachiqkuna, fariseokuna, iskay uya runakuna!, hanaq pacha qhapaqsuyunta runakunaq qayllanpi wisq’asqaykichisrayku”, nispa.
Chhayna sumaq kawsaykunata qhawarispan, manan admirakunapaqchu Bibliaq huk profecian kay kallpachaq simikunawan Reinoq kamachisqan kawsaymanta rimasqanqa: “Llamp’u sonqo runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chhaynapin kusikunqaku askha thak kaypi. ”
Iskay centímetro (5 centímetro) sayayniyoq sapallan langostaqa manan manchachiwasunmanchu, ichaqa hatun enjambreqa hukniraymi (leey Proverbios 30:27).
Huk domingo tardeta, Curaçao llaqtapi tiyaq Kennethwan Filomenawan, Bibliamanta yachachiq casarasqakunata watukuq rirqanku.
Dioskunaq munasqankuta yachanankupaqmi, auguriokunata utilizaqku, astawanqa sacrificasqa animalkunaq wiksanta qhawarinankupaq, yaqapaschá imayna kasqankupas rikch’ayninpas rikuchirqan dioskuna piqpa yuyaykusqanta allinpaqchu qhawarisqankuta.
Llakikuypaqmi paykunaqa tantearurqaku Diosta mana kasukunankupaq.
WAKINKUNIN IMATAN: “Diosqa millay millay unu kachamuspan llapa runakunata wañuchirqan, Noetawan familiantawanqa”, nispa.
6, 7. a) ¿Imapin rikch’akunku huk simita yachaspa ch’uya simita yachaspa?
Chayraykun Dioswan mana allinta apanakuq runakunaqa Apóstol Pabloq nisqan yuyayta hap’iyta munanku, chaymi “mikhusun ukyasun, paqarin wañusun”, nispa.
¿Imaynataq hanaq pacha?
IMAYNANAPAQA huk asamblea qallarinanpaqña kachkaptin.
Kay textopin yachanchis cosechaqkuna allin kawsayninchispi espiritualpipas ch’uya kananchista.
XIX siglopi rimaq Ingersoll sutiyoq runan kay hinata nirqan: “Pipas imaynapuni kasqanmanta yachayta munaspaqa atiyta qoy”, nispa.
Revistanchiskunapin kan wakin yachachikuykuna onqosqakunata, paykunata cuidaqkunatapas.
Biblian kallpachan Diospa llapa serviqninkunata ‘aswan importante kaqkunata allinta qhawarinankupaq’.
• ¿Imamantan Satanasqa huchayoq?
b) ¿Imatan yuyarinanchis leesqa simiq ñawpaqenpi kaq textokunamanta?
? Mateo 21: 19 – 25: 46 ? Marcos 11: 20 – 13: 37
Chaymantapas, bautizakunaykipaq purinki chayqa, askha bendicionkunatan chaskinki.
Ninku huk allqu Jacintoqa wasanpi kaniruptin mana tiyayta atinchu.
¿Imaynatan kunan tiempopi Jehová Diospa kamachikuq kayninta defiendenchis, payman hunt’aq sonqo kasqanchistapas?
¿Piwantaq tupan trigopas qurakunapas?
Índice nisqa
Kunan pachaqa Yuyariy nispapas riqsisqam.
Araceli 87 watayuk, Felisa 91 watayuk, Ramoni 83 watayuk.
Casarasqa runakunaqa "huk aychalla" kasqankuraykun, wiñaypaq kuska kanankuta suyakunman.
b) ¿Imapaqmi kunan tiempopi anchata kallpanchakunanchik?
¿Imaynatataq paykunawan rimayta atirqanki?
Ichaqa manan posiciónninchu aswan importanteqa, aswanpas allin kawsayninku.
Hinallataqmi mana ismuy atiytapas chaskinku, mana waqlliy atiq cuerpokunata qosqankurayku, hawamanta kallpamanta mana t’aqasqa hina.
Kay iskay yachachikuykunapim qawarisunchik Judá suyupi tawa reykunapa ejemplonta hinaspa pantasqankumanta.
¿Imataq qawachin predicayqa ancha allin kasqanta?
Kawsarimpuy suyakusqankuraykun Diosta serviqkunaqa mana imamanta manchakuspa sientekunkuman.
Diospa Simin Qelqan huchachan machayta, llumpay machaytapas, ichaqa manan pisillatachu tragota ukyayta.
Premionqa kanmanmi runakunapa alabasqan hinaspa yaqapaschá sinagogapi ñawpaq filapi tiyanan allin reqsisqa rabinokunawan kuska.
Huch’uyllaraq kashaspaqa ancha llank’aqmi karqan.
“¿Imatan kay yachachiwan Jehová Diosmanta? ”.
Chayrayku, sichus pipas Diosman qokuq runa qhelli ruway munaspa huk qharita ‘qhawashanman’ chayqa, hatun cambiokunatan ruwanan; nisunmanmi ñawinta horqospa wikch’upunan (leey Mateo 5: 27, 28 ).
Yaqapaschá ninkuman creesqankuqa uywasqa kasqankupi kasqanmanta.
Hinaspapas semanapi huñunakuypi kasqanchispin yachanchis Bibliapi cheqaq yachachikuykunata predicayta, huk runakunamanpas yachachiyta.
Manaraq huk wata qhepamanmi bautizakurqan.
Tapukuy: “¿Imanasqataq kay kamachikuyqa yachaysapa?
Payqa derechoyoqmi karqan mana pantaq runa hina wiñaypaq kawsananpaq.
Sumaq sonqo kasqayraykun pisillata rimayman, ichaqa yaqapaschá chay qhepaman rimayta tukunqa.
Chayna sasachakuymi karqa Japón nacionmanta Keiji * sutiyuq runawan.
Imaraykuchus Diospa atiyninmi yuyayninchista t’ikranman Cristoq yuyayninman rikch’akunanpaq.
Tayta-mamakuna, wawaykichisqa allintan sientekunanku imarayku Diospi creesqankuta sut’inchayta, chaymi kay iskay folletokunawan ima discutiykunata qowaqchis (leey 1 Pedro 3:15).
¿Imaynatan Jehová Dios Joseyman premiarqan?
Cheqaqtapunin niykichis: Paytan churanqa llapa kaqninkunata kamachinanpaq.
Cheqaqtapunin Jehová Diosta munakuq familiakunapaqqa mana facilchu karqan chay sasa tiempopi iñiyniyoq kasqankuta rikuchiyqa.
¿Kanchu imapas manchachisuqniki?
Reparay Bibliaq nisqanta:
Payqa suyasharqanmi ‘hanaq pacha Jerusalén llaqtata’, chay llaqtaqa Cristo Jesuswan 144.000 kamachikuqmasinkunawanmi hanaq pacha hatunchasqa karqanku. Chaykunataqa sutichankutaqmi“ ch’uya llaqta, Mosoq Jerusalén ”.
Chhaynaqa, predicaspa tukuy atisqanchista ruwayqa espirituwan yanapanakuymi.
Kay ancha valorniyoq willakuymi yanapasunki llamkaynikipi hinaspa aylluykitapas kallpanchasunki.
Ñawpaq p’unchaypiqa manan celdaymanta lloqsirqanichu.
Qharipa chiqap sutin.
Tahuantinsuyu pachakunapi atiyniyuq, aswan hatun kamachiq.
Payqa munakuwanchismi, yachanmi ima necesitasqanchistapas, hayk’aq aswan allin kaqta qowananchistapas.
Ichaqa, ¿imataq kanman kamachikuykunata estudiaspa achkata practicaspaykiqa?
Pisi tiempollamantan qorakunaqa trigomanta aswan askhayapun, ichaqa chay runan kamachinkunata kamachin “iskayninkuta kuska wiñanankupaq cosechakama”.
Cheqaqmi mana allintachu yachasunman imayna t’oqyachikusqanmanta, ichaqa chay sutiqa kawsashallanmi.
Premioqa wiñaypaq kawsanapaqmi: akllasqa cristianokuna, hanaq pachapi, hinallataq wakin phawaqkuna, Pachamamapi.
Chay operacionkuna ruwasqankuraykum, kuyuyninpas, rimasqanpas afectasqa karqa.
Índice nisqa
Payqa cristiano iglesiapin kasharan, huk kutipitaq Trinidad nisqapi iñisqanmanta rimarqan.
Chay cheqaq kaqmi kashan, chaytan sutichasunman Constitucion del Reino nispa: kamachikuykunawan, kamachikuykunawan ima kamachikunqa.
Paymi agradecekuwarqa, hukmanta rimayta qallaykuptiykutaq iskayninku hawkalla tarikurqaniku, astawanmi rimayta munarqaniku”, nispa (Lourdes).
Chayqa pusaq kaq rikuypi willasqa ‘chunka waqrayoq, qanchis umayoq salqa animalpa [...] ruwasqanraykun.
Mana iñiq kasqankurayku.
Payqa sapa kutillanmi Diosman kutiriq, paymi espiritunwan necesitasqanman hina kallpata qorqan.
Malaquías 3:6 nin: “Ñoqan Señor Diosqa kani; Manam cambiarqanichu ".
Chayqa hukninmi aswan allin qullqi churaykunamanta.
¿Imanasqataq mana haykapipas saqikunanchikchu apóstatakunaman?
Sutikuna cambiasqañam.
Mayninpiña piensanchis allin ruwasqanchispi mana pipas uyarisqanta chaypas, yuyarisun Jehová Diosmanta mana imapas ayqekusqanta, allin ruwasqanchistapas premiananta.
Manam iskayrayachwanchu: Jesusqa Mesias hinam rurasqankunata allinta ruran.
Chhaynapin rikuchisun Jehová Dios aswan importante kasqanta.
Génesis, 17, 18, 20, 21, 23 capitulokuna; qhawaytaq Hebreos 11:11; 1 Pedro 3: 1 - 6
Ñawpa kawsaykunaqa tukukapunñan’”, nispa (Apocalipsis 21:3, 4).
Ejemplopaq, Noruega nacionpi huk hermana viuda karan iskay watayoq warmachawan.
Chiqamanta, chay espirituwan paraisopi kawsayta munaq millonninpi runakuna Diosta yupaychanku, Cristotataq qatikunku.
Jehová Diospa wanachisqanta chaskispa kusichinapaq cambiaspaqa, rikuchinchismi yuyaychawasqanchista allinpaq qhawarisqanchista, munakusqanchistapas.
Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
Payqa chino simitan yacharqan universidadpi estudiaqkunata Diosta reqsinankupaq.
Estados Unidos nacionmanta iñiqmasikunapas yanapanakunankupaqmi hamurqaku.
Huk hatun celdapin kasharayku, chay celdapin askha camakuna karqan perqakunaq ladonpi.
Huñusqa kaptinqa, kay sasan elementokunaqa huk extraordinario yupayniyuq compuestos químicos nisqakunatam ruran, chaykunap interaccionninkunaqa manam allintachu entiendekun.
Judiokunaq común napaykusqankuqa “thak kay” simiwanmi karqan, chaymi nisharqan chay runaman qhali kayta, allin kawsayta munasqankuta.
¿Imataq pasarqa 66 watapi Jerusalén llaqtapi?
Chhaynapin aswan facil kanqa munayninta ruwanaykipaq.
justificador nisqa.
a) ¿Imakunapin yuyaymanasunman?
asirikuspa.
¿Imanasqataq allinta kawsananchik bibliamanta investiganapaq tiemponchikpi?
¿Imaynapin hark’anman karqan mana allin pantasqanta?
Pedro Cornelioman ayllunkunamanwan predicasqan qhepamanmi santo espirituta chaskirqanku, chay qharikuna manaña señalasqañachu karqanku chaypas.
Ichaqa chayman haykuspanmi aswan yuyayniyoq kayninta rikuchirqan, phisqamanta sullk’aña karqan chaypas.
Bibliaq yachachikuynin:
Flechawanmi sallqa kuchikunata hapinku.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqpi ñitiy).
¿Imanasqataq iñiywan iñiqmasinchikkunata kuyananchik?
* Ichaqa, ¿imaynatan paypa allin qhawarisqan kasunman huchasapa kaspaqa?
Chaymantapas, tukuy hinantinpin kamachikun kikillanpaq munaq kay, hatariy, Diosta mana respetaypas.
Mateo 1manta 21kama Jehová Diospa testigonkunaqa kusisqan yanapasunki Diosmanta cheqaq kaqta yachanaykipaq, imachus munayninmantawan.
Carlos, payqa Betelitamanta yachaq, yuyarin wawa kachkaspa, maman taytanpa sinchi hark’akuyninta atipayta atisqanmanta, paywan sumaq sunqu kaspa, tukuy atisqanmanjinataq allin wasiyuq warmi kananpaq.
Angelkunaqa espiritual, yuyaysapa, atiyniyoq kamasqakunan kanku.
Bibliaq willakuyninpin rikunchis Adan esposan Evawan kuska kikin Taytanku Jehová Dios contra hatarisqankuta.
Israel runakunaq ofrendankuqa allin yuyaywan haywasqa kaqtinllan valorniyoq karan.
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Jesuspaqqa ancha valorniyoqmi predicayqa.
¿Imaynataq piensanki?
Ejemplopaq: ¿imatan ruwanki novia fiestapi kanaykipaq nisuqtiyki?
Ichaqa manan kuskan ñantapas rirqanichu hinaspan tukusqaña karqani.
Kawsaypi normal kaqkunam.
Ejemplopaq, 60 watayoq hina Betelpi serviq hermananchismi sapa kutilla vacacionpi tiemponta utilizaran karu llaqtakunapi runakunata yanapananpaq.
(Qaway 13, 14 parrafokunata).
Chhaynatan yuyaykunanchis.
Hinaspapas admirakunapaqmi rey Davidqa inciensowan mañakusqanta tupachisqan, paymi takirqan: “Manakusqay incienso hina wakichisqa kachun; makiypa palmaykuna hoqarisqan, inti chinkaykuy tiempopi grano sacrificio hina”, nispa.
Allqachiy.
Chay mat’ipayqa manan compañeroykikunallamantachu hamun.
Paypi confiananpaq sonqonta ganaspa.
Sut’inchaspaqa manan kaqllachu disculpata mañakuywanqa.
¿Waynallaraqchu kanki hinaspa bautizakuyta munanki?
b) Efesios 2: 12 textopi nisqanman hina, ¿imaraykun rimanakuykunaqa kallpachawanchis Reinopi confiananchispaq?
¿Imanasqataq allin kanman Jehová Diospa prometewasqanchik hamuq tiempomanta rimay?
Manataqmi chaypi yuyaymanananpaqpas sayaykurqachu.
Sapanka kay p’unchaykunamanta sut’inchakusqan qhepamanmi kay simikuna rikhurin: “Ch’isiyarqan, tutamantantaq”.
Payqa casarasqa runan karan, ejercitonpi oficialpa esposanwanmi puñuq.
Jesusmi sut’incharqan casarakuypaq Diospa qallariy kamachikuyninta kay hinata nispa: “Qhariqa taytanta mamantawan saqespa esposanwan k’askakunqa, iskayninkutaq huk aychalla kanqaku”, nispa.
[23 paginapi dibujo].
Familiaykipi kaqkunawan allinta kawsakuyqa sasam kanman.
Kay willakuykunata maskayqa yanapawanchikmanmi mana chayna facil qawanapaq yachachikuykunata tarinapaq.
32 wata urquypim Jesusqa rikchanachiyta willakurqa, uvas chakranpi higos sachayuq, kimsa wataña mana ruruq.
Apóstol Pedron kallpachawanchis Diospa allinpaq qhawarisqan runakuna kananchispaq, ‘Señor Diospa p’unchayninta suyaspa yuyarispallapuni, chay p’unchaypin hanaq pacha ninapi ch’usaqyachisqa kanqa, ch’usaqyachisqataqmi kanqa sinchi ruphay, chullunqaku”.
Chay waynaqa aceptarqanmi, pisi killakuna qhepamantaq huk asambleapi bautizakurqan.
Runakunata yanapanapaq aswan allinqa Reinomanta willakuyta paykunaman apamuspa.
Chaymi paykunata niran: “Chayrayku makilla kaychis, manan yachankichischu ima p’unchaypi Señorniykichis hamunanta”, nispa. Chaymantataq insistirqan: “Listolla kaychis, mana piensasqaykichis horapin Runaq Churin hamushan”, nispa.
Ñanpiqa Filadelfia (Pensilvania) llaqtapin sayaykurqani, asambleapi tupasqay wakin amigoykunawan pisi p’unchaykuna kanaypaq.
Payqa sumaq p’achasqañan kasqa.
Paqaristinmi, sutikuna waqyamuqtin, huk holandés hermana ancha llakisqachá rikuwarqan, niwasqanrayku: “¡Kusikuy, munasqay, kusikuy!
Terminal nisqatam maskachkani.
Manañan suyanichu esposayqa cocinapipuni kananta; aswanpas askha tiempontan predican, ñoqapas anchatan munani yanapayta.
¿Imatan Jehová Dios qowanchis allin decidinapaq?
Qhawarisunchis Jesuspa huk ejemplo hina saqewasqanchis mañakuyta, qhawarisuntaq Diospa sutinmanta, Reinomanta, munayninmanta ima nisqanmanta (leey Mateo 6: 9, 10 ).
Jesusqa rikuchiranmi pipas wawqenwan phiñakuqtinqa hatun huchallikusqanta.
7 PÁGINA • TAKIKUNA: 108 Y 129
Ichaqa chay profeciamanta rimaspan Pedroqa rikuchiran manaraq hunt’akusqanta.
[16 paginapi dibujowan recuadrowan].
Huk hermanata lagunapi bautizaspa
Chaytaqa ruwarqan manaraq huchasapa runa kay pacha rikhurimushaqtin.
Chaymantataq kachita challwatawan hukmanta hukmanta capakunata churarqanku, ch’aki pañuelowantaq taparqanku.
Abrahamwan Sarawanmi willawasun Ur llaqtamanta lloqsispa carpakunapi tiyasqanku imayna sientekusqanmanta.
Apóstol Juanmi qelqaran: “Uyarirqanin kamachikuq tiyanamanta sinchi kunkata: ‘¡Qhawariychis!
? Cuidakuychik "qapariq leonpa" atacasqanmanta.
Kanmi runakuna, wasinkuta, kaqninkunata, derechonkutapas chinkachiq runakuna.
b) ¿Imatan huk runakunata yanapan honrado kasqanchis?
¿Imapin aswan allinqa Diospi confianapaq hina kasqanchista rikuchisunman?
Musphaymi kayta reparay, Jesuspa bautizakusqanpi, huk rikch’ayniyoq kashaqtinpas, Jehová Dios hanaq pachamanta rimaspa: “Kuyasqay Churiy”, nispa.
Hinaspapas manaraq ripushaspan doctorpa kamachisqan antibiótico nisqawan kunkanpi infeccionta hap’in.
Seguridadqa pisiyanmanmi, runakunaq valorninkunapas chinkapunmanmi.
Kastilla simimanta hawaqa, siminchik rimayta yacharqani.
Qatichasqa hinam tarikurqani hinaspam piensarqani: “Iskaymanta huknin, icha kikiymi renunciani otaq chay situacionwan maqanakuni”, nispa.
¿Yachankichu ima kasqanmanta?...
Chaywanpas, valellanmi.
Motocicletata rantispaymi Alemania nacionmanta lloqsispa África nacionman rirqani.
Chaninmi, cheqaqmi ñanniykikuna, Wiñay-wiñaypaq Rey.
• ¿Imakunapim qawachinchik hukkunapa allin kawsakuyninmanta llakikusqanchikta?
Willayta atikuq pakasqa, 1 / 12
¿Entiendenchischu “Diosninchis Señor Diosqa huklla Jehová” kasqanta?
Unay watakuna ñawpaqtaraqmi París llaqtapi huk warmi yacharurqa Diospa sutinta Testigokuna reqsisqankuta.
Chhaynaqa, chayllaraq Diosta reqsispa bautizakurqanki chayqa, ¿imatan kunan ruwanayki?
Motoyasu mayu patanpin, Hiroshima (Japón) llaqtapi, 1945 watamantapachan huk wasiqa thunisqa kashan.
Yaqapaschá arí ninqa.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Qawasuntaqmi Jehova Diospa tukuy espiritual mikuy quwasqanchikwan imayna yanapachikunanchikmanta.
Imanasqa?
Imanasqa?
Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasqanchismi mana imamanta manchakuspa sientekunchis
Kunan tiempopi huñunakusqanchikmanta hukninqa Diosmanta mañakuymi.
¿Qanpas chhaynatachu ruwanki?
Ñawpa tiempopi Jehova Diosta serviq
Mana iskayrayaspa Jesusta tukuy sonqonwan servisqanraykun Jehová Diosqa predicasqanpi samincharqan, vidanta saqesqan qhepamantaq premiarqan.
Chakinta tapakuq chukchanmi rit’i patapi mana chinkaykuspa nitaq ruphaspa purinanpaq yanapan.
Josíasqa yachananmi karqa Nekópa rimasqan cheqaptapuni Jehova Diosmanta hamusqanmanta.
mana yupay atina allinkuna
Qatiqnin yachachikuypim chaymanta yachasun.
5 TAPUY: ¿Llapa allin kaqkuna hanaq pachamanchu rinku?
Hinaspapas Diospa munayninqa kay Pacha paraisoman tukupunanmi.
Hatun wasinkuta vendespanku, huk q’epikunamanta kacharikuspanku, yanapayta necesitasqanku iñiq t’aqaman astakurqanku.
Tiqsimuyuntinpi millonninpi iñiqkunam anchata arí ninmanku.
Huk t’aqa maqanakuq runakuna amenazawaqtinkupas clasekunatan qoq kayku.
Kay pachaqa mana allintachu qhawarin kawsarichiwaqninchis ruwaykunata, huchasapa kayninchisman gustaq tukuy imakunapin yuyaykun.
Cheqaqmi kayqa sinchita phiñachiwasunman, ichaqa manan saqenanchischu imachus sientekusqanchiswan apawananchista.
Maypichus kay serviciokuna mana kanchu chaypiqa, chay ruwayqa aswantaqa ayllu runakunamanmi urmaykun.
Wakanchikqa ukhu qaqamanta urmaykusqa ninku.
Ejemplopaq, Israel runakuna Prometesqa Hallp’aman chayanankupaqña kashaqtinmi Jehová Dios willaran chaypi tiyaq runakunawan ama huñunakunankupaq.
Llank’aq mamakunaqa chunka hukniyuq minututam pasanku; wasipi qhipakuqkuna, kimsa chunkamanta aswan.
¿Imaynatan mana contagiowan hap’ichikusunmanchu?
Pabloq nisqan hina, llapanchismi “hukniray qowasqanchis kanchis, khuyapayakuyninchisman hina”.
Chaynapim yanapanakunmanku hinaspa “intercambio de estímulo” nisqatapas, chaymi kallpanchanakunkuman.
¿Imaynatataq chay ruway atikunman?
Bueno, huñunakuykunapi hinaspa asambleakunapim kallpanchawanchik mana manchakuspa predicananchikpaq hinaspa predicasqanchikpi harkakuykunata otaq mana interesakuptinpas atipananchikpaq.
19, 20. a) ¿Imaynatan t’aqamanta qarqosqa wawayoq tayta-mamakuna llakikuyta atipankuman?
Kimsa cartakunapim — Titoman, Filemonman hinaspa hebreokunaman — ancha allin consejokuna kachkan ñuqanchikpaq.
Waranqantin Jehova Diospa testigonkunam tukuy edadniyuq kaspanku qatiykachasqa kachkanku allin takyasqa kasqankurayku.
Diosqa huk rikchaq mikuyllatam unanchanman karqa; ichaqa aswanpas hatun imaymanakunatan qowanchis, chaykunatan akllakusunman.
Lefèvreqa tukuy kawsayninpin suyakurqan Iglesia runaq costumbrenkunata saqespa Qelqamanta ch’uya yachayman kutinanta.
Malaquiasmi willarqan “profeta Elias” chay llank’ayta ruwananta, Mesias chayamunanpaq runakunaq sonqonta preparaspa (leey Malaquías 4: 5, 6 ).
Judío nacionmanta cristianokunaqa yacharqankun askha judío runakuna wak llaqtayoq runakunata sinchita qhawarisqankuta atipayta (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota). 33 watapi Pentecostés fiestapi, Jerusalén llaqtapi cristianokunaqa chayraq cristianoman tukuq askha wak llaqtayoq runakunatan sumaqta chaskirqanku, munakurqanku ima.
3 Kay pachata qhawaspa
Rickety sutiyuq.
Hinaspataq paykunata tapurqan: “¿Manachu paykunamanta aswan valorniyoq kankichis? ”.
Chaynallataqmi Bibliapas qawachin hanaq pachapi Taytanchik allin razonkuna kasqanmanta, chaynapi ñakarinanchikpaq saqisqanmanta.
Qelqakunapin tarinchis ejemplokunata chhaynata ruwaq runakunamanta, ahinataq Jose — Jacobpa churin — hinallataq Jesuspas.
Suwa.
¿Sajarqankichu chay qhepa prueba sentimientoykita chinkachinanta otaq Jehová Dioswan allinpi kawsasqaykita?
¿Ima yuyaypitaq puchuqkunaqa ‘mallaktakunapi, gobiernokunapiwan’ hanaq pachapaq akllasqa kanku?
Iskaymi verde k’anchayman sensitivo kanku; chay iskaymantaqa hukninmi chay enfocado imaymanakunata chaskikun, hukninñataqmi mana allintachu chaskikun.
•...Moisesmanta aswan hatun chawpichaq?
Aswanpas Diosqa payta yupaychananchispaq churawasqanchis sisteman, Jesuspa kacharichiq sacrificionpi sayasqa sistema.
¿Imakunapin Diospa llaqtanqa munakuyta rikuchirqan?
Paykunataqa “mana yachayniyoq, millay qhelli” nispan suticharqanku, religionmanta yachachikunankupaq rabino escuelakunaman mana risqankurayku.
“Diosniykichis Señor Diosqa manan pitapas pimanpas sayapakunchu. ”
¿Munawaqchu huk p’unchaw ñak’ariy, nanay, wañuy chinkananta?
Bibliata respetanapaq kamachinapaq hina qhawariy.
Iskay razonkunata qhawarisun.
paunchy.
chiri.
Jesusqa Pedrowan kuska boteman seqaspanmi runakunaman yachachiran.
Pedropa rantinpi Betelpi huk departamentopi encargado kaspanmi nirqa: “Tiempochakuspaymi Pedrota consejota mañakuq kani, chay departamentopi iñiqmasikunatapas kallpanchaq kani chaynata ruwanankupaq”, nispa.
Kay kamachikuyta hunt’aspaqa, “Leypa” espiritunman hinan ruwanchis, chaymi Bibliaq phisqa ñawpaq libronkunata ruwaq qelqakunaman hina (Génesismanta Deuteronomiokama).
Llapanchismi pantaq kasqanchisrayku, manan mayqenninchispas hukkunaq huchanmanta kacharichiyta pagayta atisunmanchu.
Cheqaqtapunin kunan tiempopiqa kan llapa nacionkunamanta llamp’u sonqo runakuna, paykunan hanaq pachamanña otaq kay pachamanña suyakunku chaypas, Jehová Diospa sutinpi pakakunku.
Kay ejemplota qhawarisun: Piensasun cigarrota pitayqa mana allinpaq qhawarinki, mana allinpaqtaq qhawarinki, llank’aqmasiykitaq cigarrota pitashan.
Idolota yupaychaqkunaqa manchay mana yuyayniyoq kaytan ruwanku, k’aspimanta otaq rumimanta dioskuna cheqaq Diosmanta aswan cheqaq kasqanpi confianapaq hina kasqanpi creespanku.
Chhaynallataqmi khuyapayakuypas kallpachawananchis “waqaqkunawan [waqananchispaq]”.
Ejemplopaq, wasiykipi huk runata niwaq: “Askha runakunan piensanku mana wañuq almayoq kasqanchista, ichaqa qhawariy Diospa Simin Qelqaq nisqanta”, nispa.
Ñawpaqtaqa rimarqanmi “entiendesqanmanta hunt’asqa seguro kasqanmanta”.
¿Imatan Joseqa ruwanman?
Paykunan ninku: “Señor Diosníy, Diosninchis, qanmi allinpuni kanki hatunchasqa kayta, hatunchasqa kayta, atiyta chaskinaykipaq, qanmi tukuy imaymanata kamarqanki, munasqaykiraykutaqmi karqanku, kamasqa karqankupas”, nispa.
Sichus sasachakurqanki cristiano ruwaykunata huk horarioman k’askakuy chayqa, kunanmi allin tiempo hukmanta kallpachakunaykipaq.
* Kallpanchakuyniykurayku hinaspa Diospa saminchayninraykum astawanraq predicakuchkan, achka runakunam “Señor Diospa wasinpa orqonman” huñunakuchkanku.
Yaqachus hina Marcosqa Jerusalén llaqtapi qhapaq judío familiamanta karan.
Biblia Estudiaqkunaqa wakin imakunatapas allichanankuraqmi karqa. Paykunaqa manan allintachu entienderanku gobiernokunata kasukunanchispaq Biblia kamachiwasqanchista.
Manan pipas ch’uya kananpaqqa maqanachu.
chay punkuta kichay.
Iñisqanraykum Saraqa wasinpi sumaq kawsayta saqiyta atirqa. Sarapaqqa aswan sasaraqmi kanman wasinmanta lluqsiyqa.
chaymi admirachisurqanki.
Huk yachaysapa runam nirqa: “Mana allin familiamanta hinaspa mana allin kawsaqkunamanta hamuspanqa allin kayninkunata waqaychaspaqa ancha allinmi”, nispa.
Jehova Diosqa bendeciwasunmi iñiqmasinchikwan sasachakuptinchik kuyakuyta qawachiptinchik hinaspa chaylla allichanapaq kallpanchakuptinchikqa.
[Uchuy willakuy]
Ichaqa kanmi kunanmantapacha paymanta yachananchis.
Pukllasqanmantam amistadninkunata anyarqa.
Índice nisqa
Ichaqa Jehová Diosqa manan cambiaranchu, hinallataqmi suyashan idolokuna yupaychaymanta karunchakunanchista.
243: Jehova Diospa testigonkunaqa enteron pachapim achka hatun tribunalkunapi atiparqaku
Chayraykum nin, sichus pipas casarakuyta munan, ichaqa Jehova Diosta servinanpaq pitapas tariyta atispanqa, aswan allinmi kanman chay ratolla soltero kay.
¿Evolucionmantachu icha unanchasqamantachu cocodriloq quijadan?
‘Hanaq pacha Jerusalén llaqtamanta’, akllasqa cristianokuna waqyasqanku Reinomanta.
¡Kuraq churiyta waqyay!
“Millay runaq churinkuna” —qurawan rikuchisqa— waqanku, kirunkuta k’irinku.
Chaymantapas, piensarqanim imapas ruwanay kasqanmanta, chaynapi munawananpaq.
Qharikuna, espirituta qhawarispa tarpuychis, servinaykichispaqtaq churaychis
¡Ancha llakikuypaqmi! Unayñan suyasharqanku Prometesqa Hallp’aman haykunankupaq, chaymi ancha qayllallapiña kasharqanku chay hallp’aman haykunanpaq.
Iskay kaq, yuyarinanchismi kay pachapiqa llapanchis Jehová Diosta otaq kay pachapi huknin diosta servisqanchista.
Pay paykunata yuyaychaq kasqanraykum, payqa yachan biblia qillqaqkuna ima niyta munasqankuta.
mana chanin ruwaykunata allichay.
1 Allin razonwan leey
Pakay.
¿Imatan ruwaranku ñawpaq tiempopi Jehová Diosta serviqkuna iñiyninku allin takyasqa kananpaq?
Paykuna ukhupin kasharqanku Judas, “sacerdotekuna hatun huñunakuypi llapa Sanedrinpiwan” hinallataq “runa runakunapas” convencesqa kanankupaq saqespa Barrabasta mañakurqanku.
Lliwmi invitasqa kachkanku
Premiomanta rimaspanmi paykunata nirqa: “Phawaychik chayman chayanaykipaq”, nispa.
Umallikunapas, yanapakuqkunapas, Diospa Gobiernonmanta Willanapaq Escuelamanmi rinkuman, chhaynapi aswan allinta yachachinankupaq, iñiqmasinkutapas allinta qhawarinankupaq.
Ancho siminkuna (Insulto).
Kaymi ñak’arisqaypi sonqochawan, kikiykiq nisqayki kawsachiwasqanrayku ”.
Astawanqa cristiano umallikunaqa anchatan cuidakunanku chay ruwaypi, chhaynapi iñiq t’aqapi kaqkuna mana confianankupaq.
Biblian niwanchis sasachakuykunapi tarikuspaqa Diosmanta mañakuyta ama saqenanchista.
Hinaspapas nirqanmi sumaq sonqo kay, respetoyoq kaypas ancha importante kasqanmanta.
¿Imaynatan hunt’aq sonqo cristianokuna ruwarqanku Jerusalén llaqtamanta ayqekunankupaq Jesuspa anyasqanta, imaraykutaq chayta ruwarqanku?
Pisi tiempollapin wasin-wasin predicayqa chay hunt’aq cristianokunaq sapaq marcanman tukupurqan... kunankamapas!
Chay kallpachakuyqa allinmi, apóstol Pablo qelqasqan hina, “aychapi yuyayqa wañuymi, [...] espiritupi yuyayqa kawsaymi thak kaymi”, nispa.
? Jehová Diospa munayninpi warmikuna
Luis: Uy, ¿imaraykutaq Jehová Diosmanta anchata rimanku?
Sharonqa repararqanmi Diospa kamachikuyninkunata p’akisqanqa mana yuyayniyoq kasqanta, chay kamachikuykunatataq astawan chaninchanan karqan.
Yaqapaschá chay p’unchaykuna muyuriqpi espiritualistakunaq huñunakuyninkunaman riyta qallarirqani, mamaypas pusawaqmi.
¿Anunciopi ñit’inkichu, icha wisq’ankichu?
1953 watapi 19 julio killapin Nueva York llaqtapi Yankee Estadiopi graduakurqani, hinaspan Ida Candussowan kuska París llaqtaman kachawarqanku.
edición estudio nisqapi
Ichapas kallpanchawaq Diospa Palabranmanta cheqap kaqta yachaspanku imayna tarikusqankuta yuyarinankupaq.
¿Jehová Dios hinachu chaninpaq qhawarisun?
Chaynam karqa: “¿Pitataq kachasaq, ¿pitaq ñuqaykurayku rinqa? ”, nispa, profeta Isaiastaq chaylla kutichirqa:“ ¡Kaypim kachkani!
Kaytaqa Warmi nispa sutichanqaku, runamanta qechusqa kasqanrayku. ”
Chaymantapas, “yanapaq” —santo espiritu— iñiyninchista kallpachan.
Ichaqa kay acuerdoqa manañan cristianokuna Moisespa Kamachikuyninpa kamachisqan wakin ruwaykunata ruwayta atirqanñachu.
Sapa kutim chaynata ruwayqa sasaña chaypas, yanapawanchikmi.
Ñawpaqtaqa —61 watapi carcelmanta lloqsipushaqtinmi — Pabloqa huk cartata qelqarqan Colosense iñiq t’aqamanta kaq amigon Filemónman, pay kikinmanta mañakunanpaq.
a) ¿Ima tapuykunatan tapukusunman Jesuspa wañupusqanta yuyarinapaq?
Ichaqa chayna tarikusqanqa aswan tiempota predicananpaqmi qawarqa.
“Ima sasachakuypipas ayqekuy, chaymi sasachakuyman apasunkiman.
27 Mana sasa kawsayniyoq kaspaqa kusichiwanchismi
Chaymantapas Bibliaqa yanapawasunmanmi respetowan mana sumaq sonqo kaywan mana kaqlla kasqankuta rikuchinapaq.
Mana iskayrayaspam qawasun, manaña pipas sasachakuykunamanta kacharisqa kaptinpas, mana yupay atina testimoniokuna kasqanmanta, chaykunam salmo qillqaqpa kay nisqankunata yanapan: “¡Kusisqam kachkanku Diosninchik runakunaqa! ”.
Ichaqa Shoji nin: “Manan yuyaykunaykichu manaña ima ruway atisqaykipi, imaraykuchus chaymantaqa hukmanyasqallan kanki.
Arí, manan llapa runakunachu Bibliaq nisqanman hina decidisqanchiswan acuerdopi kanqaku, cheqaqta rimaspaqa kallpachakunqakun ñoqanchispi juzgawananchispaq.
Rey Salomonmi ancha allin yachachikuyta yachachirqa, chaypaqmi rimarqa ankakunaman Diospa instintomanta yachay qusqanmanta.
2014 watapi septiembre killapin chay iskay escuelakuna huñunakuspa Reinomanta Evangelizadorkunapaq Escuelata kamarirqanku.
Waranqa.
Pisi tiempollamantam llamkaqmasiy invitawarqa ayllunwan tupanaypaq.
quyllur.
¿Atiwaqchu riqsiyta chay carrota?
Puka lamar-qochata chimparuspan Israelqa Sinaí ch’inneqman haykuran, chay ch’inneqqa ‘hatun manchay ch’inneqpin’.
TAPANPI: Huk precursor especialmi kusikuywan huk mamaman wawankunamanpas Bibliapi willakuyta willan.
Kay sut’inchayqa 1953 watapi 1 agosto Qhawaq revistapi 479 paginapi lloqsimuq sut’inchaynintan mosoqyachin.
Hinaspapas aswan allinqa, Jehová Diosmanmi astawan asuykuni ” (leey Mateo 5: 3, 6 ).
¿Imaynatan Biblia yanapawanchis organizasqa kananchispaq?
Chaymantataq niwaq: “Kay angelmi nin: ‘Diosta manchakuychis’, ‘hanaq pachata kay pachata kamaq runata yupaychaychis’, nispa.
Hinaspapas manan iskayrayananchischu chhaynata qhawarinanchis tukukuy p’unchaykama, kacharichisqa kayninchis chayamunankama.
Chaynallataqmi, Jesusqa haykapipas Emanuel nispa sutichasqa kasqanmantaqa manam imapas qawachinchu (leey Isaias 7:14; 8:3, 4 ).
Chaynapim qawachin paykunata anchata kuyasqaykita.
Jehová Diosta serviy privilegiota chaninchaqkunaqa confiankumanmi Jehová Diosqa paykunata cuidanallanpi, imaynan paypas Leví runakunata cuidaran hinata.
Chaymantapas, kallpanchawanchikmi sasachakuykunapi tarikuspanchik payman kutirikunanchikpaq.
Pabloq nisqan hina, ¿imapitaq allin willakuy kanman?
Pesapakuspanmi Jehová Diosta valekurqan: “Ama uyaykimanta wikch’uwaychu; santo espirituykitapas, ay, ama qechuwaychu”, nispa.
Yuyariy, qanmi chayta controlarqanki.
¿Imaynatan yanapawanchis Filipenses 2:3, 4 textopi consejokuna?
Payqa yacharqanmi hunt’aq sonqonta waqaychaspaqa imachus suyakusqan hunt’akunanta.
Ejemplopaq, hanaq pachapaq akllasqa cristianokunaqa ‘khuyapayakuq vasokunan’ kanku, paykunan “honrado utilizanapaq vaso[kunaman]” tukuchisqa kanku.
Wañusqakuna imayna kasqankumanta cheqaq kaqta yachay.
Mucus.
(Leey Apocalipsis [Apocalipsis] 16:14, 16; 20:1 - 3; 21:3, 4 ).
Somalia suyupiqa imaymana sasachakuykunawanmi tupanchis.
Runakunaqa yachanankun kacharichiywan Jehová Dios munakuywan wiñay kawsayta qosqanta.
"Consejokunata uyariqqa yachaysapam".
“Aswan importante kaqkunamanta seguro kanaypaq. ”
Referencia Bibliapin Juan 17:3 textopi nisqanman hina kay ruwayta willashan: “[Riqsisuykichispaq]”, nispa.
Rey Davidqa maqanakuqmi karqan, mana manchakuspan Diospa llaqtanta amacharqan, “Señor Diosmi Davidta qespichirqan maymanpas [rispa]”.
¿Chay satanaspa yanapayninwanchu cuidakuni?
Wawakunapas seguron sientekunku tayta-mamanku sapa kutilla corregiqtinku, chaymi mana contradictorio kaqtinku.
¿Pipas recomendasusqaykiraykullachu imatapas rantirqanki? ' ”.
purikuy.
Wiñay kawsayta chaskinanpaq imata ruwananmanta huk runa tapuqtinmi Jesusqa payta qhawarispa ‘munakurqan’.
Chaynatam Jesusqa hukkunata yachachirqa.
¿Imaynatataq hanaq pachata yuyaykunki?
¿Imaynatataq tarpunchik, imaraykutaq wiñachinanchik?
Jobpa mana kutichiy atisqan qanchis chunka masnin tapuykunata ruwaspanmi reparachirqan mana entiendey atisqanta.
sapo.
Chakipi rinay karqan hinallataq bicicletapi, trenpi otaq tullukama hunt’a raquítico autobuskunapi.
Jehová Diosmi unanchawarqanchik imamantapas willanakunapaq hinaspa piensaykunata cambianapaq sumaq atiyniyuqta.
¿Imanasqataq mana piensananchikchu pantaq kayninchik harkawanchik chanin cristiano kananchikpaq?
Paykunaqa llamkanku.
2 Timoteo 3: 1 - 5 textopi willasqa imayna kasqankuqa yaqa pachak watañan rikusqa kashan, cheqaqta rimaspaqa pachantinpi llapa k’uchukunamanmi chayarqanku, aswan reparasqataqmi kashanku.
TAKIKUNA: 91, 59
Diosmi prometewanchis: “Ñoqa Señor Diosniykin kani, allinniykipaq yachachiqniyki, purinayki ñanta purichiqniyki”, nispa.
Kunanqa, ¿chaykunachu ñawpaq congregacionpa umalliqninman tukuchin?
“Warmakunaqa sapa kutim puntataqa qawanku aswan hichpallanpi kaq kuraq runakunata, chaynapi kay pachata entiendenankupaq hinaspa chayman hina kanankupaq.
Ñawillaqa manan sut’itachu rikunman chay sumaq escenata.
Mariaqa atisqanman hinan Hatun Yachachiqmanta yachayta munarqan, chaymi chaylla tiyaykurqan uyarinanpaq.
18 - 24 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
Ichaqa huk clase mañakuykunatapas qhawarinanchismi, alabakuy, agradecekuy, mañakuy ima.
* "Manakuy uyariqman" aswan asuykuypaq ñawpaq kaq ruwaymi kanman.
Chay rawk’asqa higadoqa ancha allinmi.
Jehová Diosqa promesankunata hunt’anpuni, chaymi pisi tiempollamanta kay pachaqa sumaq paraisoman tukupunqa.
Jesusqa manan Diosmanta mañakunallantachu yachachiran, aswanpas pay kikinmi chayta ruwaran.
Huk tayta-mamakunawan rimay, paykunaqa allintam kawsarqaku.
Payqa camarera karqan, manan suyarqanchu chay tuta askha propinakunata chaskinanta, semanapi chay p’unchaypi mana askha runakuna hamusqankurayku.
¿Imaynatan kunan tiempopi Jehová Diospa yuyarichiwasqanchis yanapawasunman?
Kunanqa qhawarisun Bibliapi huk ejemplota, chaymi pasaran askha pachak watakuna qhepaman.
Ichaqa Cristoq discipulonkunaqa manan hunt’asqa kayta atirqankuchu, Adanpa huchanta chaskisqankurayku.
Hinaspa, ¿imataq kanqa manaraq tukukuy chayamuchkaptin wañuqkunamanta?
10, 11. a) ¿Ima estudiotan yanapawasun mana manchakuspa predicananchispaq?
Imaynatataq chay willasqa qullqi hunt’akun
Pisi tiempollamantan Diospa allin qhawarisqan runakunaqa kacharichisqa kaymanta allinta cosechanqaku.
[8 paginapi rimariy].
b) ¿Imaraykun mana hayk’aqpas Jehová Dioswan phiñakunanchischu?
¿Imaynatan rikuchinki Jehová Diosqa allinpaq qhawarisqaykita, mana pimanpas sayapakuq kasqanta?
filtro nisqa.
Qatiqnin yachachikuypi yachasunchik, Jehova Diosta hinaspa kamachikuyninkunata kuyaspanchikqa, runamasinchiktapas kuyananchikpaqpas aswan facilmi kanchik.
Yaqapaschá estudianteq kutichisqanqa rikuchinqa imachus sonqonpi kashasqanmanta (leey Mateo 16:13-17 ).
Qamqa kawsayniyllatam yachanki.
Chaymantapas astawan yachayta tariwaqmi jw.org nisqa web nisqanchispi.
Mesiasmi noqanchisrayku wañuran, kunanmi ichaqa hanaq pachapi kamachikushan
Kaypi wakin yuyaykuna:
Paymi nirqan: “Rikuwaqniyqa Yayatapas rikurqanmi”, nispa.
Rey Josafatpa tiemponpim Diospa llaqtanqa hatun enemigowan tuparqa.
Bueno, 1970 wata qallariypin huk testigo vecinon ususinta invitarqan Congregacionpi Libro Estudioman, chaymi wasinpi aparikurqan.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Tayta-mamakunaq ejemplon ancha importanten.
Ejemplopaq, Salmo 51:5 texton nin: “Pantasqapin wachakurqani, huchapitaq mamay wiksayachiwarqan”, nispa.
Bueno, vecinonchiskunaq wasinpas chay hina respetotan merecen.
Chayllaraq leesqaykiman hina, Diosmi Abrahanman prometerqan "mirayninwan" lliw kay pacha allinta yanapananta.
Pantaq kasqanchisraykun mana ima pantaspa purisqanchista pusayta atinchischu.
Sichus pay hina confianapaq hina kasun chayqa, ñoqanchispas askha privilegiokunatan chaskisun Jehová Diosta servispa.
Jehová Diosta anchata munakunanchis runakunata rimapayananchispaq, chaymantataq kallpachakunanchis payta sapallan cheqaq Diosta yupaychanankupaq.
Qharikunamantaqa aswan achka warmikunam ninku.
Ichaqa kay kutipiqa manan chay mat’ipaywanqa saqepurqanichu, chaymi mana hayk’aq rikusqayta hinachu kusisqa sientekurqani.
¿Imanasqataq mana tayta-mamaykiwan rimankichu ima ruway munasqaykimanta?
Payqa anchatam munarqa hanaq pachapi wiñaypaq kawsananpaq premionta chaskiyta.
Ichaqa, gananciakunamanta, chinkachiymanta aswanqa, qullqipaq pukllayqa aswan tutayaq ladoyuqmi.
Chaymantapas, qhelli ruwaykunata qhawayqa Diostan phiñachin —ñawpaqpi sut’inchasqanchis hina— aswan millay consecuenciayoqmi: runatan karunchan Kamaqninmanta.
Achka sasachakuykunam karunchakun allin plankuna ruwakuptin hinaspa allin rimanakuy kaptin.
9 Iñiyniyoq kasqanchista rikuchisun, allintataq decidisun
Titicaca quchaqa ancha hatunmi.
Kunanqa ¡Despertad!
Chaynapim Moises hinaspa ancianokunapas Diospa kamachikuyninkunata aparqaku.
Ejemplopaq, qhelli ruwaykunata, qhelli ruwaykunata, sonqonchispi chay imaymanakuna paqarichimunan qhelli fantasiakunatapas wikch’upunanchismi.
Manam pipas entienderqachu imayna aguantasqankutaqa.
[14 paginapi dibujo].
Chaypim payta mañakunchik, takinchik hinaspa paymanta rimanchik, chaymi anchata kusichin.
Chiqamanta, achkha razonkunayuq kanchik kusikuyninchikta willananchikpaq.
Apostolkunaqa kusikuywanmi predicashallarqanku, aswan askha runakunan cheqaq kaqta chaskikurqanku.
Paymi nin Jehova Dios achka sumaq kaqkunata quwaptinchikqa anchata kuyawasqanchikrayku kasqanmanta.
Diospa qowasqanchis “capacidad intelectual” nisqawan yanapachikusun “allin entiendey atiyniyoq” kananchispaq.
Chaykunata leespayki kaynapi tapukuy: “¿Imaynataq ñuqaqa kachkani?
¿Mana kasukunaykipaqchu huk excusata tarirqanki?
Ichaqa, ¿imatan ruwanankuman karqan kunan manaña kashaqtin?
Joséqa 28 watañan carcelpi kashan, 10 watañataqmi esclavo otaq carcelpi kashan.
Maskaspa.
Chay runaqa muspharqanmi organizacionniyku mana allin ruwaykunata mana aguantasqanta rikuspa.
Kamachiqmi “askha runakunata chanin cargoman” hoqarin .
Jehová Diosta munakuqkunapaqqa manan ima urmaypas kanchu
¿Hayk’aqllapas chayllaraq nisqaykita kutichipuyta munarqankichu?
Chay qharikunaqa ancha experienciayoqmi kanku, yanapasunkimanmi Diospa yuyaychasqanta kasukunaykipaq.
Ñawpa tiempopi askha runakunan wakin huchasapakunata sach’aman otaq posteman warkuspa wañuchiqku.
yanapanapaq.
Chiqamanta, aswan facil kayjina ruwayqa, k’iriwaqninchik runa qayllapi runa kaptin.
Chunka pichqayuq pachak masninmi paykunata qawarqa akllasqan llaqtanta hina hinaspa ‘aswan allin kaqninta hina’ (leey Deuteronomio 7:6 ).
¿Imanasqataq Jehova Diosmanta espiritunta mañakuyqa ancha allin?
Cuaderno.
Llapanchispas pay hinan seguro kasunman Jehová Diosman kutirispaqa sonqowan sonqochawananchismanta yanapawananchismantawan.
¿Imaynatataq kay willakuy tukurqa?
1934 watapin Boletín nisqa qelqa willarqan huk huch’uy ichaqa sumaq wasi ruwanankupaq, chaypin hunt’asqa karqan yaku waqaychana, estufa otaq estufa, campamento cama, chirimanta aislamiento ima.
Kaymi llakikuypaq chiqap ".
Kuraq casarasqakunaqa allin ejemplon kanman wayna-sipaskunapaq.
Diospa favorninta kutichipuy, huk Pachamamapi wiñay kawsaywan kusikuypas paraisomanmi tukupurqan.
Allin yachachisqa ejercitota enemigokuna atacaptinkum soldadokunaqa filankuta wichqarurqaku, chaymi aswan asuykamuqku.
Kimsa razonkunata qawasun.
Hatun yachaywasikuna, kay laya yachachiyta kallpachaq, sapa kuti profesionalkunata paqarichimun mana ruway yachayniyuq, mana wakichisqa kawsaypi chiqap kaqkunata atipanankupaq.
Wakin gradokamaqa, arí.
Pabloq tiemponpiqa Corinto llaqtapi askha cristianokunan mana allinkunata ruwasharqanku.
18 Iñiymanta ejemplokuna: Allin yuyayniyoq warmi
Ama hayk'aqpas qonqaychu kay Bibliaq yuyaychayninta: "Cheqaq Diosta manchakuychis, kamachikuyninkunatataq hunt'aychis".
Hinaspapas cheqaqtapunin Bat-sebapas pesapakurqan, rey Salomonpa maman kananpaq, Jesucristoq ñawpaq taytan kananpaqpas.
Sichus huk libro Diosmanta hamun chayqa, suyakuwaqmi ancha sumaq kananta, Bibliapas chay hinatan. Millonnintin copiakunatan pachak-pachak simikunapi imprimirqanku.
Pitapas iñiq t’aqaman kutimunanpaq kallpachanapaq huk kaqninmi, Jehová Dios ovejankunata munakusqanta, mana ima mana ruway atisqanchistapas mana mañakuwasqanchista sumaqllata yuyarichiy.
Wayna, iñiyniykita pruebaq situacionta rikuchiqtinkuqa yuyariy Jesuspa ejemplonta.
Sut’inmi kashan chay hatarisqankuqa sut’ita hark’arqan Diospa kamachinanpaq derechonta.
Ejemplopaq, tayta-mamakunaqa wawankumanmi libreta qonkuman wakin decidinanpaq.
Yachaywasipiqa ancha kusisqam karqani hatun puriqkunapa qillqankunata ñawinchaspay.
Diosta Diosman qokuyqa kusisqan kawsachiwanchis, chaymi niwanchis Jehová Diosman kawsayninchista qonanchispaq, Jesuspa nisqan hina: “Aswan kusikuyniyoqmi qoyqa chaskiymantaqa ”.
¡Mayna sumaq suyakuymi!
Chay ruwasqakunata chaninchaspa ima necesario cambiokunatapas ruway.
Hinaspapas chayraykun Pablo hina munakuyta rikuchinanchis cheqaq kaqta willaspa yachachispa, hinallataq wawqe-pananchiskunata kallpachaspa (leey Hechos 14: 21 - 23).
Chiqamanta, Jehová Dios tukuy tiempopi, kay tiemponchikpi ima, ruwasqanqa, ‘allin jatunchasqa, k?anchariq’ kasqanta yuyarichiwanchik.
¿Imatawantaq wawaykikunata yanapawaq Jehová Diospa llaqtanmanta astawan yachanankupaq?
Chhaynaqa, ¿imaynatan predicaypi aswan askha qharikunaman chayasun?
Paykunaqa reparankun teqsimuyuntinta kamachikuq aycha kamachikuykunaqa ancha cheqaq kasqanmanta, chaymi pisillatapas cambiaspaqa planetanchispi kawsay mana atikunmanchu.
17, 18. a) ¿Imatan ruwananchis allin evangelizador kanapaq?
Paywanmi rimapayarqa bibliapa yanapayninwan imayna kawsakuyninta allinyachisqanmanta.
Chhaynaqa, ¿imaraykun Jesusqa “kay pachaq teqsisqanta” Abelwan tupachirqan manataq Cainwanchu, sichus pay ñawpaqta nacerqan chayqa?
Mayninpiqa, saqeyta munani”, nispa. ¿Entiendesunmanchu kay hermana imayna sientekusqanmanta?
Chaymi 1958 watapi estudiayta tukuruspay Winnipeg (Manitoba) llaqtaman precursor kanaypaq astakurqani.
Sichus huk nacionmanta tayta-mama kanki chayqa, ¿imaynatan wawaykikunata yanapawaq Jehová Diosta munakunankupaq, ‘cheqaq kaypi purinankupaqpas’? Hinaspa, ¿imaynatataq huk iñiqmasinchikkuna yanapanmanku?
Santo espiritun yanapawasun Satanaspa contranpi kananchispaq.
8 AYLLUkunapaq YANAPAY
Wakakunapa waqrankunamantam peinekunata ruranchik.
Kay simikunawanqa manan Diosqa israelitakunaq khuyapayakuynintachu munasharqan: huk kamachikuytan qosharqan.
¿Imatan huk iñiqmasi nirqan huk iñiqmasinchista llank’ananta ruwananpaq saqenan kashaqtin?
Hinaspapas Florida llaqtapi Iglesia Episcopal nisqapi huk pastormi nirqan: “Hanaq pachamanta yachasqanchisqa Diospa tiyasqanmi”, nispa.
Chay puriyqa Abrahampa tukuy kawsayninpi aswan sasachá karqan.
Chaymantapas, qosan warmakunata consejaptin otaq corregiptinqa yanapanmi.
Chaymantapachan runakunaqa waranqantin imaymanata kallpachakurqanku kay ruwayta sayachinankupaq, ichaqa manan pipas atirqankuchu.
Chaynam pasarqa África occidental nacionmanta Arielle sutiyuq sipaswan.
Índice nisqa
SUJETO DE CUBIERTA
Paymi prometerqan wawanta nazareo hina karpapi servinanpaq qonanta (“¿Ima ninantaq?” niq recuadrota).
Chhaynapin, Diospa Siminwan ch’uyanchasqa, mayllasqa ima kanku.
a) ¿Ima ruwaytan angelkuna ruwanqaku hamuq tiempopi imapas pasasqanpi?
portugués simipi.
Diosqa akllarqanmi "huch'uy t'aqa t'aqata", chaymi pisi t'aqa hunt'aq runakunata hanaq pachaman rinankupaq.
Chaykunapin rikuchiran sapanka iñiq t’aqapi imakunachus pasashasqanmanta allinta yachasqanta, discipulonkunamantapas anchata preocupakusqantapas.
Abrahanwan Sarawanmi rimanakurqaku Ur llaqtapi sumaq kawsaykunata saqinankupaq
¿Llank’ay, kusirikuykuna otaq familiaypi kasqaytachu saqerqani Jehová Diosmanta hark’awananpaq? ”.
Ejemplopaq, Israel nacionpi sinchi ch’akiy tiempopin Jehová Dios Eliasman unuta qorqan mikhunatawan.
Hinaspapas mañakuymi thasnuwananchispaq.
Ñoqanchispas hebreo cristianokuna hinan chay ruwaymanta leesunman, chaywantaqmi yanapanakusunman.
¿Imaynatataq estudiantenchikkunata preparanchik pruebakunata atipanankupaq?
Sonqoymi nanawan
Mayninpiqa mana pacienciayoqmi kanchis munakusqanchis runakunawan.
Chaynallataqmi Éfeso llaqtapi cristianokunatapas yuyaycharqaku “tukuy millay piñakuymanta, piñakuymanta, piñakuymanta, qapariymanta hinaspa millay rimaykunamanta” librakunankupaq.
¿Allintachu sientekunki ?
Huk nacionkunapiña serviq runakunata tapuy yuyaychaykunata.
“Qankuna kikiykichista t'aqwiriychis allin kaqta, hinaspa Diospa hunt'asqa munaynintapas chaskikuychis. ”
Ancha allinmi Pabloq kay yuyaychayninta kasukunanchis: “Pruebakuychis iñiypichus kashankichischus icha manachus chayta, pruebakuychis pichus kasqaykichista”, nispa.
¿Iman yanapawasunman Jehová Diospa makinpi llamp’u t’uru hina kananchispaq?
Chaymantapas, mana iskayrayanapaq hinam, cosmospi kaq “mana yupayniyuq admirakuypaq kaqkunapa” qipanpi orden hinaspa imapaq kasqanmanta.
Chaymantataq judío runakunaman, judío religionman tukuq wak llaqtamanta runakunaman ima, wak simikunapi willayta qallarirqanku.
¿Pitaq kay parteta Bibliapi qillqarqa?
Jesus bautizakuqtinqa santo espiritun yuyarichirqan hanaq pachapi yachasqankunata, kay pachapi predicashaspa Mesias hina Diospa munasqanta (leey Isaias 42:1, Lucas 3:21, 22, Juan 12 ). :50).
Piensariy achka runakunapa kasqan llaqtapi, muyuriqninpi hatun perqa, chaymi mana hawamanta aswan achka yakuta haykuchinmanchu, basurakunatapas mana hurqunankupaqmi.
Nazi nisqakunan niwarqanku iñiyniykumanta saqepuq documentota firmaspaykuqa kacharichiwanqaku, kapuqniykutapas kutichipuwanqaku.
Chay chiripas maqchikun.
Chaymantataq, Saqra hanaq pachamanta wikch'usqa, chay warmiwan phiñakuspa, maqanakuyman rin "wakin wawankunawan".
Gary hinan payqa diabetes onqoyniyoq.
Muyuriqmi karqani ñak’ariykunawan, nanaywan ima.
Kunanqa, iñiq t’aqata umalliyqa manan yachachiyllachu.
Yaqapaschá yaqa llapan compañeroykikuna mana interesakunkuchu Bibliaq kamachikuyninkunata.
Diospa Simin Qelqan rikuchin wañuymanta ñawpaqta rimaq kikin Jehová Dios kasqanta: paymi Adantawan Evata anyarqan mana kasukuspankuqa wañunankuta.
BIBLIAPA YACHAYKUNA > BIBLIAPA TAPUYNIN niqpi ñitiy.
Allinmi kanman tapukunanchik: “¿Manakusqaychu qawachin Diospi hapipakusqayta hinaspa ñuqapaq aswan allinqa payta serviy kasqanta?
¿Kanmanchu chaymanta aswan hatun razon kusisqa kanapaq?
Tunukunata canastapi hapisun.
Jehová Diosmi bendecinqa llapa kallpachakusqanchista.
Qawasuntaqmi Jesuspa kuyakuynin imaynatam kallpanchawanchik sasachakuykunapi, unquykunapi hinaspa desgraciakunapipas tarikuq iñiqmasinchikkunata yanapawananchikpaq.
Yaqapaschá paykunaqa runakunaq yuyayninta hap’iyta munankuman otaq primera vez noticiakunata willanankupaq.
“Chanin runakunam kay pachata dueñochakunqaku, chaypim wiñaypaq yachanqaku.”
Biblian nin: “Jesus bautizakusqan qhepamanmi unumanta lloqsimurqan. ¡Qhawariychis, hanaq pacha kicharikurqan, hinaspan rikurqan Diospa espiritunta urpi hina uraykamushaqta ”.
munakuy recíproco nisqa
Qhepamanmi Pentecostés p’unchaypi sut’ita rikukurqan Jesusmanta runakunaq qayllanpi willananpaq privilegiota qospa Dios pampachasqa kasqan.
Profesional deportistakunaqa cuerponkutan cuidananku, pukllaypi unay tiempo kananta munaspaqa.
Manchaytan sientekurqani, chaymi huk pisi cartata qelqarqani chay ruwasqanmanta sinchita llakikusqayta, huk departamentoman ripuqtiyqa aswan allinmi kanman nispa.
Chhaynaqa manan negayta atikunmanchu, wasin-wasin predicayta qallariyqa, hinallataq tukukuykama hinalla ruwayqa ancha sasa kasqanta.
¿Imakunan valorkuna?
Ama aychapi munapayaykunata diosninchikman tukuchisunchu
Organización hawapiqa manan tarisunchu wiñay kawsaymanta rimaykunata.
Kay pachaq tukukuyninman asuykusqanchisman hinan gobiernokuna astawan mat’ipayawasun huk ladoman sayananchispaq.
Biblian yachachin 1914 watapi Dios Mesiaspa Reinonta, hanaq pachapi gobiernota sayarichisqanmanta.
Kawsayniyqa imapaqpas valeqmi tariyta atirqani
Kay Pachapi pisi tiempollam Jesusqa allin ejemplota churarqa cheqap valorniyoq kawsay imayna kasqanmanta, chaymi llapallanchik qatipakunanchik.
Rikusqanchis hina, yuyaq cristianokunaqa Jehová Diospa llaqtanpaqqa anchatan kallpachankuman: iñiqmasinchiskunatan yachachinkuman, pusankuman, kallpachankuman ima (leey Job 12: 12 ).
Apikunapaq t’ikakunata tarpusaqku.
Payqa ñawpaqmantaraqmi Jehová Diospa allin yanapaqnin, wayna-sipaskunata pusaq, hunt’aq sonqowan hunt’aq compañeroypas.
CHIQNIKUY MUNAPAYTA Y IMMORALIDAD SEXUAL
• ¿Imanasqataq mana manchakuq kananchik Diospa palabranta willanapaq?
IMAYNA yachayniyoq rey Salomonpa nisqan hina, “tiempoq mana yuyaykusqanchispas llapa runamanmi pasashan”.
“Diosta qatipakuq kaychis”
Anchatam llakikuni.
Predicaspanchismi mayninpi sasa tapukuykunata tapuwanchis.
Chayraykum hamuq tiempomanta mana llakikunchikchu.
AWPAQ PÁGINA:
Chayqa allinmi: millay runakunaqa atipasqañam “ñut’u allpata llamiykunqa”.
¿Imanasqataq maqanakunanchik Diospa bendicionninta chaskinapaq?
¿Ima metakunatan familiayki churarqan, ¿imakunatan hamuq tiempopi churanman?
Yuyayninpi chinkasqa, makinta masajean, nanayninta pisiyachinanpaq.
Ejemplopaq, Éxodo 1:6 texton willawanchis: “Tiempowanmi Joseqa wañupurqan, llapa wawqenkunapas, llapa miraykunapas”, nispa.
Agarqa Abrahanwanmi wiksallikuran, chaymi patronanta hatunchakuspa tratayta qallaykurqa.
Payqa “tukuy kamasqakunaq phiwi churin”,“ Diospa kamasqan qallariy”.
Wakin mana kaqlla kasqankuqa kanmi. Ejemplopaq, judiokuna presochasqa kasqankuqa 70 watakunan karqan, cristianokunaq presochasqan ichaqa aswan unaymi karqan.
Pedroqa paykunaman sut’incharqan imamantachus chay rimanakuy rimashasqanmanta.
Yachachiq yachapakuqninkunata chiqamanta munakuptinqa, paykunaqa chayta reparanku.
¿Cheqaqtachu kashanku?, Jehová Diospa testigonkunaq allichasqan.
Fariseo kamachikuqpa wasinpi mikhushaspan Jesusqa huk hatun cenamanta willaran, chaypin rikuchiran imaymana runakuna hanaq pacha Reinomanta heredero hina chaskisqa kanankupaq.
¿Imatan ruwananchis mana sayk’uwananchispaq, ¿imatan kay yachachikuypi rikusun?
Tukuy sunquywanmi kuyayki
Kunan tiempopiqa chay mañakuyqa admirakuypaqmi rikchakuwanchik, ichaqa chay tiempopiqa comunmi karqa huk qari iskay kaq warmita utaq concubinata casarakunanpaq herederoyuq kananpaq.
¿Imatan huk cristiano ruwanman kawsayninpi kusisqa, allinpaq qhawarisqa kananpaq?
Sichus sapankanku kallpachakunku hukninpa sientekuyninta mana k’irinankupaq chayqa, casado kawsayqa astawanmi kallpachakun.
Yaqapaschá Davidta astawan k’irisqanqa runankunata p’enqaypi churasqanku, chaymi decidikurqan kutichipunanpaq.
¿Imamantataq kay yachachikuypi rimasunchik?
Pay kikinmi nirqan: “¡Wañunankama hunt’aq sonqo kasaq! ”.
“¿Imaynataq kanman kuyakuq Dios achka runakunata wañuchinman? nispa tapukunku.
Biblian willawanchis Jesuspa allin ejemplonta qatikunanchista.
Ama qolqeta gastaychu mana ancha necesitasqayki kaqkunapi.
Jehová Diospa yanapayninwanmi confiasunman
UNESCO nisqa willakuymi nin "wawaq umachanpi células nerviosas nisqakunaq t'inkinakuyninqa 20 kuti masraqmi yapakun ñawpaq killakunapi", chaymi "cerebro allin puquyta" atin, hinallataqmi capacidad yachayninta wiñachin (Infancia temprana). Wiñariy: Yachaypaq Fundamento churay).
Jehová Diosmi yanapawanchis ‘hombromanta hombropura’ payta servinanchispaq.
Chay willakusqanqa hunt’akurqanmi Jehová Dios paraq paraq parayninta apamuspa Noepa tiemponpi waqlliq pachata chinkachiqtin.
Huñu.
Hinaspapas kallpachawanchismi Diospa yuyaychasqan Simin Bibliawan.
chino simipi.
Chayraykun t’aqwirinayki imaynatas Jesus iñiq t’aqata umallin, payta qatikuspataq familiaykita umallinayki.
Churiytam chinkarachirqani.
Halcón.
Ichaqa, ¿imakunam yanapawarqanchik enteron pachapi predicanapaq?
María sut’inchan, divorciakusqan qhepallamanmi ususin waqayninta saqeq, chaymi hukmanta camata maqchisqa; kuraqñataqmi imayna sientekusqanmanta pakarqan chaypas, reparallarqantaqmi cambiasqanmanta.
Chay ratomantapachan iñiq t’aqapi ruwaykunapi astawan interesakuspa yanapanakuyta qallarirqan.
Ventayninqa hark’asqam.
Qawasunmi espiritun imayna kallpanchawasqanchikta hinaspa niwasqanchikta rurananchikpaq munapayayta hinaspa kallpata quwasqanchikta.
13, 14. a) ¿Imaynatan Pablota yanaparan Cristoq munakuynin?
Bibliaqa sut’itan willan Diosqa mana pitapas ñak’arichisqanmanta.
Llapa Diosta serviqkunaqa anchatan kallpachawanchis kunan imayna premiawasqanchispi yuyaykunankupaq, hamuq tiempopi imayna premiawananchispipas.
Biblian nin “Adanqa manan engañasqachu karqan”, nispa.
¡Ancha kusisqan sientekunchis tukuy sonqowan sonqoyoq runakunata yanapaspanchis, Diospa Simin Qelqaq nisqanman hina suyakuyniyoq kanankupaq!
Sut’inmi Moisesqa Aaronpa sut’inchasqanta chaskisqanqa, chay willakuymi nin: “Moises chayta uyarispaqa, kusikuranmi”, nispa.
Huk ejemplota qoy.
Philostorgos (“llamp’u munakuy”) nisqamanta rimaspaqa, kay simiqa huk kutillatan Bibliapi rikhurin, chaymi riman huk familiaq sumaq sonqo kasqankumanta, allin sonqowan kawsasqankumantawan.
Kay tiempoqa manan Satanaspa kamachikusqan pachapi imakunatapas maskhananchispaqchu.
Chhaynaqa qhawarisun imaynatas chay librokuna kallpachawanchis chayta.
"Kunanqa yuyayniyqa aswan sut'iñan, manan anchatachu nanawan novioywan t'aqanakusqayqa", nispan tukun.
Chiqamanta, Franciapiña kachkaspa, Adolf Weber watukamurqa, payqa Russell iñiqmasipaq huertapi llamk?arqa, Europa nacionman astakurqa allin willakuykunata willananpaq. Irèneqa 1956 watapin esposay kapurqan, circuitopi llank’aqmasitaqmi kapurqan.
Hinaspapas allinmi kay asuntokunata kuska t’aqwirisqanku.
Payqa wañuykama kasukuqmi karqa, chaymi Jehova Diosqa achka bendicionkunawan premiarqa.
kawsay.
Iskay kaq, chay hermanakunaqa “ch’aqwaykuna” karqanku.
Llapallankum hamurqaku umalliq t’aqata kamarinankupaq, chaymi llapa iñiq t’aqakunata umalliq.
b) ¿Ima razonkunan allinta yanapasurqanki infiernomanta rimaspa?
Huk iñiq t’aqapi kaqkunata yuyarichiy imachus textokuna yachachisqanmanta.
Corinto llaqtapi predicaq rispan Pabloqa tapukuranpaschá sichus chay hatun centro griego culturapi filosofía nisqapi pitapas convencechiyta atinmanchu.
Éfeso llaqtapi predicasqan qhepamanmi Apolosqa Acaya llaqtaman rirqan.
Seguro kani qanmi chay librokunata wasipi saqerqanki ”.
"Diospa thak kayninqa" yanapawasunmanmi ima sasachakuytapas atipananchispaq.
8, 9. a) ¿Ima tapuykunatan tapukusunman Bibliata leespa?
Biblian nin Diospa gobiernonqa “cheqaq teqsiyoq llaqta, hatarichiqpas ruwaqninpas Diosmi”, nispa.
“Diospa tukuy yuyayninchismanta aswan allin thak kayninqa Cristo Jesuswanmi [sonqonchista, yuyayninchistapas] waqaychanqa. ”
Jehova Diosta serviq yawar wawqikunapurapas manam kikillanmantachu amistadqa kan; llank’anankutaqmi allin amistadta wiñachinankupaq.
Imaraykun kallpachakuna huk sonqolla kananchispaq
Wak angelkuna otaq willakuqkunapas Diospa munayninwan tupaq huk ruwaykunatapas ruwanku.
Chhayna kasqankuraykun allin reqsisqa karqanku cristianokunaq kawsayninkuwan, ‘Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata [...] willasqankuwan ima, chhaynapi llapa suyukunaman willanankupaq’.
Kay mediokunaman gracias nispan hatun Umalliqninchispa rimayninta qhawarinchis.
[32 paginapi dibujo].
Chhaynallataqmi ñoqanchispas pantasqa suyakushanchis hayk’aq p’uchukay chayamunanta.
Yachanchikmi kunan tiempopi imaña pasawaptinchikpas, tukuy sonqowan maskaptinchikqa tukupaypiqa premiawasun (leey Eclesiastés 8:12).
“¡Señor Diosníy, may chhikan ruwasqaykikuna!
¿Imaynatan chay munayta aypawaq?
Iskay killapaqmi tawa watukuq umallikunata yachachiqku Patterson llaqtapi yachachiq kanankupaq, chaymantataq Brooklyn llaqtaman riqku chay cursota yachachinankupaq.
[Riqsiy]
Chaymantapas, umallikunaq yanapayninwanmi espiritualpi qhaliyananchispaq.
Yaqapaschá piensanki huk casarasqakunapi rikusqayki kuyanakuyqa manaña kuyanakuynikichikpi kasqanmanta.
SAPA wata soqta millon masnin runakuna Japón nacionpa Shima yaqa wat’anpi sapanchasqa cedro sach’a-sach’aman rinku. Mayman rinaykipaqqa Ise Hatun Santuariom, chaypim Amaterasu Omikami, Intipa sinto diosanta yupaychanku, chaytaqa iskay waranqa watañam yupaychanku.
a) ¿Pimantataq riman “Diospa Israel” nisqan?
Aswanpas, mana tukukuq yachayninpi Pachamama Kamachiqpa kikinpaq willakusqan propósitopa hukninmi.
takay.
Chayraykun Jesusqa discipulonkunaman pacienciakuqta qatikunchis, paykunapaqqa sasa kashaqtinpas.
Honduras llaqtaman watukuy
¿Ima sasachakuykunapim Timoteo tarikurqa?
Galilea llaqtapi wawakunaqa uhukunata challwatawan mañakurqanku, yarqayninkuta saksachinankupaq necesitasqankuta yachasqankurayku.
Admirakurqanim Iglesiaypa achka yachachikuyninkunamanta mana yachasqayta, chaymi sitio oficialniykupi maskarqani revistapa nisqan chiqap kasqanmanta; hinaspa arí, cheqaqmi karqan.
16, 17. a) ¿Imaraykun mana llank’aq runakunata yanapananchis?
¿Imatan yachachiwanchis kawsarimpuy Diosmanta?
¡Chay huayco wasiykuta aparqan!
Satanasqa Diosta serviqkuna hunt’aq sonqo kasqankumantan iskayaran, chaymi Jehová Diosqa saqepun imaymanapi pruebawananchista.
Itaiqa allin experienciayoq maqanakuqmi karqan, yaqapaschá payqa Filistea llaqtapi Gat llaqtapi reqsisqa llaqtamanta karqan, chay llaqtallapitaqmi rikukurqan hatunkaray runa Goliat runapas Israelpa huk manchakuypaq awqankunapas nacesqankuta.
Allin willakuykunata willanapaq
Ñawpaq kaqpiqa Abrahampa ejemplonta t’aqwirisunchis.
Hinaspa llakisqa uyayuq sayaykurqaku. ”
Semanapi, iskay kinsa p’unchaykuna ruwasunman Teocrático Ministerio Escuelamanta sapa semana leeyta, hinaspa huk tiempota t’aqasunman leesqanchispi yuyaymanaspa.
Imaraykuchus, juk proyectopi mana allinta ruwaspaqa, chay consecuenciakunata pisiyachinaykipaq kallpachakuwaq.
¿Maypitaq karqanki?
Dioswan Israel nacionwan Kamachikuy Simiwan rimanakusqanku tukukunanpaqñam kachkan.
¿Ima ruwayniyoqmi kanku familiapi umalliqkuna?
Yawarninpas huk kutilla wiñaypaq hucha pampachanapaqmi yanapan.
2, 3. a) ¿Imaraykun Satanaspa allinninpaq kanman runakuna mana kasqanta creesqanku?
• Familiapi kusisqa kawsanapaq pakasqa libropi 1, 3, 11-16 capitulokunata t’aqwirisun.
Mariaqa sonqollanpin hap’irqan profeciakunaq hunt’asqan cheqaq kaqta, rimasqankunatapas.
? Jehová Diospa hunt’aq testigonkunan karanku
Hatun mamaymi unqururqa.
¿Iman yanapawasun Jehová Diosta servispa kusisqa kananchispaq?
Ichaqa mana allintan akllakuspanku llapa mirayninkuta ñak’ariyta wañuytapas apamurqanku.
Manaraq hatun ñak’ariy chayamushaqtin kay pacha sinchi millay kananta suyananchispaq, chhaynapi llapa runakuna p’uchukay chayamunanta rikunankupaq.
Ñuqaqa 16 watayuqmi karqani.
¿Ima sasachakuykunatan Roma llaqtapi religioso, social kawsay cristianokunata churasharqan Pablo paykunaman cartanta qelqashaqtin?
Diospa kamasqan ecosistema nisqapin animalkunaqa askha wasikunata tarinku, mikhunata ima.
Hinaspapas willakuypa nisqanman hinaqa, unuman yaykuspankum unuman yaykururqaku.
Qosaqa astawanqa wasinpi aychapi espiritualpi ima necesitasqankunatan hunt’anan.
Manan llapankuchu profetakuna kanku, ¿riki?
Diosqa soqta p’unchay qhepamanmi kamay ruwasqanmanta samarqan, Pachamamapaq, runapaqpas yuyaykusqan hunt’akunanta hap’ipakuspa.
Taytayqa kunanqa aswan allinmi.
¿Imatapas representanchu Melquisedecpa kawsayninpi chay partenpas?
¿Imaraykun Bibliaq ukhunchasqa cheqaq yachachikuyninkunawan mikhunanchis mana kusikuyninchista chinkachinanchispaq?
tordo.
a) ¿Imaraykun Israel runakunaqa kasukunanku karan Moisesman Jehová Dios qosqan kamachikuyta?
Mariaqa Dios sonqo runakuna ukhupin kasharan, paykunan Jerusalén llaqtapi hatun alto cuartopi huñunakusqaku, chay p’unchaymi Diosqa prometesqa santo espirituta hich’arqan.
Chayraykun mana ancha informaltachu p’achasqa kanchis nitaq q’oñichu.
Imaraykuchus, killakuna qhipaman, Pabloqa iskay kaq cartapi paykunaman felicitarqa.
Chayta entiendeyqa cortinakunata kichaspa intiq k’anchayninta tutayaq cuartoykiman haykuchiy hinan kanqa.
Nínive llaqtaqa chinkapunan karqan.
Payqa usqhayllan repararqan chhayna kawsay munasqanta.
Arí, regalota qospa kusikuyqa astawanmi yapakun chay chaskiq runa anchata agradecekuqtin.
Chaymi Jesusta hikutayta qallaykurqaku tiemponpi politicapi yanapakunanpaq.
Chayraykun ancha allinpuni cheqaq kaqta yachasqanchisman hina creenanchis, chaymi Bibliapi kashan.
Huk kutinmi discipulonkuna Jesusta tapurqanku p’uchukay tiempota imayna reqsinanta.
Cristianokunaqa hatun responsabilidadniyoqmi kanchis muyuriqninchispi kaq runakunawan, kunan decidisqankuqa “hatun ñak’ariy” chayamuqtinmi paykunapaq kawsay otaq wañuy kanqa.
Imaraykuchus, jukniykichis unqunkichik chayqa, iskayninchikpis afectasqa kanku, wakjinamantaña chaypas.
Jehová Diosta suyay, paymi salvasunki.
Umallikunaqa corregiyta munarqankun, ichaqa manan cambiayta munarqankuchu.
Chayna kaptinqa, pantasqankumantam yachanmanku, pampachanakunankupaq hinaspa bibliapa nisqanman hina kuyanakusqankuta qawachispanku.
Ichaqa kanmi pikunachus yuyaykunku Reinoq llank’ayninqa huk chhikanta aburrido kananpaq, hinaspan akllakunku chayta qhepaman saqespa huk metakunapi yuyaykunankupaq.
Taytanchispa qowasqanchis llank’anata hunt’anapaqqa rikch’asqallapunin kananchis.
Asnoyqa wiksayuqñam kachkan.
Chay caravanaqa huk Egipto llaqtamanmi rishan.
Andreaqa payllapin yuyaykun.
Kamasqakunapi, Diospa promesankunapi hinaspa Diospa serviqninkunapa ejemplonpi yuyaymanaspanmi Abelpa iñiyninqa astawan kallpanchakurqa.
sombrero.
Diosqa munarqanmi Adanwan Evawan kusisqa kanankuta, kay Pachapi runakunawan hunt’anankuta.
Chayrayku, runata allinpaq qhawarispaqa, chiqamanta jatunchachkanchik, pichus payta jatuncharqa, kikin Jehová Diosta.
¿Imatataq chaypi ruwanqaku?
Jesusqa manan nisharanchu tukupay p’unchaykunapi askha akllasqakuna millay kanankuta.
Qayna watallapim yaqa qanchis millon cristianokuna 1.500 millon horata predicarqaku hinaspa runakunaman bibliamanta yachachirqaku.
Payqa manan kunanllachu kusisqa kanaykita munan, aswanpas wiñaypaqmi.
• ¿Imataq cheqaqtapuni yachayniyoqman tukuchiwanchis?
(Qaway qallariypi kaq rikch’anachiyta.) b) ¿Imawantaq rikch’anakun Jesusta qatikuq kinsa caballopi sillakuqkunaq ñawpaqman purisqanku? c) ¿Imaynatan kay profecía cumplikurqan?
Kunanqa Jehová Diosmi Bibliawan, santo espiritunwan, iñiq t’aqawan ima pusawanchis.
4) Kunanmi pacha pipas kay pacha yachaypi, kaqninkunapi utaq runapa institucionninkunapi hapipakuqqa yuyayninta tikrananpaq.
16 ¿Coincidenciachu icha Diseñochu?
Griego rimaypi “qorpachakuq” nispa t’ikrakuq simiqa iskay simikunamantan ruwasqa kashan, chay simikunaqa “munakuy” “mana reqsisqa” ninantan nin.
Paypaqqa manan huchallachu aswan importanteqa, aswanpas huchasapaq imayna kasqanmi.
* (Qhawariy chay qelqata).
Payqa askha horañan tiyashasqa.
200 wata masña pasaruptinpas, rey Josiasqa runakunapa qullqi qusqanwanmi templota allicharqa (leey 2 Crónicas 34:9-11 ).
Chay langostaqa tarpuyta tukuyninpi tukusqa.
Jehová Diosqa llapa serviqninkunatan premian, “chunka qharikunaman” “judío runakunamanpas”.
Kayqa sasa kanman, chinkachisqanchisqa mana hayk’aqpas cheqaqtapuni rikusqanchis hina.
hatun hatun.
‘Reinopa churinkunaqa’ hanaq pachapi premio chaskinankutam suyachkanku.
¿Imanasqataq creenanchik chayna iskayrayanapaq hina creenapaq hina kaqkunata, astawanraqmi Bibliata chaskispanchik?
Huk ladumantaq, enteron pachapi tukuy tiemponkuwan Diosmanta willakuqkunaqa millon masraqmi kanku, yaqa llapankum warmikuna kanku.
Askha wayna-sipaskunan tayta-mamanku mana allin ejemplo kashaqtinkupas Jehová Diosta servinankupaq decidinku. (Qaway 9, 10 parrafokunata).
Hunt’aq sonqo kayqa allinpunin, esposamanta huknin mana Jehová Diospa testigon kaqtinpas.
.
20, 21. a) ¿Imaynatataq hukkunamanta llakikusqanchikta qawachinchik?
¿Mana allintachu yacharqan kay hatun proyectopaq necesario técnicas nisqakunata?
Cuidakunanchismi hukkunaq conciencianta ama phiñachinanchispaq (leey 1 Corintios 10: 32, 33 ).
Chay tiempopin waranqa waranqa runakuna wañurqanku, chaykunaqa qespichisqa kanman karqan.
¿Reputasqachu kanki serio kasqaykimanta, icha sensacionalista kasqaykimanta?
¡Qurimanta libélula raphrakuna!, ¿pitaq chayamunqa?
Yaqapaschá wakinqa piensanku tukuy punchaw llamkaq qarikunaqa hukkunamanta aswan achka qullqita merecesqankuta.
Manan kamachikuykunata churaspachu mat’ipayanku.
Paymi nin: “Huk kutipi chay huchamanta librakuspaymi concienciay cheqaptapuni limpio kasqanta piensarqani. ”
Jehova Dios saminchananta hinaspa servichikunanta munaspankuqa tukuy sunqunkuwanmi humilde kananku.
Ñawinchasqanchikman hinam, Jesusqa yachachiwarqanchik qatikachawaqninchikkunata mañakunanchikpaq.
Paywan tupasqan wata kuskan qhepamanmi Jesusqa Natanaelta (Bartolomé sutichasqapas) apostol kananpaq churaran.
Chawpi punchaw.
Bibliaqa yanapawasunmanmi allin kaqta munakunanchispaq.
Jehova Diospa testigon kasqanraykum sapa kuti iskay kimsa Qhawaq hinaspa ¡Despertad!
10 ÑAWPAMANTA RIQSICHIY HUK VENTANA Heródoto
12 PÁGINA
Qolqemanta respetaspaqa, ¿imapin mana kaqllachu Jehová Diospa yuyaykusqanwan kay pachaq yuyaykusqanwan?
¿Imatataq apamuchkanki?
Mana iskayrayaspa, ancha kusisqa sientekusun. Hinaspapas llapa runaq qayllanpi rimashaspaqa seguron yuyaykunchis chay runa imayna sientekunapi, imaynatas chay willakuy kawsayninta cambianman chayta.
Chhaynaqa, aswan importanteqa Jehová Diosta serviymi, Reinomanta willakuypas.
Huk ruwaypas hunt’aq sonqo kasqanchista rikuchinapaqmi, organizacionninchispi cambiokuna ruwakusqanmanta mana k’amiy.
mana rikchakuq.
Paykunaqa tukuy sonqowanmi hunt’aq sonqowan ruwanankuta hunt’ayta munanku, chhaynapi Yachachiq tukukuypi chayamuqtin “allin ruwasqa” niqta uyarinankupaq.
¡Mayna admirakuypaqmi warmikunaqa ayanta churasqanku sepulturaman rispanku!
Askha kutipin drogakuyta saqeyta munarqan, ichaqa manan atirqanchu.
Ichaqa Jehová Diospa atiyninwanmi atipaq kasun.
Chaymi mana iskayrayaspa yanapawananchikmanta allin ruwaykunata tarinanchikpaq (leey Salmo 37: 5).
Tukuy kay investigacionqa tiempotan necesitanchis, kallpachakunanchistaqmi, ichaqa manan usqhaylla phawasunchu, askha sonqo nanaymantataqmi qespichiwasun.
Chhaynapin Abrahamta (chay tiempopi Abram sutichasqa) nirqan: “Qanpaqmi escudo kani”, nispa.
? Kaypi yuyaykusun: “¿Ima nisunmantaq ñoqamanta?
Ichaqa manan chaywanchu Pabloqa hark’arqan hukkunata yachachinanpaq.
Kay iskay yachachikuykunapim qawasun imanasqataq Jehova Diosqa Manka ruwaqninchik niyta atisqanchikta hinaspa makinpi llampu mitu hina kananchikpaq ima ruwananchiktapas.
Wanachiymanta hap’ipakuy; ama kachariychu
Diospa yuyaychasqanmi apóstol Pablo Abelmanta kaynata nirqa: “Paywanqa wañuruspanpas rimachkanraqmi”, nispa.
¿Imanasqataq chaymanta seguro kankuman?
Rikcharisqa!
Aswanpas Jehová Diosqa rikunmanmi ukhunchispi imakunachus kashan chayta.
Kay runaqa patronninpa kamachisqanman hinam Mesopotamia llaqtaman rirqa Jehova Diosta serviq warmita maskaspan Isaacwan casarakunanpaq.
¿Ima sumaq kaykunan paykunata tanqarqan chhaynata ruwanankupaq?
Espiritual armadurapiqa kantaqmi “iñiypa hatun escudonpas”, chayqa ancha allinmi Saqraq “llapa nina proyectilkunata wañuchinapaq”.
Piensariy imanasqataq compañeroykikuna qhelli huchapi purinku, hinaspa imaraykun Biblia nin chayta ruwaqkuna ‘cuerponku contra huchallikusqankuta’.
Chhaynaqa yaqapaschá Pabloqa Roma llaqtapi iskay kaq carcelpi kashaspa pretorio soldadokunaq makinpi wañuran.
Bibliaqa sut’itan willan Satanaspa kamachikuyninta chinkachiq ‘wayrakuna’ kacharinanta 144.000 runakunata sellasqanku tukukuqtin.
Davidpas familianpas sinchitan ñak’arirqanku hatun huchallikusqanrayku.
Achka iñiqmasinchikkunam bibliapa textonkunamanta rimayta munanku
Arí, allin tayta-mama kayqa manan facilchu.
Jerusalén llaqtapi hinaspa lliw Judea lawpi hebreo cristianokunaman qillqaspan Pabloqa yapamanta atletismomanta hinaspa pukllaykunamanta prestasqa rikchaykunata servichikurqa (leey Hebreos 12:1 ).
Chiqamanta yaqa llapankujinallatataq nisunman: “Mikhusunchik, upyasun ima, paqarin wañunanchik tiyan”, nispa.
Tayta-mamankuta kasukunku
Ama qhali kayniykitaqa qonqaychu.
Yachaysapa runakunam tarirunku kay yachaysapa huerta ruwaq warmiqa llamkayninta organizasqanmanta, chaytaqa ruwan coloniapi hayka mikuy necesitasqanman hinam.
Sébastien nin: “Iñiq t’aqapiqa askha ruwaykunan kan.
Ejemplopaq, paykunaqa Jehová Dioswanmi allin amigontin kankuman, imaynan Jesuspas huch’uyllaraq kashaspa ruwarqan hinata (leey Lucas 2:52 ).
Jobtaqa allintan qhawarirqan sumaq sonqowan ima, sutinmantan rimapayarqan, manan wakin kinsa runakuna hinachu.
Paykunaqa kay pachapi espiritual templonpa pationpin Diosta servinku.
Kay yachachikuypim willachkan predicacionninchikpi harkakuq sasachakuykunata atipanapaq hinaspa aswan achka runakunata imayna yanapanamanta.
Israelpa qespichisqanmanta imatachus yachanchis
Ñuqaqa 11 watayuqmi karqani. Escuelamanta vacacionniykunatan aprovechaq kani vacacionpi precursora kanaypaq, kunanqa precursor auxiliar nispa reqsikun.
Chaymi decidisqa kanchis yupaychasqanchis Diosman hunt’aqllapuni kananchispaq.
Apóstol Pablon compañeronkunata nirqan “necesitasqa, ñak’ariy” tiempopi “kallpayachiq yanapakuq” kasqankuta.
Sapa kuti hukkunamanta yanapayta chaskiyqa, manañam usqaylla yuyaq runakunapa wasinpi serviciokunaman riyta atinmanchu.
Huñusqa novia, Jesucristo umallin iñiq t’aqapi kaqkunamanta (leey Efesios 5: 23, 24 ).
Diosqa ima ratopipas gobiernokunatan religionkunata atacachinman
Chaymantapas yuyarichiwasqanchismi kawsachiwanchis profeciankuna hunt’akusqanta rikuyta munasqanchista, yanapawanchistaqmi promesankunapi tukuy sonqowan confiananchispaq.
Repararqanim Jehova Dios llaqtanta imayna cuidasqanta. ”
Llaveqa tarikun Davidpa churinman nisqanpi: “Qantaq, waway Salomon, taytaykiq Diosninta reqsispa hunt’asqa sonqowan serviy”, nispa.
¿Imaynatan cheqaq cristianokuna rikuchinanku karqan Jehová Diospa sutinpaq llaqta kasqankuta, ¿hayk’akamataq chayta ruwarqanku?
Urayman urmay.
kayhinata.
Jesuspas, mana pantaq runa kaspa, amigon Lazaro wañupuqtinmi "waqaykurqan".
Rimanakuspaqa ancha sumaq rimaykunawanmi willanakurqaku mayna kuyanakusqankuta.
Allin.
Yaqapaschá munarqanki Jehová Dios Paraisota apamunanta, tukuy mana allinkunata chinkachina p’unchayta.
Hawka, hukllachasqa hinaspa kuyanakuywanmi kusikunchik”.
c) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Huk ladomantaq sonqonchis traicionawasunman, manataq kasukusunmanchu.
Mana admirakunapaqmi salmista takirqa: “¡Señor Diosníy, mayna ruwasqaykikuna!
Jesusqa valorniyoqmi karan predicashaspa, askha imaymanapin chayta rikuchiran.
Kay pachapi wakin lawkunapiqa, inti chinkaykuy tiempopim predicayqa aswan allinqa.
Hinaspapas nillantaqmi: “Cheqaqtapunin llakikusqay tiempokuna kan, ichaqa, ¿imaraykutaq hukkuna llakikunanku ñoqa kashaqtiy? ”
2 kaq parrafo: Ñawpaq kutipim Jesusqa chayman rikchakuq rikchanachiyta willarqa, chaypim “sclavota” “mayordomo” nispa suticharqa, “wasipi llamkaqkunatataq” “sirvienten” nispa.
Bueno, chay consejoqa qawachiwanchikmi Jehová Dios ñuqanchikpi interesakusqanta.
Runakunaqa aswan qayllallapin kasharqanku Adanwan Evawan mana hunt’asqa kayman.
Ezequiasqa tukuy sonqonwan Jehová Diosta serviran chaypas, huk tiempon hatunchakuran.
• ¿Imaynatan qhawarinanchis Jehová Diospa kamachikuyninkunata?
1 parrafopi rikusqanchis hina, “llapa runakunaq qayllanpin willarqanku mana reqsisqa kasqankuta, kay pachapi huk tiempolla tiyaq kasqankutapas”.
Umallikunaqa discursota qonkumanmi chhayna ruwayqa hukkuna iñiq t’aqamanta mana allinta rimanankuta. Sichus umallikuna iñiq t’aqanchispi chhayna discursota qonkuman chayqa, ¿imatan ruwasunman?
Wakin kutipiqa, pata, uray kantunkunata k’uturqanku, púmezwan llimp’irqanku, mancharqanku ima.
Chaymantapas huk rikchanachiywanmi qawachirqa Diospa Reinonpi llamkayqa mana haykapipas wiñasqanmanta, hinaspam explicarqa qallariymantapacha chayna wiñasqanqa mana sapa kutichu qawakusqanmanta.
Confiasunmanmi Jehová Diospas kawsananchispaq necesitasqanchista qowananchispi.
Kay tapukuykunapa, huk tapukuykunapa kutichiyninqa tarikunmi, capital importanciayuq, Apocalipsis 13: 1 – 22: 21 nisqapim tarikun.
Satanasqa ninmi llapa runakunata payta kasukunankupaq tanqayta atisqanmanta, manan Diostachu.
Ejemplopaq, huk soltera sipas wiksayoqmi amigonta nin: ‘Ichaqa Victortan munakuni’, nispa.
Askha runakunan mañakunku Mariata, angelkunaman otaq santopaq qhawarisqanku runakunaman, ahinataq Antonio de Padua, kawsaypi necesitaqkunata patron nisqanku, Judas Tadeopas, payqa tradicionman hinan chinkasqa causakunaq patronnin.
a) ¿Imaynan Jehová Dioswan Moiseswan amigontin karqanku?
Domingo.
Chaykunata mana entregayta munaspa guerrata willakuqkunaqa manan paykunallatachu desafiasharqanku, aswanpas Jehová Diostan, paymi askha pruebakunata qorqan llaqtanwan kashasqanmanta.
Valor runaqa kallpasapa, decidisqa, mayninpitaq heroico.
Iñiq t’aqanchiskunaq allin puertonpin tarinchis necesitasqanchis pusayta, amachayta ima, chaypin umalliq hina hunt’aq qharikuna yanapawanchis, Diospa Simin Qelqaman hina yuyaychawanchis ima.
Ripuptinkuqa, 126 folletokunata, 329 revistakunata ima apasqaku.
Superintendentekunaq llank’ayninqa ancha hatunmi.
Chay profeciakunan leeq runakunata pruebaman churarqanku chay libropas qelqaqkunapas cheqaqchus icha manachus chayta.
Discipulon Santiagon qelqaran: “Wawqe-panaykuna, imaymana pruebakunapi tarikuspaykichisqa kusikuywan qhawariychis, yachankichismi iñiyniykichis pruebasqa kasqanqa aguantayta”, nispa.
Chayraq predicayta qallarishanña chaypas, Jesusqa allintan yachashanña ima horata otaq ima ratopichus ruwananta, sacrificiopi wañuytapas.
Ichaqa manan honrado rimayllachu.
Kanmi pikunachus manchakunku doctorpa willananmanta cáncer onqoyniyoq kasqankuta.
Chayraykum sapa kuti huñunakunanchikpaq niwanchik.
Ichaqa qelqasqanman hinaqa, “chay willakuykunaqa sut’i, yuyayniyoq, pisi rimayllapin rikuchikun, chaymi chay rato entienderqanku yachasqanku cheqaq kasqanmanta, hinaspan mana ima sasachakuywanpas chaskirqanku”.
¿Imaynatataq chayta jap’irqanku?
Ichaqa "mana ima muchuchiypas churasqachu" kamachikuykunata mana hunt'aq wawakunapaq.
¿Imatan profetaqa ruwanan?
Bibliaq tiemponpiqa, sichus huk qhari “wasinta hatarichiyta”, chaymi familiata hatarichiyta munaspaqa tapukunan karqan esposanta ima wawayoq kasqankutapas cuidananpaq, uywananpaqpas listochu kashan icha manachu chayta.
Chunka iskayniyoq apostolninkunata akllananpaq kashaqtinmi, huk tutantin Taytanmanta yanapayta mañakurqan.
Kamachiyman hina mana phawaq otaq mana chimpaqkunallan atipanku.
Willay Adanmantapacha Millp’uq Parakama casarakusqankumanta.
[Notas]
Jesusmi willaran cristiano iñiq t’aqa runakunata wañuchinankuta.
Aswanpas Adanpa mana kasukusqanraykun ñak’arishanchis.
Wañusqakunaqa manam kusikuytaqa sientenkuchu; manataqmi ñakarinkuchu.
Jehová Diosmantan mañakushallani, paypa yanapaynintapas maskhani”, nispa.
Chaywanpas valornintan horqospa huk killa mana pagasqa permisota mañakurqan, mana chayta ruwaqtinku renunciananpaqmi decidikurqan.
[7 kaq paginapi dibujo].
Huk.
Chaymantataq niranku: ‘Jehová Diospa tukuy nisqankunata ruwanaykupaq, kasukunaykupaqpas’, nispa.
Umalli kanki chayqa, ¿kallpanchakuchkanki iñiq t’aqaykipi llapa mozo-sipaskunata reqsinaykipaq?
Arí, wañuspa “awqaq hallp’an”, wañuy, “kutimunqakupunin” kawsarimpuqtinku.
Chayta ruwaspankum, Babiloniamanta ayqekunankupaq Jeremiaspa willakusqan kamachikusqanta cumplirqaku.
Manchakuyman qokunaykimantaqa, sapa kuti “[listo] kay iñiyniykimanta defiendenaykipaq”.
Achka tunata mikhuspaqa, mana canchata mikhunachu, imaraykuchus estreñimientota quwasunman.
Mayu patapi munakusqaywan tupaykupuni.
Chay qelqaqa nillantaqmi: “Sichus machuyayqa aswantaqa huk proceso genético kanman chayqa, huk p’unchaymi hark’akunman”, nispa.
Jehova Dioswan amistadninchikwanpas chaynallataqmi.
Franz nillantaq: “Yuyayniykita hunt’achiy qhali yuyaykunawan, kawsayniykitataq espiritual ruwaykunawan”, nispa.
Chaymi mana confianapaq hina runata imatapas ruwananpaq ninki chayqa, manapaschá ruwanqakuchu.
Ama saqesunchu Jehová Diosmanta aswan atiyniyoq santo espiritunta mañakuyta, chaymi kallpachawasun Saqraq contranpi decidisqa kananchispaq, yanapawasuntaqmi atipananchispaqpas.
Ima kunan "ñak'ariypas" casado kawsaypi utaq wawakuna uywaypi sasachakuykunarayku, huk aswan hatun sasachakuywanmi atipasqa kanqa.
¿Ima horakunapitaq santo espirituta mañakunanchis?
Sayay.
1879 watapi octubre killapi kay revistaq tawa kaq numeronpi huk yachachikuymi nirqan: “Bibliata allinta estudiaqkunan mana admirakunmankuchu Cristoq wañusqan ancha importante kasqanmanta”, nispa.
Paymi repararqan chay iñiq t’aqapi wakin runakuna nishuta qhelli huchapi kawsasqankuta, chayraykun paykunata anyarqan: “Ñoqan kani riñonkunata sonqokunatapas t’aqwiq, sapakamatan qosqaykichis ruwasqaykichisman hina”, nispa.
Ichaqa tukuy tiempoykita hukkunata yanapanaykipaqqa manan allinchu, nitaq qanpaqpas nitaq paykunapaqpas.
Watch Tower Biblia y Tratado Sociedad de Pensilvania
b) ¿Imawantaq tupan Aaronpa churinkuna mayllakusqanku?
Paymi willarqan Alemania nacionmanta Pensilvania nacionmanta warmi hina kallpawan kallpayoq kasqanmanta.
Chaymantapas, evolución nisqa yachachikuypas, pantasqa yachachikuykunapas sasachakuranmi Diosmanta hamuq allin willakuykunata chaskinankupaq (leey Efesios 2:11-13 ).
¿Ima razonmi kanman Jehová Dios wakin situacionkunapi mana yanapananpaq?
Amaraqmi wayna burritoypi muntakuychu.
Tukuy imaña kaqtinpas, papayqa familiantin estudiotan dirigiqpuni, Jehová Diosta aswan allinta reqsisqanqa aswan allinmi karqan inglés simita mana allintachu entiendesqanrayku sapa kutilla p’enqaypi tarikunanmantaqa”, nispa.
Wiñay kawsaymanta rimaykunayoqmi kankichis ”.
Anti.
Chhaynaqa, manaraq invitankichu chayqa, ¿imaraykutaq mana huk kutillapi iskay kinsa amigoykikunata wasiykiman invitankichu?
Evangeliokunapi Jesuspa wañusqanmanta kawsarimpusqanmantawan willakuykunaqa, tukuy imamantapas confianapaq hinan historiamanta.
¿Imatan ruwasunman kawsarimpuymanta Bibliaq willakusqanwan consuelakunanchispaq?
Arí, “ñawikunapiqa [sachaqa] imapas suyanapaqmi karqa”.
Ñoqanchispas akllakunanchismi allin iñiyniyoq, Jesusta kasukuq amigokunata.
Hechos libroq ñawpaq kaq partenpin astawanqa willakun apóstol Pedroq ruwasqanmanta, qhepa kaq partepitaq apóstol Pabloq ruwasqanmanta.
ganaq.
¿IMA SASANCHAYMI?
Iñiqmasinchikkunawan rimaspaqa kallpanchakuq simikunawanmi rimanchik, manam hukmanyachiqchu.
Familiapi sapa kuti ch’aqwayqa, chawpi edadniyuq runakunapi iskay kutita wañunankupaq peligropi kasqankuta yuyanku.
Kay sasachakuy tiempokunapiqa tukuy atisqanchista ruwasun Jehová Dioswan llaqtanwan qayllalla kananchispaq.
Sofía: Allinmi.
[19 paginapi rimariy].
Paykunan kay prometekurqanku: “Señor Diospa tukuy nisqankunatan ruwayta munayku”, nispa.
Imaynanpipas.
Hinaspa, ¿imanasqataq tanteanman wakin runakuna oveja kanankupaq?
Abelqa ñawpaq kaq runan chay sumaq kayninta wiñachirqan.
Yaqachus hina wakin iñiq t'aqa runakuna Pabloq ñawpaq kaq cartanpi qelqasqankunata waqllichirqanku, hinaspan nirqanku "[Señorpa] hamuynin" qayllaykamushasqanmanta.
Kawsanapaqqa familiapi Diosta Yupaychayqa ancha allinmi
a) ¿Imanasqataq santo espirituwan pusachikunanchikta saqikunanchik?
Chaymantapas agradecekusqaykita qawachiptikiqa kusisqachá sientekunqa hinaspa paywan yanapanakuyta munanqa.
Chaypaqqa Bibliata interesakuspa estudiananchis, chhaynapin Jehová Diosta astawan reqsinanchis.
Jesusmi sut’incharqan kay kamachiqa mana talentowan aswan qolqeta ganasqanmanta. Nitaqmi bancomanpas aparqanchu interesta chaskinanpaq.
Ichaqa sapa kutillanmi Jehová Diosta mañakunchis valorta, yachayta, huch’uyyaykukuq kayta qowananchispaq, chhaynapi sutinta altoman churananchispaq. Jehová Diosqa allin tiempokunapipas mana allin tiempopipas ladoykupin kasharan.
Sirvientenkuna pantaptinkuqa “khuyapayakuqmi, khuyapayakuqmi, mana piñakuqmi, ancha kuyapayakuqmi hinaspa cheqap rimaqmi”.
Jesusqa manan mosoq rimanakuyman haykuqchu.
Yaqapaschá Jehová Diosta anchata agradecekunchis sapallan Churinta qowasqanchismanta: Moisesta, Davidta, Hatun Salomontawan.
Diospa Simin Qelqan nin “kawsaqkunaqa yachanku wañunanku kasqanta, wañuqkunan ichaqa mana imatapas yachankuchu”.
Chayraykun nisunman huchaqa Kamachikuy Simiwan kallpachasqa kasqanta.
¿Imaynatan israelitakuna Diospa ch’uyanchasqa llaqtan kasqankuta peligroman churarqanku?
Imaynatataq llakikuyta atipasunman 5.1
Yachachisqa Santiagon niwanchis “[Diosqa] llapa runakunaman qoykukuq sonqowan qon, manataqmi k’amisqachu”, nispa.
Tawa chunka kaq.
Moisesqa allin ejemplotan saqewaranchis. Qawasun Israel nacionmanta wakin runakuna profeta hina ruwayta qallaykuptinku imayna tarikusqanmanta (leey Números 11: 24 - 29).
(leey 1 Timoteo 2:9, 10 ).
achka.
¡Pirwamanta sarata hurquychik!
Mateo 24:29 – 25:46 textopi leesqanchis partepin Jesusqa astawan yuyaykurqan kay qhepa p’unchaykunapi imakunachus kananmanta, hamuq hatun ñak’ariypipas.
Qispichiy.
Aswanpas Jeroboamta rey kananpaq akllananpaq kachasqa profeta Ahias machuña kashaspapas hunt’aq sonqon karan.
Hinaspa aswan mana allinqa manan ñawpaq kaqchu.
Chhaynapin astawan confiani Bibliaqa Jehová Diosmanta hamusqanta”, nispa.
Aswanpas mana atisqanta qhawarispan huk angelta payman kacharqan.
¡Mayna chiri!
¿Saqesunchu manchakuywan apasqa kananchista?
“Atikuqtinqa, qankunamanta hina, llapa runakunawan thakpi kaychis. ”
Chayna poqosqa yuyayniyuq kaspaykiqa qawachinkim Diospa Palabranman hina purisqaykita.
Ichaqa kanmi askha experienciakuna, chaykunan rikuchin mana rikushaspapas angelkuna willanankupaq yanapanakusqankuta, yanapawanchistaq “wiñay kawsayman allin yuyayniyoq” kaqkunata tarinanchista.
CONSEJO BIBLICO: 1.1.
Iskay kaqtaq, Noewan riqsinakurqan, payqa ñawpaqman puriq runa, paytaq Bibliamanta yachachiyta qallarirqa.
Diosta suyay, imaraykuchus paytaqa yupaychasaqraqmi runaypa hatun qespikuynin hina, Diosniy hina.
Jehová Diospa sumaq kayninkunata resaltay
Ama sayk’usqa kay suyawasqanchis wiñaypaq saminchakunata chinkachinanchispaq saqesunchu.
Chaymantataq Pedroqa sunquta kuyurichiq discursota quykurqa.
Piensariy, paykunaqa Diosmanmi "nanayta apamurqaku".
Chaymi, equilibrionta kutichipunanpaq yanapananpaq, yuyarichirqan "llapa aychaman desgraciata apamunanta" hinaspa nirqan allin yuyaywan ruwaqtinqa kawsananta.
Adanmanta pantaq kayta chaskisqanchisraykun cuerponchispi sonqonchispipas onqonchis.
umanchay.
Yuyaymanarqanim mosoq pachapi hawka kawsayta tarinaypaq, chaypiqa manam pipas armakunawan hukkunata dañananpaq” (Wilmer, Colombiamanta).
Chaynallataqmi Jesusqa kawsarimpusqan qipata hanaq pachaman rirqa, chaypim runa yawarninpa chaninninta Jehová Diospa qayllanpi qawachirqa.
¿Imanasqataq ancha allin?
Arí, seguron kanchis mana ima armapas Diospa munayninta hunt’ananpaq hark’aq kasqanmanta.
Jehová Diosqa qanwanmi kanqa paywan kashaqtiyki.
Wayna sipasta uywanapaq huk importante elementoqa preparaymi wasinmanta lloqsispa kikin kawsayninta purinanpaq p’unchaypaq.
CHRISTABEL CONNELLPA WILLAN
Entrevista kashaqtinmi repararqani Mariaqa Jehová Diosta anchata munakusqanta.
Anchatan waqayta qallarirqanku Kamachikuy Simita mana kasukusqankuta reparaspa.
Ichaqa pisichaspa phiñakuyninta rikuchiqtinqa aswan hatunraqmi huchaqa karqan, chaymantan kutichinan karqan “Tribunal Supremo ” nisqapi, manan llaqtapi tribunalllapichu.
humildad y modesto
Pabloqa allintan nirqan: “Manan mayqenninchispas [...] sapallanmantaqa kawsanchischu, manataqmi pipas pay kikinmantaqa wañunchu. kawsaspapas Jehová Diosraykun kawsanchis, wañuspapas Jehová Diosraykun wañunchis.
15, 16. a) ¿Imatan yachachiwanchis Jehová Diospa lirio sach’akunata cuidasqan?
Sichus Dios kamachinkunata hark’anman mana allin atiyniyoq kanankupaq chayqa, ¿manachu Satanaswan acuerdopi kashanman?
Chaymantataq yuyaykurqani robótica nisqapi llank’asqaypi.
Achka llamkaymi kanqa.
Ejemplopaq, askha kutipin ninchis imapas ruwasqa kasqanmanta "leypa sutinpi" manataqmi ninchischu kamachikuy runa kasqanmanta.
Kunanqa, qallariymantapachan sut’inchanman karqan imarayku chayta decidisqanmanta.
2 Timoteo 2:19 textopi Pabloq pintasqan dibujoqa, huk cimientoq dibujon, chaypin huk willakuy grabasqa kashan, sellowanpas sellasqa hina.
“Manchakuypaqmi admirakuypaq ruwasqa kani. ”
¿Jesuschu cheqaqchasharqan hukkunaq pantasqanta qhawarinan kasqanmanta?
Sonqonchista astawan willaqtinchisqa astawanmi payman asuykusun, astawantaqmi paypi confiasun.
Huk ejemplon codorniz.
Apóstol Pablon yuyaycharqan soltero qhepakunanchispaq. Nirqataqmi qhelli huchapakuyqa ancha achka kasqanmanta. Chayraykun kay yuyaychayta qorqan: “Sapa qhari warmiyoq kachun, sapa warmiq qosan kachun”, nispa.
Hinaspan paykunata nin: “Ima ruwasqaykichistapas tukuy almaykichiswan ruwaychis Señor Diospaq hina, amataq runakunapaqchu”, nispa.
¿Imaynatataq chay ruway atikunman?
¿Imanasqataq kayta ninchik?
thak kayta maskhasun
Jueces libropin askha willakuykuna kashan runakunamanta, paykunaqa “pisi kallpayoqmi karqanku” ichaqa “atiyniyoqmi karqanku”.
9, 10. a) ¿Imaraykun runakuna Jerusalén llaqtapi estanqueman rirqanku?
¿Imaynatan angelkuna yanapawanchis?
Chaymi wakinkunaña rimaptinkupas Tonywan Albertowan creerqaku tragota controlasqankuta.
Apostolkunaqa —yaqa llapankun mana iskayrayaspa Cristoq mikhuchisqan askha runakunaman mikhunata rakiypi yanapakurqanku— repararqankun aswan importante kashasqanmanta iñiqmasikunata espiritualpi mikhuchiypi yuyaykuy.
¿Imamantataq qatiqnin yachachikuypi rimanqa?
Chay ñawpaq yuyaykusqayqa cheqaqmi karqan huk asambleaman risqaypi, hatun huñunakuykunapipas kay runakunaqa ñañay hina kasqankuta rikusqaypi: allin sonqoyoq ima.
Eclesiastés 9:7 texton nin: “Kusikuywan mikhuychis, vinoykichistapas allin sonqowan ukyaychis”, nispa.
Jehová Diosta servinankupaq voluntariokuna necesitakuqtinkun Israel runakuna huknirayta qhawarikusqankumantan anchata yachanchis.
Yuyarisun, wawqen Aaronwan kuska, Israel runakunaq protestanta askha watakuna aguantasqankuta.
Congregacionpi iñiqmasinchikkunawan kaspanchikmi iñiyninchik astawan kallpanchakun, astawanraqmi sasachakuypi tarikuspa Diosman sunqu kaqkunawan.
1513 watapi manaraq Jesús hamushaqtinmi Israel runakunaqa tukuy sonqonkuwan prometekurqanku Jehová Diospa munayninta ruwanankupaq.
[Uchuy willakuy]
Ichaqa Joseqa munaranmi Diosnin Jehová Diosman lliw alabasqa kananta.
wawa kachkaptiymi
Chunka minuto tardetan chayarqayku estacionman, ichaqa trenqa chaypiraqmi kasharqan, huk runataqmi suyasharqan ripunaykupaq.
TAKIKUNA: 222, 15
Askha runakunan piensanku llapa kawsaqkunata huk kamaqpa kamasqanta. (Leey Salmo 139:13 - 17 hinaspa Hebreos 3:4).
Cristianoqa warminta hatunchan
Kacharichisqa kayta aypanapaqqa, huk hunt’asqa runaq kawsaynintan sacrificana karqan: Jesuspa kawsayninta.
Chay kutichiypi sasachakuyqa karqan sipas mana entiendesqanmi.
Hinaspapas reqsikuranmi: “Rabíkunaq ruwasqankuqa [...].
Biblian nin: “Manan kunan kutipiqa maqanakunaykichu kanqa.
Chaytaqa usqhayllan ima ratopipas ruwayta atinmi.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa sut’itan garantizawanchis p’uchukay tiempopi chayamunanta.
Ichaqa chay ruwaykunan condicionanman otaq mana sut’itachu ruwanman runakunaq yuyaykusqankuta Jesusmanta yachachikuyninkunamantawan.
TAKIKUNA 91 Y 22
Kunanqa Davidmanta rimasun.
Ichaqa cheqaqta rimaspaqa, apóstatakunaqa paykunaq yuyaykusqankutan kallpachanku.
Yuyariy rey Salomonpa churin Roboamwan imachus pasasqanmanta.
Hinaspapas nillantaqmi “Diosqa aswan hatun puestoman hatuncharqan”, “llapa sutikunamantapas aswan allin sutita churarqan” nispa.
Jesusqa rikukuq hina santo espirituta chaskiqtinmi sut’ita rikukurqan Ajllasqa kasqan, chaymi Mesias otaq Cristo kasqan.
wañuy.
Chay hunt’aq waynakunaqa Diospa kamachinkuna ukhupin kanqaku, paykunan prometesqa mosoq pachaman pasanqaku.
Atenas Herapa sobrinanmi.
¿Pitaq tikranqa?
Paymi sut’inchan: “Manan Jehová Diosta nitaq iñiqmasikunatapas mana munakusqanraykuchu, ichaqa chay onqoyqa sinchitan ñut’usqa, chaymi mana imapaq valeq hina sientekurqan. ”
kacharpariiy.
Aswanpas Bibliapi chay textoqa nillantaqmi: “Sichus niwaqchis: ‘¡Qhawariychis!
hayka?
Arí
Chaykunan yanapawarqan Diospa Reinollan hamuq tiempopaq suyakuyniy kasqanmanta astawan convencechinaypaq.
¿Reqsiwaqchu chay choferta?
Chaypin qanchis chunka wata hinaña Diospa llaqtanqa rikurqan huk admirakuypaq profecia hunt’akusqanta: “Israelpa Ch’uya Kacharichiqniyki Señor Diosmi kay hinata nin: ‘Qanraykun Babiloniaman kachasaq, hinaspan urmachisaq carcelkunapa barrankuna’”.
¿Jehová Dios bendecirqachu imayna kasqaykita?
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿allinchu kanman Sara hina hunt’aq sonqo kay munasqayki runakunata amigoykikunatapas trataspa?
“Kunanqa discapacitado, ichaqa manan wiñaypaqchu! ”
Sapallan kawsayninchispi Diospa kamachikuyninkunata kasukuyqa Jehová Diospaqqa ancha valorniyoqmi.
Pachak watakunaña waqaychasqa kasqan ch’aki pachamanta horqosqanku qhepamanmi, qaramanta watasqa mana allin códice nisqa usqhaylla waqlliyta qallarirqan.
* Iskay kaq kutipi Eliseoqa nina rawraq caballokunata carretakunatapas rikurqa Siria runakuna Dotán llaqtata atacaptinkum, chaymantam kay yachachikuypa qallariyninpi willakuchkan.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Qillqakunata ñawinchaspaqa allinmi kanman hatun yuyaykunata marcay utaq margenkunapi notakunata qillqay.
¿Imaynatam Rahab qawachirqa iñiyniyuq hinaspa mana manchakuq kasqanta?
Kunanqa, ¿imatan cristianokuna ruwanchis chay promesa hunt’akunanpaq?
Sarapi yuyaykuy, payqa palacioq ventananta otaq balconninmantan Egipto nacionpa sumaq kayninta qhawashan.
Jesuspa sacrificionwanmi Diosqa qowanchis hucha pampachayta, ch’uya concienciata, wiñay kawsaytapas mosoq pacha hunt’a thak kaypi.
Kunanqa bautizaq Juanpa yanapayninwan Andreswan Juanwan Jesuswan tuparuptinkuqa, Mesiasta tarisqankumantam mana iskayrayarqakuchu.
Báltico suyukunapi política nisqa mana allinman tukupusqanman hinan, ñoqanchiswan cheqninakuyqa astawan yapakurqan.
Paypa allin ejemplonmi anchata yanapawarqa vidaypi. Paykunamantan yacharqani kawsayqa cheqaq significadoyoq kasqanta, Reinota ñawpaqman churaspaqa kusisqa kayta atisqanchistapas.
niy.
Chay preparacionpa parten kasqanman hinan sut’inchanki imakunatan paymanta suyakun chayta.
¿Bibliapi huk versiculota otaq ima yachachikuynintapas sut’inchanankupaqchu ninki?
2 Timoteo 3: 16, 17 textopin kay willakuymanta leenchis: “Diospa qelqasqanqa Diospa yuyaychasqanmi, allinpaqmi yachachinapaq, anyanapaq, allichanapaq, chanin kaypi wanachiypaqpas, chhaynapi Diospa runan allin yachayniyoq kananpaq tukuy allin ruwaykunapaqpas allin preparasqa kaychis”, nispa.
Allin noticiamanta mana imatapas piensasqanku nacionkunapipas allin runakunan chayta chaskishanku, Jehová Dioswan allipunakunankupaqtaq tukuy imata ruwashanku.
Watakuna pasasqanman hinan Josepa wawqenkunaqa Egiptoman rirqanku mikhunata rantinankupaq, llaqtankupi mana imapas mikhunankupaq kasqanrayku.
Mana iskayrayaspaqa, Diosta riqsiyta munaq runakuna kaytam munanchik, chaynallataqmi llaqtanpi kayta munanchik.
allipunachiy
Qanchis yupayqa Diospa qhawarisqanman hina hunt’asqa kaytan rikuchin.
Rimarqanmi “hatun wasimanta” “mana qorimanta qolqemanta vasokunallachu, aswanpas k’aspimanta t’urumantawan ruwasqa p’uyñukuna, wakintaq hatunpaq qhawarinapaq, wakintaq mana allinpaq qhawarinapaq”.
• ¿Imaynatan tukuy sonqowan predicaq, yachachiqpas kasunman?
Chayaptinkum musyarurqaku yaqa chayna qullqita puchusqankuta, chaymi cuentankumanta hurqusqanku qullqita, chaymi nirqaku: “Cajeroqa llumpay qullqitachá quwarqaku”.
Apóstol Pablon qelqaran: “Aychaqa espirituq contranpin kashan munakuyninpi”, nispa, “espiritupas aycha contran kashan. ”
Evelynmi ichaqa Jehová Diosman sonqollapuni kasharan, predicashallarantaqmi.
Hukninmi kanman kusikuywan predicaspa bibliapa willakuyninta yachachispa.
Qawasun Abrahampa hinaspa sobrinon Lotpa ejemplonta.
Hunt’aq sonqo kasqanrayku hunt’aq sonqo kasqanraykun Jesusqa kawsarimpurqan, manan runa hinachu, aswanpas “kawsay qoq espiritu” hinan.
Yuyarichirqanim kunanqa Bibliapa nisqanman hina kawsasqanta.
¿Pikunatan Jehová Dios akllan amigokuna kanankupaq?
Hinaspa, ¿piq churintaq Jose karqa?
Qelqaq nisqanman hinaqa, llamp’u sonqo kayqa manan imapipas pisi kallpachu.
¿Imataq kanqa Magog llaqtamanta Gog Diospa llaqtanta atacayta qallarisqan qhepaman?
Diospa llaqtanta cuidanankupaq anchata kallpachakusqankurayku (leey 1 Tesalonicenses 5:12, 13 ).
Pesapakunanpaq.
Diosmanta cheqaq kaqta willawaspanchismi Churiqa rikuchiwaranchistaq Yayaman asuykunanchista.
Manataqmi ch’aqwanqachu, nitaqmi kunkanta hoqarinqachu, nitaq […] k’irisqa cañatapas p’akinqachu’”, nispa.
Hamuq watakama.
Sapa kutillanmi Jehová Diosqa rikuchiran honrado runakunata yanapasqanta.
Ichaqa, Jesuspa imayna kasqanta yachaymantaqa, kunan imayna qawananchikmanta yachaymi aswan allinqa.
Wallpakuna qhawaymantaqa aswan importante llank’ayta ruwanan kasqanmanta yuyaykuspanmi sonqonpi kay hinata niq: “Hey, huch’uy ñut’u ñut’u, ¿imatan yuyaykushanki? ” (leey Isaias 40: 12 - 15).
Runa.
Huk ladumantan yanapawanchis imatapas decidispanchis imachus akllakusqanchista t’aqwinapaq, huk ladomantaq ima ruwasqanchistapas chaninchaspa allinchus icha mana allinchus, chaninchus icha mana chaninchus icha manachus chayta (leey Romanos 2: 14, 15 ). chunka pichqayuq).
Ichaqa manan ñoqallanchischu.
Ichaqa Bibliata leespa kusisqa kaspaqa Jehová Dioswan allin amistad kaymi.
MANARAQ hanaq pachaman kutishaspan Jesusqa discipulonkunaman willarqan “kay pachaq k’uchunkama” predicanankuta.
¿Nikunmanchu tabacota mana gustasqaykiraykulla “wichqasqa” otaq “k’iski yuyayniyoq” kasqaykita?
Pisi rimayllapi, Bibliaqa sut’itan yachachin wiksallisqa kashaspa kawsay qallarisqanta, Jehová Diostaq qhawarin llapa manaraq naceq animalta huk runata hina, kawsayninqa ancha valorniyoqmi.
Chayrayku, piensasqankuta tapuptinkuqa, chaylla ninqaku qhelli huchapi puriyqa mana allin kasqanta.
Pay kikinmi kayta prometerqan: “Hamuychis llapa llank’aqkuna, q’epiyoqkunapas, ñoqataq samarichisqaykichis.
¿Imaynatan Dios ‘wiñaypaq’ Jesusta samincharqan?
Chay tiempomantapachan runakunaqa Jehová Diospa familianmanta hawapi kawsarqanku, paymanta t’aqasqapas.
Ichaqa huk runakunapas yuyaykunkun Rusia nacionmanta Leo Tolstoy sutiyoq qelqaq hina, paypaqqa animalkunata wañuchiypas mikhuypas “qhelli ruwayllan karqan”.
¡Yakuqa ancha, ancha chiri kasqa!
Pallay.
¿Warmanchikkunatachu kallpanchanchik chay hunt’aq iñiqmasinchikkunata respetanankupaq hinaspa bibliamanta consejota mañakunankupaq?
Jesuspa yachachisqanqa ancha sut’iña karqan chaypas, yaqa llapan religionkunan qolqeta mañakushanku iglesiankuta cuidanankupaq, umalliqninkunaman huk llank’aqninkunamanpas paganankupaqpas.
Yawar.
Yapamanta rimasun Nadabmanta Abihumantawan, paykunaqa Jehova Diosmi wañuchirqa “mana kamachisqa ninata” ofrecesqankumanta, yaqapaschá trago machasqa kachkaspankupas.
Jesuspa wañukusqan qhepamanmi umalliq sacerdotekuna fariseokunapas Pilatoq ñawpaqenman hamuspa nirqanku: “Señor, yuyarirqaykuñan chay engañaq runa kawsashaspa nisqanmanta: ‘Kimsa p’unchaymantan kawsarimpusaq’, nispa.
Paykunawanmi uyariqninkunapa ima munasqankuta qawachirqa.
Ichaqa apóstolqa manan imamanta karunchakunanchismantachu willawanchis.
Chaymantapas runakunatan kallpacharqan Prometesqa Hallp’aman pusaq wayna umalliqta qatikunankupaq, cheqaqtapunin Moisesqa allinpaq qhawarirqan Israel runakunata Diosta yupaychanankupaq pusayta.
Tukuy pachantinpi Biblia mast’arisqaña kashan chaypas, yaqa llapan runakunan mana cheqaqtachu aprovechanku.
Qharikuna, ¿riqsinkichu Cristoq atiyniyoq kayninta?
Hatun Diccionario de Uso Español Corriente nisqanman hinaqa, herenciaqa llapa "huk miraymanta huk mirayman pasaspa watakunapim huk llaqtapi rikuriq utaq rasgokunam".
Ichaqa honrado kaspaymi hawkalla kawsakuni.
Chiqamanta, achkha simikunapi, culturakunapi ima, paraisomanta parlaq willaykuna tiyan.
Efeso llaqtapi Pabloq cartanpi 3 capitulopin rikuchiwanchis “Diospa ukhu kaqninkuna” Bibliapi askha cheqaq yachachikuykunata hap’isqanmanta, chaykunatan yaqa llapan Jehová Dios serviqkuna allinta reqsinku, imaynan prometesqa Miray, Mesiasman tukupuq Reino, suyakuypas runakunamanta akllasqa runakuna.
Llakikuypaqmi, chay punchawpi llamkaysapa kasqanraykum, hanaq pacha Yayanchikwan mana rimachwanchu.
Pilatoqa arí nispanmi sepulturata cuidanankupaq guardiakunata churarqaku.
Ichaqa allinninkunata rikuspayqa aswan kusikuywanmi ruwani ”.
Ususiytam chinkachirqani.
Kay tiempopiqa askhan kashan warmi-qhari puñuypi hucha, mana honrado kay, millay maqanakuypas.
Chayta t’ikrayta tukuruspaqa, chay qillqasqata wak sucursalkunaman apachinku, chaypi impriminankupaq, rakinankupaq ima.
Ichaqa repararqanin Jehová Diosqa mana qonqanchu tukuy tiemponchiswan payta servinanchispaq sacrificiokuna ruwasqanchista.
Nicodemo sutiyuq runapas Jesusmanta astawan yachayta munarqa.
Hinaspapas paykunata pampachasun chayqa, Jehová Diospas pampachawasunmi.
Mana allin qhali kasqankurayku, huk sasachakuykunapiña ima hark’akunmanña chaypas, yuyaq runakunaqa hukkunapaqmi mañakuyta atinku.
Paypa yanapayninwanmi Onesmoqa precursor auxiliar kapurqan.
CONSEJO BIBLICO nisqa.
Hinaspa, ¿imakunatan yachasunman kunan tiempopi Jehová Diosta serviqkunaqa Pabloq yuyaychasqanta?
Diosman sonqo apostolkuna hina kasun.
¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi kutichisunchis?
“Huk runamanmi pichqa talentota quykurqa; hukmanqa iskay; huktaq, huknin. ”
Jesuspa wañukusqanta yuyarisun. ¿Maypi hinaspa haykapi?
¡Mayna ancha valorniyoqmi llapanchis runamasinchiskunaman chay prometesqa mosoq pachamanta willananchispaq!
Qatu.
Hinaspapas ovejakunatan t’aqaqku “chimpanankupaq, lecheta qonankupaq, millmankuta kuchunankupaq ”, nispan nin Todas las cosas en la Biblia (Tukuy ima Bibliapi) nisqa libro.
Qallariymantapachan sipaskunaqa claseykunata suyarqanku, allintataqmi preparakurqanku.
Sapa killam Killa huk kutilla Pachamama muyuriqpi purin.
¿Dios MUNANCHU cristianokuna guerraman rispanku huk nacionkunamanta runakunata wañuchinankuta?
Paymi niran: “Manachus pipas unumanta espiritumantawan naceqtinqa manan Diospa qhapaqsuyunmanqa haykuwaqchu. ”
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
Chay watallapitaqmi Jehová Diospa testigon kapurqani.
b) ¿Imatan Jesús discipulonkunaman yachachiran?
b) ¿Imataq yanapanqa pruebakunata aguantanankupaq?
urmaykuspa.
¿Imanasqataq Jesusqa milagrota ruwarqa tantakunatawan challwakunata?
Ichaqa Antonioqa reqsikunmi iñiypi iñiqmasinkuna astawan yanapasqanta.
Huk nisqapiqa, wañuyninqa aswan pakasqa kasqanmantam rimachwan, kawsayninmantaqa. Génesis libropiqa nillantaqmi: “Enocqa cheqaq Dioswanmi purisharqan. Hinaptinqa manañam karqañachu, Dios hapirusqanrayku.
Chhaynaqa, mana oveja hina wiñay kawsayta chaskiq runakuna hinachu, mana wanakuq huchasapakunaqa —cavatokunaman rikch’akuq— “wiñay muchuchiyta” chaskinku, chaywanmi wiñaypaq kawsayninku kuchusqa, otaq pisiyasqa.
Lamar qochaq chawpinpi, sapallay warmiywan huk huch’uy botepi, waranqa-waranqa kilómetro unuwan muyurisqa, chaypin repararqani hatun Kamaqninchiswan tupachisqa mana imapaq valeq kasqanchista.
Ichaqa chay mach’aqwaypa qhepanpin kasharqan Satanas, payqa Diospa espiritun churinmi karqan, atiyniyoq kayta munasqanwan, sapanchasqa kayta munasqanwan ima (tupachiy Santiago 1:14, 15 ).
• ¿Imaynatan Bibliaq nisqankunata uyarinanchis, Diospa imatachus suyawasqanchista entiendespanchis?
Chhaynata sientekunki chayqa, ¿imataq yanapasunkiman?
Tukuy imawan tupachispaqa agradecekuy ”.
Kay nacionpi huk iñiqmasinchikkuna wakchaña kaspankupas espiritual asuntokunata puntapi churasqankuta qawaspaymi admirachiwan.
Payqa sinchitan phiñakun. Phiñakuywan hunt’asqataqmi kay willakuyta Eliasman apachin: “Dioskunapas chhaynata yapaychis, paqarin p’unchay mana sapankankuq alman hinachu almaykita ruwasaq chayqa! ”.
Cheqaqtapunin qankunaqa wawaykichista kamachinkichis. Ichaqa amigoykipas kanmanmi.
Bibliamanta tapukuykuna 16
? “Gramática” nisqamanta yachay.
Rikusqanchis hina, Jesusqa David hina atipaq reymi.
penetrar.
b) ¿Imakunatawantaq Jehová Dios kacharichirqan?
Mikeqa yuyaychallantaqmi: “Huk llaqtaman astakunki chayqa, reparanaykin askha kutipi kaqllata aypanaykipaq aswan askha ruwaykuna kasqanmanta ”.
Magdalena 18 watanpi kashaqtinmi tarirqanku lupus eritematoso sistémico onqoywan, chay onqoypin cuerponchista hark’akuq cuerponta atacanku.
Reinota ñawpaqman churasun, amataq qhapaq kaykunatachu.
Kay sara mantapa chaninmi iskay suela.
Pablon kay kallpachayta pusawanchis: “Señorpi kusikuychis”, nispa.
Chay sasachakuyta allichanankupaqmi apostolkunaqa qanchis runakunata kacharqanku, paykunan griego simipi sutichasqa karqanku.
Waranqa watakunapim paykunawan Jesuswan kay Pachapi yachaqkunata yanapanqaku mana pantaq kawsanankupaq.
Paykunaqa kastilla simita yachanankupaqmi yuyaykusharqanku, ichaqa Ajijic llaqtaman astakuspankun yuyaykusqankuta cambiarqanku, chay llaqtaqa Chapala qochaq patanpin kashan, chaypin askha Estados Unidos nacionmanta jubilasqa runakuna tiyanku.
b) ¿Imanasqataq wakin mozo-sipas iñiqmasinchikkunapaqqa Dios serviyqa aswan allinqa?
Tukuy chaykunam qawachin hanaq pachapaq akllasqa cristianokunaqa mana 1918 watamanta 1919 watakamallachu Hatun Babiloniapi preso kasqankuta, unay tiempom preso kananku karqa.
Kay qillqasqaqa, Santo Espiritupa ruwayninta, ruwasqanmanta, ruwananmanta ima, chay nisqa propósito wiñananpaq t’aqwirikun.
[5 paginapi dibujo].
¿Iman wawakunata yanapanqa allin estudianankupaq?
Wasinchikpi mikunankupaqmi invitachwan.
Kunanqa, ¿imataq mana allinchu kanman casualidadpa caprichonkunaman encargakuy?
I habla quechua.
Policiakunan tuta p’unchay llaqtata qhawashanku.
3 PÁGINA
(Qaway qallariypi kaq dibujota.) b) ¿Ima tapukuykunatan t’aqwirisunchis?
¡Mayna kusikuymi kanqa kawsarimpuqkuna kuyasqanku runakunata abrazaykuyta atiptinkuqa!
Paykunaqa iñiqmasikunawanmi predicanku, huk ruwaykunapipas iñiq t’aqakunata yanapanku.
Michiqkunam kusisqallaña karqaku.
Sinchi llank’ayqa admirakunapaqña kanman chaypas, yuyariy manan chayllachu kawsaypiqa.
¿Imaynatataq nanayta willakunman?
WILLAYKUNAMANTA AVONTAY.
¿Ima escuelakunayoqtaq Jehová Diospa testigonkuna?
Kay Pachapi wiñaypaq kawsananchikpaqmi Jesusqa wañurqa.
¿Imaynatan ‘cheqaq simita’ utilizasunman?
Profeta chay admirakuypaq willakusqan qhepallamanmi esposan wiksallikurqan, hinaspan Maher-salal-has-baz sutiyoq qhari wawata wachakurqan.
Participakunankupaq kallpanchay hinaspa leesqaykichikmanta kuska rimariy. Paykunata leechiy, chaymantataq kallpachay leesqankumanta tapunankupaq (15/7, 26 pagina). • ¿Imaraykun Jesusqa mana usqhayllachu amigon Lazaro kasqanman rirqan qhaliyachinanpaq? Jesus chayamunankamaqa tawa p’unchayñan Lazaro wañusqaña kasharan. Chaykama suyasqanmi yanaparqa Taytanmanta aswan allinta willakunanpaq. Chayraykun askha runakuna iñiqman tukupurqanku. • ¿Imakunan “alto lugarkuna”? Yaqa llapanpim rimanku urqukunapa puntankunamanta utaq huk hawapi llulla yupaychaymanta. Mayninpiqa wakin cheqaskunapin altarkunata, sagrado columnakunata, huk religiosokunatapas churaqku Diospa huchachasqan ruwaykunata ruwanankupaq.
Llakikuy tarde chayamusqaykimanta.
Perú suyup huk suyunpa sutin, uma llaqtanpas, suyup wichay-inti lluqsimuy ladupi, Andes nisqapi.
Hinallataqmi willakurqa ima mediokunawan chayta ruwananpaq.
Ichaqa askha tiemponta tapuq, uyariqninkunaq yuyaykusqankupi, sientesqankupipas anchatan interesakuq.
Kay tiempopiqa santo espirituq yanapayninwanmi kay pachapi tukuy ladomanta cheqaq kaqta munakuq runakunaqa cheqaq Diosmanta, imachus munasqankunamantapas allinta yachayta atinku.
¿Ima ninmi Biblia?
Jesusta huk cheqasman apasqa kaqtinmi Pedrowan Juanwan qatikurqanku, ichaqa "karumanta".
JEHOVA Diospa santo espiritunpa contranpi huchallikuyta manchakuspaqa, IMAYNA RUWASQA.
Pablon nirqan atisqanchisman hina kallpachakunanchista wiñay kawsayta tarinanchispaq.
Hukkunamantapas, taytaqa wasinpi kaqkunata yachachinanpaqmi yanaparqa ‘Jehová Diospa ñanninta [kamachinankupaq] hinaspa allin kaqta ruwanankupaqpas.
¿Imakunan kawsayniykita k’ancharichin?
Chhaynaqa: Jehová Diosqa manan wañupuq kamachinkunallatachu yuyarin; hinaspapas anchatan faltakun, anchatan munan hukmanta kawsashaqta rikuyta.
¿Imanasqataq llumpay ñakariykuna kachkan?
Manañan pukllanaypaq hinañachu karqan; payqa atipayta munarqanmi, chaymi mana samaspa entrenarqan atisqanman hina atipanakuypi kananpaq.
¿Imatan Dios munan paymanta yachananchista?
Imaraykuchus Diosmanta Bibliamantawan rimaspaqa, importante kaqkunapi, allin kaqkunapi ima, piensanchik.
Chayta yuyayniy entienderuspanmi decidikurqani hunt’aq organizacionpa ladonpi sayanaypaq.
• ¿Imaynapin munakuyqa Jesuswan religionpi umalliqkunawan anchata t’aqanakuran?
Pipas wawa kachkaspa mana yachaptinqa, tukuy sunqunwan disculpata mañakuyqa ancha sasam paykunapaq kuraq runa hina.
b) ¿Imaynatan Pablo rikuchiran wawqenkunata respetasqanta?
CRISTOFERAqa 12 watallanpin kasharan, payqa bautizakuytan munaranña.
Kay yachachikuypi hinaspa qatiqnin iskay yachachikuykunapim qawasun imaynatam Jesus hina yuyayniyuq kayta hinaspa imaynatam bibliapa sutichasqan “Cristopa yuyaynin” kananpaq.
¿Imaraykun pipas Jehová Diosman qokunan?
Kacharichiymanta rimaspaqa, imachus pagasqa kasqanqa, chinkasqapa chaninwan kaqllan kanan.
Hinaptinmi hanaq pachapi hinaspa kay pachapi llapallan yachaqkunapas yachanqaku Jehová Dios aswan allin kamachiq kasqanta.
Kunanqa, ¿imataq allin amistadpa teqsin?
Arí, sapanka chaykunaqa ñawpaqmantaraqmi karqan.
Bibliapi kay promesamanta astawan yachanaykipaq leey ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Imanasqa?
¡Mayna sumaqmi!
Ichaqa chaykuna hatunña huch’uyña kanman chaypas, ancha importanten esposakuna imayna allichanankuta maskhay.
Kusikunmi iñiqmasikunapaq llank’ashaqta rikuspa, siervo ministerial otaq anciano, Comité de Enlace Hospitalario nisqapi, Comité Regional de Construcción nisqapi otaq ima asignacionpipas.
Jehova Diospa testigonkunapa organizacionllam tukuy sunqunwan Diospa Palabranwan pusachikuyta munarqaku.
Chiqamanta mana religionninpi ritokunapi participaq runachu, chaywanpis Diospa munayninta mana kasukuq runachu.
¿Imaynatan Diosta serviqkunaqa kapuqninkuta utilizanku?
Agradecekunanchismi Jehová Dios iñiy qowasqanchismanta.
26 PÁGINA • TAKIKUNA: 5 Y 84
1984 watapin mosoq sucursalta, Huñunakuna Wasitawan hatarichiyta qallarirqayku, chaykunatan 1987 watapi dedicarqanku.
Aswan allinqa, ¿imatam ruwachwan millakuypaq costumbrekunamanta hinaspa mana allin ruwaykunamanta karunchakunanchikpaq, chaykunam Jehova Dioswan amistadninchikta mana allintachu ruwanman?
Paymi rikuchirqan “pipas kay t’anta mikhuqtin”, chaymi pipas sacrificionpa kacharichiq atiyninpi iñiqtinqa “wiñaypaq kawsanqa”.
Generation Me nisqa libron nin: “Cheqaq confianzaqa hamun talentoykikunata ejercitasqaykimanta, imakunatapas yachasqaykimanta, manan kasqaykiraykullachu hatun kasqaykita niwasqaykimantachu”, nispa.
Hinaspa qanpas, ¿yachankichu imayna compartiyta?
¡Mayna kallpanchawanchikmi llapallanchikpaq!
Apóstol Juanmi hanaq pachapaq akllasqakunata niran: “Qankunaqa santomantan hawisunkichis; llapaykichismi yachayniyoq kankichis”, nispa.
Llaqta masi.
Jehova Diosqa Taytanchikmi, payqa anchatam ñuqanchikmanta llakikun. Chayraykum payta mañakuptinchikqa allinta uyariwanchik.
Pukuy.
Arí, kunan tiempopiqa manan allintachu payta qatipakusunman.
Pisi tiempollamantan llapa runakunata juzganqa.
16 Diospa Palabranmanta yachachikuykuna: ¿Imaynatan Diosman astawan asuykusunman?
Waqachiwaqninchiskunatan chinkachinqa, "manan wañuypas kanqañachu, nitaqmi llakikuypas nitaq waqaypas nitaq nanaypas kanqañachu". Diospa Reinonrayku runaqa manañan wiñaypaqchu ñak’arinqa.
Paymanqa gustarqanmi clasepi askha participayta, ichaqa kay kutipiqa manan conciencianqa saqerqanchu chay hinata participananpaq.
JEHOVÁ DIOS Sinaí orqopi Kamachikuy Simiwan rimanakuyta churashaqtinmi, samana p’unchayta hunt’anapaq kamachikuytapas churarqan.
Wakin oficialkunan chay llaqtapi huñunakurqanku manaraq 45 watayoq 160 iñiqmasikunata, paykunaqa chay nacionpi hukniray carcelkunapin carcelpi wisq’asqa karqanku, mana pimanpas sayapakusqankurayku.
Chaykunaqa ancha qayllallapin ruwasqa karqanku, chaymi salmo qelqaq Jerusalén llaqtata nirqan “allin hukllachasqa llaqta” nispa.
Ichaqa, ¿imataq chay sucesokunata paqarichirqa?
Wakin nacionkunapim runakunaqa piensanku warminta qapariq hinaspa maqaq qosaqa cheqap qari kasqanta.
Huk killa tukuy gastoykikunata qillqay, aswan uchuy gastokunatapas.
¿Ima ejemplotan saqewaranchis Jerusalén llaqtaq perqankunata wakmanta sayarichiyta tukuspa huñunakuq israelitakuna?
a) ¿Imawantaq rikchakun Cristo yuraq caballopi sillakusqan?
Anchatan kusichiwarqanku allin qosakunata akllakusqankuta rikuspa.
“Pipas mana valeq kaqkunata qatikuqqa pisin sonqon. ”
Kay k’arak cheqaq kasqanqa kallpachawananchismi kawsayta allinta aprovechananchispaq, chay ruwayqa manan facilchu, Satanaspa pachan mana allin ñanman pusawasqanchisrayku.
Chhaynaqa Diospa qowasqanchis regaloqa “wiñay kawsaymi Señorninchis Jesucristowan”.
Paykunaraykum anchata kusikunchik (leey Lucas 18: 28 - 30).
Qhepamanmi nin: “Llapa almapas hatun kamachikuqkunamanmi kasukun”, nispa.
Estados Unidosman chayaspaykuñam tantearurqaniku wiñaypaq anclata wischuykunaykupaq hinaspa Diosta servinaykupaq.
Cigarraqa tutayaytam phawayta qallarin.
Aaronpa qari mirayninkunamantaqa achkam sacerdotekuna karqaku, ichaqa pisillam uma sacerdotekuna karqaku.
Kimsa hatun allin kayninkunata t’aqwirisun, hinaspa qhawarisun imaynatas chaykunata qatipasunman chayta.
Jehová Diosqa manan sinchitachu k’amiq runakunata hark’arqan.
Tipqay.
Tomáspas chay hinatan sientekun: “Ñoqapaqqa rimanakuyqa aperitivota mikhuy hinan, uyapura tupanakuytaq aswan hatun mikhuy hina.
Nanayta kusikuywan, llakikuyta thak kaywan tikraptinqa sunquchakunki.
[10 paginapi dibujo].
Sapa kuti ruphaypa paqariynin.
Manam.
Ichaqa manan anchatachu convencikurqani.
BRASIL SUYU
Atenas llaqtata watukuspan apóstol Pablo “Areópago mayu chawpipi sayarispa” nin: “[Diosmi] kamachiran runakunaq tiyanankupaq tiempota, maykamapas, Diosta maskhanankupaq, llamiykuspa llamiykuqtinkupas chiqaptam tarirurqa, ichaqa, chiqaptaqa, manam ancha karuchu sapakamanchikmanta ”.
Payqa allin yachayniyoq runan karan, Bibliatapas allintan reqsiran. Payqa sapankaykumantan preocupakuq.
Ñawpaqtaqa challwata wiksamanta hurquspa yakuwan pichasqaku.
Hinaspapas espejota may ángulomanta qhawarisqanchisman hinan huk runaq rikch’ayninta rikushasunman.
Bibliaq willakuyninmi sut’inchan: “Rey kananpaq hap’inankupaq hamunankuta yachaspa, sapallan orqoman kutipurqan”, nispa.
Chaywanpas paykunaqa sut’itan chaykunata yuyaykuyta atirqanku. Biblian willan ‘karumanta rikuspa sumaqta chaskisqankuta’ (leey Hebreos 11: 8 - 13 ).
Jehova Diosqa atiyninwanmi Pablota qawachirqa hamuq tiempopi imapas kananmanta (leey 2 Corintios 12:1-4 ).
(Qaway 16, 17 parrafokunata).
Maypachachus sasachakuykunapi tarikuspankuqa, Diospa Simin Qelqapin maskhanku allichayta.
Nirqataqmi pipas sirvientenkunata llamiykuptinqa ñawinta llachpachkanmanpas hina nanasqanmanta.
Qhawarisunchis Bibliapi askha ejemplokunata, chaykunan yanapanman mana wayna-sipaskunallatachu, aswanpas llapa cristianokunatan allinpaq qhawarinkuman espiritual herenciankuta.
Paway.
Chaymi paykunaqa decidikurqanku pisi wasipi tiyanankupaq, chhaynapi mana iskayninkuchu llank’anaman lloqsinanku karqan, aswan tiempotataq iskay ususinkuwan espiritual ruwaykunapi t’aqankuman karqan.
Adobes nisqakunata ruwaspa filapi mast’ariy.
Imaraykuchus Judas allin amistadta hinaña qhawarichirqan chaypas, Jesusqa repararqanmi sonqon waqllichisqa kananta saqesqanta.
Payqa ancha valorniyoqpaqmi qhawariwanchis, chaymi munakusqan Churin ñoqanchisrayku wañunanta saqeyta munarqan.
¿Reparawanchischu angelkuna?
Ichaqa Pedroqa anchatan llakikurqan chay ruwasqanmanta.
Eva willakun: “Iñiq t’aqapi allin amigoymi karqan, payqa entienderqanmi nanasqayta.
Jesus hina munakuq kaqtinqa manan imamanta manchakuspa sientekun. Chaymantapas aswan facilmi payta respetananpaq hinaspa decidisqankunata yanapananpaqpas.
b) Huk rikch’anachiywan rikuchiy, hukniray ruwaykunapi kaqlla ruway atikusqanmanta.
Yaqapaschá qanwanpas paykunawanpas pasanman.
Opossum nisqa.
¿Dioschu Jesustaqa unancharan icha Dioschu?
Chiqamanta, iñiqmasinchikkuna kuyakuywan, atencionwan tratasqankuqa anchata kusichiwarqanchik.
Ichaqa Jehová Diosqa manan hayk’aqpas saqewarqanchischu, chaymi decidisqa kashanchis mana pisipanapaq, paypi confiananchispaqpas.
b) ¿Imataq yanapasurqanki salmista hina yuyaykunaykipaq?
Biblian nin chay runakunaqa “hatun ñak’ariymanta lloqsimuspanku, p’achankuta t’aqsaspanku, Corderopa yawarninwan yuraqyachisqankuta”, nispa.
Bueno, piensasun Eden huertapi Adanwan Evawan pruebapi tarikusqankupi.
¿Imanasqataq mana paykunawan rinkichu?
rumi.
Chhaynallataqmi Jehová Diospas churawanchis wiñay kawsayta tarinanchispaq, yanapawanchistaqmi chaykunata hunt’ananchispaq.
Davidqa ‘sumaq ñawiyoq, sumaq rikch’ayniyoq waynaña’ chaypas, Diosqa allin sonqoyoq kasqanraykun payta akllan.
Biblia manaña sut’itachu chayta willan chaypas, Epafrasqa cristianomanmi tukupurqan Éfeso llaqtapi Pablota uyarispa.
“Sapakamam pruebasqa kanku munasqankuwan piñasqa hinaspa hapichisqa kaspanku. ”
Diospi askha hunt’aq runakunan repararqanku llakikuymanta waqayqa normal kasqanmanta, ancha necesitasqanchispas allinyananpaq.
Sichus allin sonqoyoq kanku chayqa, agradecekunkun Dios Churinta kay pachaman kachamusqanmanta yachaspa, huchamanta wañuymantawan kacharichiwananchispaq.
Bibliapi, kunan tiempopi askha ejemplokunan chayta rikuchin.
* Chhayna hunt’aq sonqo kayqa Jehová Diostan anchata kusichin.
Jehova Diospas Churinpas manam hukmanyasqata saqisunkichikchu.
Mariapa ususinqa wawayuqñam ninku.
Ñawpaqmantaraqmi tanteay semana tukuypi otaq especial fechakunapi imata ruwanaykita, ahinataq casarakusqayki punchawpi, chaypim aswanta sientekunki chinkachisqayki.
Chaymantataq saphikunaqa wiñaspallapuni, tukukuypiqa k’aspikunata paqarichimunankama.
Tentacionkunata hinaspa hukmanyaykunata atipanapaq atiy
Bibliapi willakuymi kan, chaymi yanapawasun kutichiyta tarinapaq.
Hukninmi payta tapurqa: “¿Yachankichu Diospa sutinta? ”.
Kimsantinku sutinkumanta waqyanakurqanku.
¿Imaynapin Pabloqa Creta llaqtapi iñiq t’aqakunawan?
Compañero kasqaykikamaqa, punta kaq rikurimuq runawanmi contentakuwaq.
21 PÁGINA • 12 Y 69 TAKIKUNA
yuraq pizarra.
Llakikuypaqmi achka runakuna Diosta mana kasukuyta akllakurqaku.
Runa rawraq sachapa ñawpaqenpi Jehová * Dioswan rimaq runa.
Payqa phisqa watayoqmantapachan cheqaq yachachikuypi kasharqan.
Sichus wayna-sipasllaraq kashanki, kawsayniykiwan imatachus ruwanaykipaq yuyaykushanki chayqa, ¿imaynatan allinta decidiwaq?
¿Imataq yanapasurqanki tukuy chaykunata aguantanaykipaq?
Sichus Adan mana chay sach’aq rurunta mikhunmanchu karqan chayqa, manan kasukuyllatachu rikuchinman karqan, aswanpas Kamaqman agradecekusqanta, paymanta askha allin kaqkunata chaskisqanmanta.
Imaynan Josafatpas llapa Judá runakunapas Diospa pusayninta maskhaq huñunakurqanku, chhaynatan sapa kutilla iñiq t’aqapi iñiqmasinchiskunawan huñunakunanchis.
Kawsaypi llakikuykunaqa atipawasunmanmi
¿Imaynan sientekurqanki chay qhepaman?
Payqa allin yuyayniyoq kasqanwanmi mana wañuchinakuymanta karunchakurqachu
3 ¿Apocalipsispi Tawa Caballopi Sillakuqkunamantaqa interesakunaykichu?
Chayrayku, tukuy imapi Diosta kasukusun, ima sasachakuypiña tarikusun chaypas, paypi yuyaypi hap’isunpuni.
Chay ratokamaqa Mercedesqa manan anchatachu cheqaq kaqpi interesakusqa, aswantaqa manchakusqanrayku.
16, 17. a) ¿Imataq yanapawasunman mana chaylla phiñakunanchispaq?
Payqa “kusikuy aceitewanmi” aswanta hawirqan “compañerokunamanta”, chaymi Davidpa mirayninmanta Judá reykunamanta.
Índice nisqa
5, 6. a) ¿Ima importanten Jesusqa decidiran wañupuqtin qatikuqninkuna espiritualpi allin mikhusqa kanankupaq?
Alemán simiqa Liechtensteinpa kamachiy siminmi ichataq chay llaqtapi rimaykuna kan, llaqtakunamanta huk llaqtaman hukniray.
Mayninpiqa pipas internetpi kashaqtinmi pantallanpi seductora fotoyoq anunciokuna rikhurin.
Llaqtata saminchaspan tukurqan: “¡Israel, ¡kusisqa kanki!
Ñawpaq kaq razonqa, universo testigokuna Kamaq kasqanmanta (leey Romanos 1: 19, 20).
Hinaspa huk kutikunapiqa mana qullqiyuq kasqankuraykum allichanankupaq.
b) ¿Imaynatataq kay musuq programa yanapasurqanki?
Ñañaykipa wasinman riy.
Pabloqa yuyarirqanmi ñawpaqpi Jehová Dios imayna yanapasqanta, chaymi mana iskayrayaspa confianapaq hina kasharqan.
¿Cheqaqchu kanman peligropi tarikuspa manaña Diosta servisqanqa?
Kay qillqaqa ancha allinmi kanqa japonés runakunapaq. Imanasqa?
¿Imanasqataq nichwan Satanasqa aswan hatunchakuq runa kasqanmanta?
Kay millay pacha tukukunanta suyashaqtinchis, ¿imatan ruwananchis? Ñam Diospa nisqanta ruwachkanchikña, wiñaypaq kawsakuytam suyachkanchik.
¿Imanasqataq llampu sunqu kayqa qawachin Diosta qatipakusqanchikta, hinaspa imaynam llampu sunqu runa?
Paymi nin mana valeq hina sientekusqanmanta.
Aswanpas servisqanpi yuyaymanaspanmi pay kikin nirqa: “Sapa kutim yachachiq kani sinagogapi hinaspa templopipas, chaymanmi llapallan judiokuna rinku”, nispa.
Griego rimaypi Cristiano Qelqakunapiqa apóstolllan “consejay” nispa t’ikrakuq verbota utilizan.
“Pipas [mana allin] kamachiptinqa runakunaqa suspiranku. ”
Mana uyariq wawqe-paykikunata munakuy
Chay willakuymi qawachin huk t’aqa judiokuna watukuq hamuptinku iskay ruwaykunata ruwasqanmanta. Puntataqa, “Diospa qhapaqsuyunmanta allinta willasharqan”.
Mana ima método de observación, experimentación científica nisqapas chayta riqsiyta atinchu.
• ¿Imanasqataq tukuy imapi Diosta kasukunanchik?
Jehova Diosmi paykunata willarqa Diospa kay kamachikuyninta mana kasukuptinku may peligropi ayqinankumanta: “[Mana israelita runaqa] churiykitam karunchawanqa mana qatiwanqa, hinaspam huk dioskunata servinqaku; Señor Diospa phiñakuyninmi qan contra rawrarisunki, usqhayllan ch’usaqyachisunki”, nispa.
Bibliamanta huk tapukuykunapas
Chaymanta Jesuspa nisqanqa Pedrota yanaparqachá yachachiqnin imanasqa kallpawan kutichisqanmanta.
3 “Kawsayniypi aswan allin regalo” .
¿Iman Evata hark’asqa ruruta mikhuyta munarqan?
Chhaynapin Diospa amigon kapunchis.
Biblian willan “huk runaq huchallikusqanrayku askha runakuna wañusqankuta”.
[4 paginapi dibujo].
[23 paginapi dibujo].
Chaypitaqmi hark’akunku ruphaq intimanta, sinchi paramantapas.
4, 5. a) ¿Ima sasa decidinanmi karqa Rut?
Hebreo simipi Diospa sutin: Ñawpaq hebreo rimaypiqa Diospa sutinmi kay hinata qelqasqa kashan: ???? .
Payqa manan nisharqanchu allin ruwaykuna mana hayk’aqpas runakunaq qayllanpi ruwananta, discipulonkunatan kamachirqan: “K’anchayniykichisqa runakunaq ñawpaqenpi k’ancharichun”, nispa.
¿Ima ninantaq “qhawaykukuq ñanta qatiy” nisqa rimay?
Chaymantapas achka predicaqkunam mana iñiq ayllunkunaman predicaspanku allinta yanapakurqaku, chay willakuyta mana uyarinankupaq hinaña kaptinkupas.
Paypa espiritunwanmi llamp’u sonqo runakunaman allin willakuykunata willanchis, p’akisqa sonqoyoq runakunatataq watanchis, llakisqakunatapas sonqochanchis.
Tukuchanapaqtaq pi kasqanmanta nirqa: “Ñuqaqa wawqin José kani”, nispa.
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan kay millay mana chanin kaypi?
Tapukuy: “¿Imakunan yanapawarqan kay hina peligrokunata aguantanaypaq? ”.
Yaqapaschá Davidqa Bat-sebawan huchallikuqtin khuyapayakuq kasqanmanta hukninqa, pay kikin khuyapayakuq kasqan.
Mana allin yuyaykunawan maqanakuy.
14 “Espirituqa espiritunchiswanmi testigo kashan”, nispa.
¿Imatataq yuyaycharqanki?
¿Imataq huk salmista kallpancharqa tukuy sonqowan mañakunanpaq?
“Umanmanmi ruphashaq q’umirkunata huñunki” nisqa simiqa sut’itan rikch’anachiy hina. Chayqa rimanmi bibliapa tiemponpi metalkunata chulluchinapaq imayna ruwasqankumanta.
Paymanmi debenchis cuerponchista yuyayninchistapas, hinallataq qhali kayta, tukuy atiyninchistapas.
Huk ejemplota qoy.
Hinaspapas 1914 watamantapacha qolqemanta, cientificokunamantapas allintaña rikukurqan chaypas, mikhuy pisiyasqanmi pachantinpi seguridadta peligropi churashan.
Yachachiwanchiktaqmi mañakuspaqa manam mañakuykunallatachu churananchik, aswanqa iñiy qawachiykunatapas.
Kay advertenciaqa kunan tiempopipas allinmi.
¿Ima amenazamantataq cuidakunanchis?
¿Imaynatan Diospa munakuyninpi yuyaymanay yanapawanchis huch’uyyaykukuq kananchispaq?
Marcospa Evangeliopin tarinchis Jesuspi kay profeciakuna hunt’akusqanmanta sut’ita willakuqta: “Wakinkunaqa thuqaykuspanku lliw uyanta tapaspanku maqaykuspa nirqanku: ‘¡Profetiy! '.
Sumaq wayk’usqa chuñuta minkaptiyqa, pisichaspa, mana chayjinata mikhunichu niwarqa.
Ama hayk'aqpas qonqaychu: "Chanin runaq mañakuyninqa, ruwaypi kaqtinqa, ancha kallpayoqmi".
Ñawpaqtaqa wakawan, chakra llamk’aqwan ima chakrata yapuyku.
Ñawpaq p’unchaymi panaykuna anotarqanku, chhaynapi programata qatipanaypaq.
¿Pitaq Jesuspa rimasqan kamachi otaq mayordomo?
Piensarisun Jesuspa apostolninkuna kapuq wakin runakunapi.
Reparananchismi Lucasqa chay titulokunata allinta utilizasqanmanta, sapa kuti Roma nacionpa territorionkunaq imayna kasqanku cambiasqanrayku.
Davidqa yacharanmi Saul Israel nacionpa reynin kasqanta, Jehová Dios payta akllasqanrayku.
¿Imapas paywan pasasqachu?
sombrero.
Hinaspapas manan yachanchischu hayk’aqpunichus hatun ñak’ariy qallarinanta, chaymi askhanchista tariwasunman llank’ashaqta, chakrapiña, wasipiña otaq huk cheqaspipas.
Arí, ñawpaqtaqa aswan importante ruwaytan ruwarqanki sonqoykita llamp’uyachinaykipaq: Diospa yanapayninta mañakuy.
kuskan wata.
Jehová Diosta serviyta akllakunki chayqa, allintan kawsanki.
Manan imapas nitaq pipas hark’aqqa kanchu tukuy almanchiswan munakuqninchiskunaq favorninpi ruwananta.
[8 paginapi dibujo].
África nacionpi ruphaypi asnasqayku qhepamanmi kunanqa chiri chiriwan tuparqayku.
1923 watapin nacerqani Chatham llaqtapi, chayqa kashan Kent (Inglaterra) llaqtapi.
Kay tiemponchispi hunt’aq allin yuyayniyoq kamachiqa Umalliq t’aqawanmi representan, paykunan Diospa Gobiernonmanta pachantinpi predicayta umallin, kuskanchanku ima.
Aswan importante kaqkunata allinta qhawariqkunaqa, kunan tiempopi espiritual hampiy llank’aypin tukuy sonqowan yanapakunku.
Ichaqa aswan allinqa Jehova Diospa ñuqanchikmanta ima piensasqanmi; paykunaq yuyaykusqankuqa “aswan hatunmi” ñoqanchismantaqa.
Kallpanchakuy bautizakunaykipaq Bibliaq nisqankunata hunt’anaykipaq, chhaynapin aswan allinqa Jehová Diospa Jesuspa tukuy ruwasqankuta agradecekusqaykita.
1952 watapin lloqsimurqan American Standard Version nisqa qelqa mosoqmanta.
Bibliaq willakuyninmi sut’inchan: “Chayta rikuspa Jesusqa phiñakuspa paykunata nirqan: Wawakuna hamuwaychis; ama hark'ayta munaychischu, Diospa qhapaqsuyunqa chhayna runakunaqmi’, nispa.
Hinaspapas manaraq imatapas decidishaspaqa kallpachakunchismi ima yuyaykusqanta yachananchispaq.
[Notas]
¿Imaynatataq awqanchikkunapa taktikanku Rabsaquépa taktikanman rikchakun?
Paykunamanta yachaspa ñawpaqman puriy. Pipas carrota manejaptinqa manam retrovisorta qawankuchu; huk kutillapi qhawaykuy.
Mana chayta ruwaspaqa espiritualidadninchistan chinkachisunman.
Qhepamanmi distritupi llank’arqayku.
Tukuy kaykunata ruwanki chayqa, qallariypi munakuyniykita mosoqyachiyta, kallpachayta ima atiwaq.
Jehová Diospa llapa kamachinkunan Jesucristo qespichisqa kananpi iñinanku.
RUNAKUNA
Chhaynapin Diospa Israel llaqtanwan kuska sapa kutilla thakpi kawsanku.
Kay tukupay sasachakuy punchawkunapiqa Jehova Diosqa manam saqirqachu llaqtanta kallpanchayta hinaspa sunquchaytapas.
Sichus paypi confiasqanchista rikuchisun yachayta mañakuspa, kamachikuyninkunata, kamachikuyninkunatawan qatikuspa chayqa, "pay kikinmi llank'anqa" favorninchispi.
Hinaspa ñuqanchik runa wawankuna payman rikchakunchik.
Saraqa puquchkanñam.
• ¿Imaynatataq yachanchik kay Pachamama 2012 watapi kawsananta?
Diospa munasqanman hina kawsasun
Wawayoq kanki chayqa, ¿imaynatan michiwaq?
Sichus mayninpi hukmanyaywan sasachakunki chayqa, ¿manachu sonqochasunki Apóstol Pablopas chhaynata sientekusqanmanta yachay?
Ichaqa manan mana yuyayniyoq hinachu Jehová Diosqa mañakuran.
Paykunapaqqa kawsayqa aswanmi rikch'akun huk qatiq llaki p'unchawkunaman.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Chaymantapas, hukmantam chayman rikchakuq advertenciata quykurqa, Armagedón punchawpi Jehova Diospa hatun punchawninmanta profecía nisqa willakusqan chawpipi.
(Ñoqaykumanta / FAQ nisqa t’aqapi ñit’iy)
Manataqmi paykunamanpas rirqanikuchu, chayna kaptinqa Diosta hinaspa iñiqmasinchikkunapa concienciantapas mana respetaspanchikmi.
Wasinchikpim qukuyta munanchik
Ichaqa yachallarqantaqmi Diospa Gobiernonpa imapas ruwasqanqa wiñaypaq kananta.
Jesucristomi qawachirqa chuya concienciawan Diosta servinapaqqa puntataqa hukkunawan sasachakuyninchikta allichananchik hinaspa hawkalla kawsakunanchikmanta.
¿Pitaq runaman chiqap chanin kayta apamunman?
Wakin kutiqa mana allinpaq qhawarikuy qhepapin kashan mana allin ruway manchakuy.
Huchasapa munapayaykunaqa achka cristianokunatam urmachirqa.
Langosta.
¡Ima cheqaq rimaykunan!
Imanasqa?
Yachachiy razonninkunaqa manan qanpa razonniykiwan kaqllachu kanan.
Chayna kaptinpas, Jesusqa punkuta kichasqatam saqirqa kutimunankupaq.
Chaynallataqmi ñuqanchikpas Paraisopi kawsananchikpaq preparakuchwan, chaypaqmi tukuy atisqanchikta ruwachwan chaypiña kachwan hina kawsananchikpaq.
Chaymi hamuq tiempota suyanchis Salmo 9:10 textopi promesapi confiaspa: “Sutiykita reqsiqkunan confiasunkiku, maskhaqniykikunataqa manan saqerparinkichu, Señor Diosníy”, nispa.
Jobmi nirqan: “Payqa manan ñoqa hina runachu, chaymi kutichisaq, chhaynapin kuska juicioman haykusaqku ”, nispa.
• ¿Imaynatan ruwananchis huk iñiqmasinchis phiñachiwaqtinchis?
Ñawpaq kaq laya allpaqa sinchi, iskay kaqtaq mana ancha patayuq, kimsa kaqtaq kichkakunawan hunt’a. Tawa kaqtaqmi ichaqa allin ruruyuq allpa.
Tawa chunka wata masninmi aguantanan karqa runakunapa mana imapas qukusqankuta, qipanchasqankuta hinaspa burlakusqankuta, cuerponpipas atacasqaraqmi karqa.
Hinaspapas askha milagro ruwasqankunaqa unuwanmi tuparqan.
Kunanqa, chay profecia hunt’akunan karqan huk tiempopi, chaypin yaqa llapa runakuna Diospi mana iñinkumanchu, rebelde kankuman, paykunallamanta qolqellapi yuyaykunkuman.
¿Imaynapin 1914 watamantapacha kay pachapi sucedesqan Bibliaq willakusqankunata hunt’arqan?
Chaypaqmi librokunata rantirqanku, clasekunaman, seminariokunamanpas rirqanku, atisqankuman hinataq askha runakunata tapuqku.
Iñiymanta ejemplokuna: "Wañuspanpas rimanraqmi" 12
Chayqa yaqa 133 metro sayayniyoq, 22 metro anchoyoq, 13 metro sayayniyoqtaq kanman.
¿Imatan chay wayna ruwanqa llakikuywan llakikuywan mana ñut’usqa kananpaq?
¡Anchatan agradecekuyku preocupakusqaykimanta!
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas saqenqachu hunt’aq sonqo kayta mana atisqanchisman chayananta.
Chay casarasqakunaqa Ur llaqtapin tiyarqanku, chay llaqtapiqa askhan artesanokuna qhatuqkuna ima.
Ichaqa reyqa sinchitan hatunchakusqa, chaymi paykunawan phiñakuspa mana uyarisqachu.
¿Atikunmanchu kay pachapi espirituta rikuchiqkunamanta hukniray kayta?
Kusikusunmi chay mosoq iñiqmasikuna iñiq t’aqapi predicaypipas kallpachakusqankuta rikuspa.
Hinaspapas Lindaqa manchakuqmi predicaq lloqsispa hukkuna paymanta ima piensanankuta, ninankutapas.
“Qelqasqa kaqkuna” ukhupin kashan askha allin ejemplokuna, chaypin kashanku mana reqsisqa iñiyniyoq qharikuna warmikunapas.
Hunt’aq reyqa pay kikinmi qelqarqan Kamachikuy Simita, yachantaqmi chaypi Jehová Dios nisqanta: “Ñoqaqmi vengakuyqa, vengakuypas”, nispa.
Ñuqaykuqa espiritualpi hatun qhapaq kaykunawanmi bendecisqa karqayku.
Chaymantapas yachachiwanchismi ‘ancha askha runakunamanta’ kamachinkuna kay millay pacha tukukuqtin mana wañunankuta, chhaynapi kawsarimpuqkunata mosoq pachaman chaskinankupaq, cheqaq kaqta yachachinankupaqpas.
¡Mamaymanmi willasaq! ”.
Allinta qhawariy organizacionniyki Bibliaq yachachiwasqanchista.
Bibliata leesqaykiwan kusikunapaqqa kallpachakuy kawsayniykita sumaqyachinanpaq imatapas yachanaykipaq.
Kay versiculoqa huk sasan rimayllapin willan pachantinpi política nisqamanta lliw historiata.
Chunka iskayniyoq wata masña casarasqa Sam sutiyoq runan nirqan: “Esposaywan ñoqawanqa sapa kutillanmi admirakurqayku Bibliapi consejokuna mana sasachakuspalla allin kasqanmanta.
¿Imamantataq yachanchik?
Chaymantataq sut’inchay ima ninanchus chay texto, chaytataq situacionninman hina ruway.
Salmo qelqaqmi qelqaran: “Señor Diospa wasinpi tarpusqakunaqa [...].
Arí, textokunapiqa allin t’aqanakuykunan kashan, chaykunan yanapawanchis Jehová Diosta servinanchispaq, runamasinchiskunamanpas Bibliaq cheqaq yachachikuyninta yachachinanchispaq.
chayta.
Chaymantataq Simin Qelqapi mañakuwasqanchista uyarinanchis, kallpachakunanchistaqmi ima yuyaykusqanpas mana allinpaq qhawarinanpaq (leey Isaias 55: 6, 7 ).
Huch’uy llaqtakunapi pirqapi sayarispa wasita ruranku.
Rutpaqqa ancha sasa tanteasqanmi karqa.
b) ¿Imaraykun mana vengakunanchischu nitaq envidiakunanchischu?
Hanaq pachapi kawsarimpuspankuqa Diospa wawanmanmi tukupunku.
Índice nisqa
Kaypi yuyaykuy: ¿Imatan wawayki yachanqaku mana imaraykupas paykunata alabaspallapuni, paykuna kikinkuta allinpaq qhawarikunaykipaq?
Tasmania nacionman kutispaykutaqmi invitawarqaku Funafuti (Tuvalu) islapi misionero kanaykupaq.
Huk sanu siqi ñit’iywanqa internetllapi kaq willaypa paqariyninkunaman yaykuyta atinku.
Chhaynaqa, tukuy atisqanchisman hina ‘espírituq espadanta’ allinta hap’isun, Diospa kamachikuyninta willanapaq hunt’ashaspa.
100 Watchtower Drive nisqapi
Chaynaqa yachaysapa runakunawan purisun yachaysapa kananchikpaq.
Allin yuyayniyoq kayqa ancha allinmi
¡Manan hayk’aqpas chhaynachu kanqa! ”.
Chaymantapas yacharunkum kuyanakuyta hinaspa enteron pachapi hukllawasqa ayllu hina hawkalla kawsakuyta.
Eclesiastés 7:26 - 29 textopin rey Salomon sut’incharqan tiemponpi ancha pisi allin runakuna kasqankuta.
Yuraq Garza.
b) ¿Imataq pasawasunman advertencia señalkunata mana kasukuspaqa?
Chay runa autobusmanta uraykamuqtinmi chofer hermananchista tapurqan: “¿Jehová Diospa testigonchu kanki? ”.
Llapanchista yanapawananchispaqqa Bibliaq nisqan tiempomanta kinsa kusisqa casarasqakunaq ejemplonta qhawariymi.
Sukhitaq kutichin: “Arí”, nispa.
Tukuy ima yachananchista rikuchiwaspanchis Diosmanta, sumaq kayninkunamanta, kamachikuyninkunamanta, hinallataq Pachamamapaq, runapaqpas imapaqchus yuyaykusqanmanta.
Dios pampachawananchispaqqa, ñawpaqtaqa pampachananchismi contranchispi huchallikuqkunata.
Machca salvadota siqinku.
Ichaqa situacionninchikpi piensaspa piñakurusun chayqa, hukmanyasunmi.
Equilibrado kay.
Jesusmi nirqa kay kamachikuyqa aswan allin kasqanmanta, chaymi qawachirqa Moisespa rimasqan ancha allin kasqanmanta (leey Marcos 12: 28 - 31).
(Leey Job 14:14, 15).
Jobqa casarasqa runan karan, payqa decidisqan kasharan Diospa kamachikuyninkunata mana p’akinanpaq.
Loli sutiyoq runan explican: “Maymanpas rispaymi iñiq t’aqapi maskhani cheqaq amigokunata, paykunan munakuyta qowanku, llakisqa tarikuspaymi yanapawanku.
Sofía: Bueno arí, chaynamanmi rikchakun.
Allinta willakuy.
Chaywanmi llapa runakuna distraerqan, chaymi barcoq dueñonqa manaña tarjetakunata mañakurqanñachu.
Contratacionpi tarikuspaqa valorniyoqmi kananchis predicanapaq
Aswanpas espiritual asuntokunapi interesakusqankuqa usqhayllan pisiyashan.
¿Iman wakin hebreo kamachikunata tanqarqan patronninkuwan qhepakunankupaq?
ROMANOS 5:12 nin: “Huk runallawanmi hucha kay pachaman haykurqan, hucharayku wañuypas, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast’arikurqan llapa runa huchallikusqankurayku”, nispa.
¿Imaynatan chaykuna Israel llaqtata yanaparqan?
Kunan tiempopiqa qosanwan kuskan askha tiemponkuta vecinonkunawan Bibliamanta rimanku.
Joelpa ñawparisqan manaña chay hinachu reparakurqan chaypas, felicitaqmi kayku kallpachaq kayku ima.
Esaumanta, Jacobmantawan.
Qamrí?
Hinallataq, chay estímuloqa hamunpuni, wakin kutipiqa maymantachus pisi suyasqaymanta. ”
• librokunata haypanapaq hina churay
1939 watapin iskay kaq hatun guerra qallarirqan.
Enanoqa pisi pisimantan hamun.
Wañusqanmi manchay ch’usaq sientechiwarqan.
ranqhaway punch
Ayllu.
Diospa Churin kikinmi discipulonkunaman chayta rikuchiran: “Espirituqa [...] tukuy cheqaq kaqmanmi pusasunkichis”, nispa.
Iskayninkum acuerdopi kananku warmakunata uyway hinaspa yuyaq tayta-mamakunata cuiday, ayllupi sasachakuykuna rakinakunanpaq mana saqispa.
* Paykunaqa yacharqankun Jehová Dios israelitakunaman chay hallp’akunata hap’ikapunankupaq nisqanta.
Runakunaq piensasqankupas cambiashanmi qhelli ruwaykunamanta.
Bibliaq discutisqankunatan sapa kutilla uyarinay karqan, chhaynapi ñawpaqpi creesqayman watawaqniy sientekusqayta p’akinaypaq.
TAPA FOTO:
Yaqa kinsa watañan chay huch’uy t’aqa valorniyoq iñiqmasikuna sapa semana orqokunata chimparqanku.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Payqa tukuy sonqowanmi payta valekurqan: “Diosníy Señor Diosníy, yanapawayku, qanpin confiayku, sutiykipin kay askha runakuna contra hamurqayku.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Munakusqanraykum runakunata kacharichinanpaq kacharichiyta qorqa (leey Romanos 5:8 ).
Llamkay.
Jesuspa imayna kamachikusqanwan runakunapa imayna kamachikusqankuwanqa anchatam mana kaqllachu.
Chaypin paykunaqa kallpachanku llapa runa sapallankumanta sasachakuykunata atipankuman, mana psicólogokunaman, matrimoniomanta consejerokunaman otaq religioso ministrokunaman recurrispa.
Wawqe-pananchiskunatan yanapananchis manaña ima desgraciakuna kanan p’unchay chayamunankama”, nispa.
Hinaspa, ¿hayka mosoq discipulokunataq Diospa llaqtanman hukllawakurqaku?
¿Imaynapin yachanchis Jesusqa historiapi maypi kashasqanmanta allinta entiendesqanta?
Hinallataqmi despedikunan karqan llaqtaq allinninkunamanta: qhatukunaman otaq bazarkunaman rispa cerealkunata, aychata, frutakunata, p’achakunata huk necesario otaq típico nisqakunatapas rantiyta atispa, allinta kawsananpaq.
Mosoq pachapi, ¿imaynatan Jehová Diosqa llaqtanpaq ‘cheqaq tiyay wasi’ kanqa huk especialta?
Ima apamusqaykita qawachiway.
Mana iskayrayaspa qosanta anchata respetasqanmantaqa.
Mamakuna, wawa puñuchkaptin huk rato puñuychik.
Chhaynapin wayna-sipaskunapas Jehová Diosllata yupaychanman karqan.
“Chay sipaspa ruwasqanqa admirakuypaqmi karqa”
¿Imaynatan llapanchis beneficiakunchis santo espiritu Diospa ukhunta willasqanwan?
Kusisqa mikhuy, kusisqa puñuy.
Wakin kutipiqa tayta-mamakunawanmi mana iskayrayaspa rimanayki kanqa.
Manam.
Jehova Diosmi prometewarqanchik hamuq tiempopi sumaqllaña kananchikpaq.
¡Maytachá sonqochawanchis Diospa munayninkunata yachay, hamuq tiempopaq allin suyakuyniyoq kaypas!
Chay q’otuchikusqanraykun Satanasqa Bibliaq huk textonta pantachirqan, ichaqa Jesusmi rikuchirqan Jehová Diospa Palabranta allinta reqsisqanta (leey Mateo 4:7 ).
Payqa suwakuymanmi tukuy sonqonwan ruwaq, drogakunata vendeq, ancha maqanakuqmi karqan.
Paykunaqa tukuy sonqonwanmi qatiykachasqa kasharqanku, kawsayninkutapas peligroman churaspa hukkunata servinankupaq, allin willakuykunata willanankupaqpas.
¿Imanasqataq karqa payrayku vidankutaraq quq runakuna?
Chayaspaymi huk semanata quwarqaku ruphayman hinaspa hora cambiasqanman yachanaypaq.
Allpapi, mama quchapi puriy, 1 / 11
¿Ima ninantaq kay simi?
Kunan tiempopiqa Jehová Diosta wakin serviqninkunan decidinku solterollapuni kanankupaq, chhaynapi Jehová Diosta astawan servinankupaq.
Paykunaqa tanqasunkiku.
Michiqpa sapa p’unchay ruwayninkunamanta rimaspan Jesusqa nirqan: “Sichus huk runa pachak ovejayoq kaspa huknin chinkapunman chayqa, ¿manachu isqon chunka isqonniyoq ovejakunata orqokunapi saqespa chinkasqata maskhanqa ?
Kusikuni imaynatas llapa kamachinkunata cuidan, Pacífico mamaqochaq karu islakunapi tiyaqkunatapas.
waqati.
Lotpas paykunawan kuskan rinanku karqan, kuskataqmi Jehová Diospa kamachisqanta kasukunanku karqan ‘caldea runakunaq hallp’anmanta’ ripunankupaq.
Ichaqa manan saphicharqanchu paypi wiñayta qallariq kikillanpaq munapayaykunata.
Qatiqnin yachachikuypiqa aswan achka willakuykunatam qawarisunchik.
Jehova Diospi hapipakuy: Paymanta mañakuy hinaspa pacienciawan suyay mañakuyninchikta kutichinanta.
Ichaqa anchatan t’aqanakunku kay pachaq tukukuyninwan huchasapata wañuchisqankuwan.
mana tukusqa chiru.
Imayna?
Ichaqa askha razonkunan kan Pabloq kay yuyaychasqanta qatikunanchispaq: “Señorpiqa sapa kuti kusikuychis. Huk kutitawanmi nisaq: ¡Kusikuychik! ”.
Hamuq tiempopi kay saminchaykuna listasqa qhepamanmi kay hinata qowanchis: "Qhawariy! Tukuy imatan mosoqman tukuchisaq".
T’aqakuy.
Israelta kamachinanpaq Diospa akllasqan ñawpaq kaq reyña Saulña karqan chaypas, Benjamín ayllumantan karan.
Ama israelitakuna hinachu kasun.
Iñiypa ñawinwanmi Moisesqa qawarqa huchapa kusichikuynin otaq allinninkuna huk tiempollapaq kasqanta.
huñunakuy.
Kay yuyayqa ancha romantico hinaña uyarikun chaypas, desgraciamanmi apawasunman.
Cristianokunaqa manan paykuna hinachu cheqaqtapuni kusisqa kawsanku.
¿Ima valorkunatan tayta-mamakuna wawankuman churananku, imaynatan chayta ruwankuman?
Chaymantataq willan imarayku: “Runakunaqa kikinkuta munakuqmi kanqaku, qolqeta munakuq, hatunchakuq, hatunchakuq ., q’otukuq, k’ullu, hatunchakuq, kusirikuykunata munakuq, Diosta munakuqmantaqa ”.
Chiqamanta, juk kuraq hermana, kimsa chunka wata ñawpaqta chay congregacionpi kachkarqa, kunankamataq chaypi tukuy sunquwan Jehová Diosta servichkan, niwarqa: ‘¡Allin hamusqayki waway! '.
Mana yachachiqta kachamuwaptiykiqa hatariymi kanqa.
Hanaq pachata kay rikuypi Danielqa manan huk angeltapas rikuranchu; achkata rikusqa.
Chhaynaqa, ¿imaynatan sientekusun?
Ñawpaqmantaraq alabasun iñiyniyoq hinaspa kuyakuq iñiqmasinchikkunata.
Payqa ancha kasukuqmi karqan, llank’aqkunapas kamachisqanman hinan llank’ayninkuta ruwanankupaq qhawariq.
Chaypin Pablo sut'incharqan paypas huk cristianokunapas manaraq iñiq kashaspa “aychaman hina” kawsasqankuta, “hucha munapayaykunawan” apasqa kasqankurayku.
Pabloqa rimallarqantaqmi cascomanta: “salvakuy suyakuymanta”.
Kay ruwasqanwanmi rikuchirqan iñiyniyoq runaqa munakusqan runakunaq necesitasqankuta hunt’ananpaq ancha importante kasqanmanta, astawanqa espiritual runakunaq necesitasqankuta.
Alex sutiyoq machu runan willan: “Anchatan qolqeta pisiyachini.
4 CHEQAQ.
Chay mirayqa Abrahanmantan hamunan karqan, askha runakunan kanan karqan.
1 ¿Imataq tukukunqa?
¿Imatan Diospa sapallan Churin munarqan, ¿imaynatan santo espiritu yanaparqan?
“Sinchi sayarispa qhawaychis Señor Diospa qespichisqanta”
Kunanqa allintan sut’inchayta atirqan cristianokunaq bautizakuynin imamanta, chaymi ‘askhata yanaparqan mosoq discipulokunata’ cheqaq yupaychaypi ñawparinankupaq.
ram.
Qhipa kaq intervención, sutichasqa “¿Imataq suyawanchik? ”, chaytan Anthony Morris umallirqan.
Sichus tukuy sonqowan Diospa kamachikuyninkunata kasukusun chayqa, astawanmi Jehová Diospa kikin Churin Jesusman rikch’asun, paymantan Biblia niran: “Wasiykita munapayasqanmi [payta] tukupun”, nispa.
17, 18. a) ¿Imamantataq enteron pachamanta willakuykuna qawachin Yachachiy libro ancha allin kasqanta?
7 PACHA PAQTA QHAWAY
Arí, Satanasmi.
Santo espiritun yanapasunki cristiano sumaq kaykunata wiñachinaykipaq, imaynan iñiyniyoq thak kaypas.
Ichaqa Helgaqa decidikurqanmi congregacionninpi wakin kurak iñiqmasikunata consejota mañakunanpaq.
Yuyarisun, chay willakuyqa kimsa kaq kamachimantapas riman.
Askha Testigokunan askha sacrificiokunata ruwarqanku chay escuelakunaman rinankupaq.
Casarakuykunata, familiakunatapas waqaychayta munanki.
Payqa huch’uyyaykukuqmi karqan, chay huch’uyyaykukusqanmi kallpacharqan Jehová Diosman aswan allin kaqninta qonanpaq.
Ichaqa, yachachispaqa manan yuyaywanllachu utilizana, aswanpas sonqowan.
Chayna kaqkunam iñiqmasinchikkunata anchata yanapanman.
¿Imanasqataq nichwan casado kawsayqa Diospa qosqan kasqanta?
Soqta p’unchaymi llaqtata purirqanku, sapa p’unchay huk kutita.
Chhaynatan pasarqanku Jesusmanta, Bautizaq Juanmanta, Pedromanta, Pablomanta, Bernabemantawan, hinallataq 33 watapi Pentecostés p’unchaypi huñunasqa discipulonkunamantapas.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu “runaq phiñakuyninqa manan Diospa chaninnintaqa ruwanchu”.
“Llamp’u sonqo runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chhaynapin kusikunqaku askha thak kaypi. ”
Ichaqa manan Diospa enemigonkuna hinachu, Jehová Diospa hunt’aq sonqo kamachinkunaqa manan mancharikuspaqa khatatatanqakuchu.
¿Maymantataq Pablo kallpata hurqurqa ruwanan kasqanmanta yachasqanta ruwananpaq?
¿Munawaqchu kawsayniyki cheqaq valorniyoq kananta?
[Notas]
uyarispa.
¡Kikin Jesusmi chaykunata churachirqan Diosmanta karunchananpaq!
huñu.
Warma kasqayqa ancha sasam karqa. 10 wataypi kashaqtiymi taytay wañupurqan tragota ukyasqanrayku.
[10 paginapi dibujo].
Jesusqa Jerusalén llaqtamanta hawapi huk cheqaspin ñoqanchisrayku wañuran.
Achka sacerdotekunaqa manañam yachachinkuchu infiernoqa huchasapakuna rupasqan cheqap kasqanta. Kunanqa aswan asuykunku 1993 watapi Catecismo de la Iglesia Católica nisqa qelqapi definicionman: “Infiernopi aswan hatun castigoqa Diosmanta wiñaypaq t’aqanakuypin kashan”, nispa.
22 - 24. a) ¿Imanasqataq chanin kanankupaq qatiykachasqa runakunaqa kusisqa kanku?
Tayta-mamaypas amistadniypas Diosta manaña serviptinkuqa, ¿hinallachu Diosta servisaq?
Ichaqa seguron kasunman Jehová Dios saminchawananchismanta mana maqanakuyta saqeqtinchis (leey Génesis 39: 21 - 23 ).
Kay paginakunapipas qillqawaqmi ima metakuna churayta munasqaykita, chaynapi Diosmanta mañakusqaykita, sapallayki biblia estudianaykipaq hinaspa predicanaykipaqpas.
Ama hina kaspa, mikhunata haywariway.
“Diospa munaychakusqan” “hanaq pacha qhapaq suyu” nispapas sutichasqanmi rikuchin Jesuspas paywan kuska kamachikuqkunapas hanaq pachamanta kamachikusqankuta.
Bañakunanpaqqa wasimantan lloqsinan karqan.
Yaqapaschá Pabloqa mañakusharan Roma llaqtapi carcelpi kashaspa Hebreo Qelqakunamanta wakin partekunata estudiananpaq apanankupaq.
Huk kutinmi suficiente nivel de ingreso nisqaman chayanku necesidades básicas nisqakunata hunt’anapaq, satisfacción nisqa manaña wiñanchu qolqe hina ”.
Iñiq t’aqapi espiritualpi wiñasqa iñiqmasikunaqa anchatan kusikunku sullk’akuna ‘cheqaq kaypi purisqankuta’ rikuspa.
Predicayqa kallpanchistan mosoqyachiwanchis
Sichus yachayta munanki imaraykun Jehová Dios tukuy tiempo ñak’ariykunata saqerqan, imatataq ruwanqa chay ñak’ariykunata chinkachinanpaq chayqa, qhaway ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Pichqa wataypi kachkaptiymi taytayqa saqiruwarqaku. Chayqa anchatam nanachiwarqa hinaspam hatun ch’usaqpi saqiruwarqa.
Huk chakata siq'isunchik.
Ichaqa Frank LaGard Smithmi kay hinata nin The Chronological Bible nisqa qelqanpi: “Ancha chaninmi kay ñawpaq wawqe panakuna casarakusqanku, mana allin yuyaywanña sientekunman karqan qatiqnin miraykunapi chayta pasaqtinqa”, nispa.
Manan, Jehová Diospin confian, Salmo 3 nisqanpi jina, chaypin David riman kay kutipi ayqekusqanmanta.
Kay tapukuykunata kutichiq iskay willakuykunatapas qhawarisunchis.
Manan iskayrayanachu: discipulokunaqa anchatan valorarqanku Jesuswan hukllachakuq amigontin kasqankuta.
Edén huertapi hatariq tapukuy
Rosendo sutiyuq runa.
¿Imanasqataq mana allinchu hukkunata juzgayqa?
“Rikch’asqalla QHAWAY” .
Hukkunamantapas, umallikunaqa Bibliamanta wakin versiculokunatan leenkuman, revistapi huk yachachikuyta revisankuman, huñunakuypi ima importante yachachikusqanmanta rimaspa, paywan kuska Diosmanta mañakunkuman.
Huknin huñunakuyniykuman riy.
¿Imanasqataq Pabloqa soltero kayta yuyaycharqa?
b) ¿Imaraykun Jehová Dios pampacharqan Ezequiasta?
6 Familiapi Diosta Yupaychanapaq, Kikillanmanta Estudianapaq ima yuyaykuna
BIBLIAN IMAYNA RUWAYTA RUWAN
Hinaspapas kinsa kaq rikch’anachiymantan yachanchis mana llapa runakunachu allin discipulokuna kasqankuta.
Achka watakunam pasarqa hinaspam tukuy atisqayta ruwanay karqa, ichaqa Testigokunapa consejon hinaspa kuyakuyninmi anchata yanapawarqa.
Hinaspapas piensananchismi Jehová Diosta, iñiq t’aqata, familianchistapas mana hunt’aq sonqota ruwaspaqa ima nanaykunatachus apamunanchispi.
¿Imaynatan chay consejota kasukuwaq mensajeta apachispa?
Chaymi paypa casonpiqa wañuyqa mana chayna segurochu.
Tukuy imamanta, mana ñawpaq kutichu kanman karqan chayman rikch’akuqta ruwasqanqa.
Qhawarisunchis Brasil nacionmanta huk waynaq ejemplonta.
Hukninmi niwarqa tukuy tiemponwan Diosta servinanpaq kallpanchasqanqa precursor kanaypaq kallpanchakusqayta qawasqayta”, nispa.
Ichaqa, chayna sistema allinta llamkananpaqqa, sapoqa ancha hatun cambiokunatam ruwanan karqa cuerponpi hinaspa comportamientonpi... ¡huk kutillapi!
Paykunaqa huch’uyyaykukuqmi kanku, reparankutaqmi Jehová Diospa yuyaychasqanwan kamachikuyninkunawan pusasqa kayqa aswan allinpuni kasqanta. * (Nota leey).
Llapanpiqa chunka ayllu runakunam chiqap kaqta chaskikurqaku.
“17 wataypi kashaspan leeyta qallarirqani, ichaqa ñoqapaqqa sinchi sasachakuymi karqan, chaymi qhepaman saqepurqani. ”
Ñawi chukcha.
Juanmi huchankumanta wanakuq israelitakunata unupi bautizaran
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿chaytachu suyasunman aswan askhata, icha aswan unaytachu kawsasunman?
Michelle: Chayqa allinmi.
Chhaynaqa, Jeftawan ususinpa ejemplonta qatikusun, sapa kutitaq rikuchisun allin iñiyniyoq kasqanchista.
Chayraykutaqmi naceqpas ch’uya, Diospa Churin nispa sutichasqa kanqa. ”
Kunan tiempoqa manan ñawpaq yuyaykusqanchisman, costumbrenchiskunaman, valorninchiskunaman, metanchiskunaman kutinanchischu, aswanpas aswan sut’ita reparananchismi imachus Jehová Diospa munaynin ñoqanchispaq kasqanta.
Santo espirituqa kunankamapas llank’ashanmi yuyaykunapi, sonqokunapipas, chay espirituwan kallpachasqa kanankupaq, pusasqa kanankupaqpas.
aychasapa.
Chaypin kashan capitulokuna, chaypin rimashan Diosmanta, Jesucristomanta, imarayku ñak’arisqanchismanta, wañuymanta, mañakuymanta, askha temakunamantawan.
Aswanmi hukkunaqa piensanku Diosqa llapa runakunata munakusqanta imaña ruwaspankupas.
Chay aysana llika.
¿Imanasqataq Gobiernoqa qawachiwanchik Jehova Dios kuyawasqanchikta?
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios kamachikusqanta?
Imaraykuchus Jesucristo niran: “Aswan kusikuyqa kanmi qoy, chaskiymantaqa ”.
¡Ichaqa!
Tukuyninpiqa chinkachisqa karqan, qanchis chunka watataq saqesqa qheparqan.
Proverbios 11:2 texton nin: “Yuyayniyoq kayqa huch’uyyaykukuqwanmi”, nispa.
(Leey Marcos 4: 26 - 29).
Diosqa rikunmi kay pachapi mana chanin ruwaykunata, chaymi allichanqa.
Manaraq cristiano kashaqtin Diosta askha serviqkunan kaqllata decidikuspanku imatapas ruwaranku.
Kay laya acuerdoqa ventajayuq kanman impuesto pagachkaspa.
Kunan tiempopiqa, cristiano kani niqkunamanta aswan askha kaq cristiano religiontan Jehová Dios wikch’upurqan.
Biblian tupachin Dioswan apanakusqankupi sinchi cambiasqankuta mosoq nacesqankuwan, chaypa ruwayninqa hanaq pachapi kamachikunankupaq preparaymi.
Dorisqa decidikurqanmi kutispa paykunata servinanpaq.
¿Imanasqataq kay tapukuy rikurimun?
"Iñiyqa suyasqa kaqkunamanta chiqap suyakuymi, chiqap kaqkuna mana yuyaymanasqa kaptinpas sutilla qawachiyninmi".
¿Churinkumantachu icha mana reqsisqa runakunamantachu? ”.
Pisi p’unchaykunachá ancha llank’anayoq karqan.
Mayninpiqa runakunan burlakuwanchis Reinomanta allin willakuykunata mana saqesqanchisrayku.
Tuvaluano simipi Traducción del Nuevo Mundo de las Escrituras Cristianas Griegos nisqa librota presentanaypaq honormi karqani.
Ejemplopaq, Pablon cristianomasinkunata kallpacharqan “iñiywan munakuywan p’achawan churakunankupaq”.
Saqraqa askha runakunatan q’oturqan Diosmanta cheqaq kaqta mana yachanankupaq.
Ichaqa ñawpaq siglopin Diospa kallpan imayna llank’asqan cambiaran.
[21 paginapi dibujo].
Jehova Diospa testigonkunaqa enteron Bibliatam creenku.
Hinaspapas chay willakuyqa akllasqakunapaqña karqan chaypas, ‘huk ovejakunapas’ chaywan yanapachikunkuman.
Ñawpaqpi rikusqanchis hina, Pablon qelqaran: “Mana kamachikuyniyoq nacionkunapi kaqkunapas, Diospa kamachikuyninman hina ruwaqtinku”, nispa.
¿Paraisopichu qawakunki?
Wakintaq ninku, chaywanqa rimashan Israel nacionwan llapa runakunaq cheqnikuyninkumanta, chaykunatan vecino nacionkuna tukuy tiempopi rikuchirqanku.
Ama qonqasunchu Jesusqa 1914 watapi ‘atipakuq lloqsimuspa’ hanaq pachamanta Satanasta qarqosqanta, ichaqa manan chaypi atipasqanta hunt’arqanchu.
Willakuypa nisqanman hinaqa, “huk sonqollawanmi Diosmanta mañakurqanku”, nispa.
Williammi niwanchis: “Ñawpaq jefeymanta hukninmi ancha allin ejemplon imaynatas allinta kawsananchis chayta.
8, 9. a) ¿Imaraykun Bibliapi wakin librokuna griego simipi qelqasqa karan?
¿Allinpaqchu qhawarinchis Jehová Dioswan llank’asqanchis privilegiota?
Ejemplopaq, askhan kanku precursorkuna, Betelpi llank’aqkuna otaq Huñunakuna Wasita hatarichinankupaq. Hinaspapas imaymana edadniyoq askha iñiqmasikunan voluntario hina asambleakunapi yanapakunku.
¿Imatan Jehová Dios chay ratopacha ruwarqan qallariypi yuyaykusqan hunt’akunanpaq imaynaña kaqtinpas?
Payqa manan saqerqanchu Babilonia llaqta runakuna Jehová Diosta cambiananta otaq mana kasukunankupaqpas.
Chaymantataq Evaman kay llullakuyta nirqan: “Manan wañunqakuchu”, nispa.
Mana iskayrayaspa, ancha allinmi sut’i imakuna ñawpaqman churay.
Chaymantapas, mayninpiqa ovejakunaraykun vidankuta peligroman churaqku.
¿Ima parten contrastewanmi hukkuna reqsichiwanku? ”.
Yaqachus hina payqa mana necesitakuq viudakunapaq p’achata ruwaq.
Qespichisqa kanankupaqmi iñinku, Diosta kasukuytapas munanku.
Chhaynaqa ama saqeychu.
Tiempowanmi cristianoman tukuqkunamanta wakinqa yuyaqña kapurqanku; paykunan Pablowan tuparqanku Mileto llaqtapi.
Ichaqa, Diosmanta mañakuywan yapamanta allinta estudiaspa, yuyaymanaspapas, allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachimanta Jesuspa nisqanta imayna entiendesqanchista cambiananchista.
Pakiy.
¿Tukuy imatachu yachani videojuegos nisqamanta?
Ichaqa huktaraqmi haypan.
¿Ima allinpaqmi Jehova Diosqa tayta-mamamanta aswan allin?
¿Imatan Jesús nisharqan “Paraisopi ñoqawan kanki” nisqa simikunawan?
b) ¿Pitaq chay mana pantaq umalliq karqa?
Pantanoqa wallpata millp’un.
Diosman sonqo cristianokunaqa Jehová Diospa llaqtantaqa kusisqan qatikurqanku (leey Hebreos 13:7, 17).
Romanos 8:1 textopin nin hanaq pachapaq akllasqakunaqa “Cristo Jesuswan hukllachasqa kaqkuna” kasqankuta.
Ejemplopaq, qhawarisun Australia nacionmanta casarasqa Michaelwan Leannewan.
Tukuy imapas qawachinmi Hatun Babilonia contra hinaspa Satanaspa millay pachanpi puchuq elementokunapa contranpi sentenciata cumplinanpaq hamusqanmanta rimasqanmanta.
12 Iñiymanta tapukuykuna
Familianmanta karunchakuchkaspapas, manam munarqachu patronnin Potifarpa warminwan puñuyta.
¿Ima tawa campokunatan t’aqwirisunchis mana allinkunata cheqnikusqanchista?
Chayraykun mana iskayrayaspa Salomonpa palacionpi warmikunata niran: “Ama munakuyta rikch’arichiytachu nitaq kusichiwaychu munakuyta munakunankama”, nispa.
¿Jehová Diospa ñanninmanta karunchakuspa paykuna hinachu ruwananchis?
"Wiñay kawsaypaq puchuq mikhuypaq" llamk'ayqa espiritual necesidadninchiskunata hunt'anapaq kallpachakuymi.
Kunanqa, tiemponpi runakunaqa manan torpe, chukchayoq machaypi tiyaq runakunachu karqanku, paykunan makipi k’aspita hap’ispa k’umuykusqa purirqanku, askha runakunaq yuyaykusqankuman hina.
Bibliaq nisqanman hinaqa, “k’anchay angelmanmi tukupun”, nispa.
Haffner sutiyoq runan warmi-qhari puñuymanta yachachiq, chaymanta rimaq librota qelqaqmi nin: “Askha tayta-mamakunan reqsikunku, tiempo chayamuqtinqa, wawankupa puñunan wasipi warmi-qhari puñuymanta, wayna-sipas kaymantawan huk librota saqesqankuta”, nispa (Beyond the Big Talk).
¿Saqesunchu allin yuyaykusqanchismanta, kallpachakusqanchismantawan alabasqa kayta munaspa kamachiwananchista?
Imanasqa?
Bueno, kay kunkaqa ñawpaqmantaraqmi rimapayawasunman imatapas decidinanchispaqña kashaqtinchis, chaykunan implicacionkuna moralta apamun.
Chaywanpas tapukuq kayku: “¿Hayk’aqllapas cheqaq kaqta chaskinqakuchu? ”.
Wiñasqankuman hinam kay iñiqmasinchikpa ususinkunaqa Jehova Dioswan amistadninkuta astawan kallpancharqaku.
TAKIKUNA: 88, 41
Mayqin?
Wakin cientificokuna machuyaymanta, machuyaymanta unquykunamanta ima, investigaspa, epigenética sutiyuq genética nisqamanta juk ramata t’aqwichkanku.
Kunan.
Jesuspa ayanqa qaqamanta k'utusqa, hatun rumiwan sellasqa sepulturapi kashasqa.
Paymi willan: “Ñoqaqa sinchi llakipin kawsarqani, chaypin allin amigoykuna cheqaq kaqta saqepurqanku, chay tiempollapitaqmi taytaypas cerebronmanta yawar lloqsimurqan.
Chay kutikunapiqa mana uyariq Testigokunam qawachinku enteron pachapi iñiqmasinchikkuna kasqankuta, chay iñiqmasikunaqa tiempollanpim chay organizacionpa preparasqa espiritual mikuyninta chaskinku.
a) ¿Pitaq novio, imaraykutaq yachanchik?
Biblia estudiaqkunawan pacienciakuspa sumaq sonqo kananchis, imaynan Jehová Diospas ñoqanchiswan yanapawanchis hinata.
Bibliaq nisqanqa, casarasqakunallapaqmi cuerponkupi allinta tupanakuyqa.
waqay.
Leticiawan Hermilowan
Chay waynaq allin kayninkunata reparaspankun decidikurqanku payta pusanankupaq.
Huk ancha yupaychasqa kathuliku enciclopedia nisqaman hina — Musuq Kathuliku Enciclopedia — judiokunaqa achka rikch'aykunatam Diosta yupaycharqanku.
Lucasmi kaynata nirqa: “Amaña juzgaychikchu, manataqmi haykapipas juzgasqa kankichikchu. amaña huchachaychischu, manataqmi hayk'aqpas huchachasqachu kankichis.
Huk kutinmi chunka iskayniyoq wataña onqoq warmi aprovechakuspa mana musyaylla asuykuspan llamiykurqan, chaywan hampichikunanta yuyaykuspan.
Pay kikinmi niran: “Tuta p’unchay llank’aspayku, mana mayqenniykichismanpas askha qolqeta churanaykichispaq, chaymi allin willakuykunata willarqaykichis”, nispa.
17 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Yuyayniykikuna tukukuptinqa, lista nisqapi puriy hinaspa iskayninkichikpaq allin uyarikuq akllanata pruebay.
¿Imaynatan Jehová Diospi astawan confiasunman?
Imanasqa?
¿Hayk’aqmi Jesuspas apostolkunapas qhepa kaq Pascua fiestata ruwarqanku, ¿imataq chay p’unchay qhepaman pasarqan?
a) ¿Imaraykun Jehová Dios aswan allinta preparawanchis hamuq tiempopaq?
¿Imaynatan mozo-sipaskuna ruwananku chay mana allin ruwasqanwan?
Arí, llapa cristianokunan chay sumaq kayta wiñachinanchis, ichaqa yuyaq runakunapaqqa aswan importanten.
Chay situacionkunaqa qonqayllan hamun, manan pisi-pisimantachu cambian, chaymi wawaykiqa confundisqa otaq mancharisqa sientekunman.
Huk kutinmi chay llulla amigokuna rimasqankunata pantaspa t’ikrarqanku, chaymi iskayrayaypa allinninta qonankumantaqa, saltaspa yuyaykurqanku, hinaspan wasankuta kutirirqanku.
Ichaqa 1919 watapin Jesusqa akllasqa discipulonkunata pantasqa religionpa makinmanta kacharichirqan, hinaspan huñunachirqan ‘hukllachasqa kanankupaq’.
Wakin llaqtakunapiqa, costumbreqa, p’ampasqanku qhepamanmi, wañuqpa ayllunkuna, vecinokuna, huk invitasqakunapas hatun fiestata ruwanku, chay takiwantaq tusunku.
¿Ima preparacionkunatan Israel runakunaqa ñawpaq kaq Pascua fiestata ruwananku karqan, imaynatataq chay fiestata ruwaranku?
Santiagoq citasqan Amospa profecianpin riman “Davidpa t’antanmanta”: reypa kamachikusqanmanta.
Ñawpaq churinmi karqa Cain.
Allinpaqmi rikchakun huñunakuymanta qarqusqa warmacha tayta-mamanwan huñunakuna Wasipi allin yuyaywan tiyay.
Chaywanpas predicashanmi, willakuqkunapas astawanmi yapakushan.
Elsebethqa huk simita yachanan kasqanmantan rikurqan.
Utaq, hinallataq, Felipeq tawa ususinkunapipas, paykunaqa profetakunan karqanku, cheqaqtapunin huch’uychanmantapacha allin espiritual formacionta chaskirqanku.
¿Imaynatan chayta ruwanku hanaq pachapaq akllasqakunaqa?
Ñoqawan kuska riq wawqeykunan runakunaq sonqonta chulluchirqan. Ñoqataq ichaqa Señor Diosniyta hunt’asqata qatikurqani”, nispa.
¡Huk bendicionmi! ”
a) ¿Imaynatan Job rikuchirqan Dios sonqo kasqanta?
Chay simikuna qelqasqa kashaqtinqa iñiq t’aqapi umalliqkunata respetayqa ancha hatun ruwaymi karqan, kunankamapas chhaynapin kashan.
Ñawpaqtaqa chay p’unchaypi textotan t’aqwirinchis, chaymantataq askha parrafokunata preparanchis semanantin iñiq t’aqapi estudianapaq qelqakunamanta.
Payqa manan allin runallachu karqan.
Betelpa mamanpa sutinmi karqa Ruth, payqa Wellington (Kansas) llaqtamantam ancha kusisqa Testigo karqa.
Chaymantapas chhayna tiempokunapiqa kallpachawanchismi Jehová Dios reparasqanta yuyarinanchispaq, hukkuna manaña reparankuchu sinchi llakisqa kasqanchista otaq mana allintachu entiendenku imachus pasawasqanchista.
Adanwan Evawan huchallikuspanku Edén huertamanta qarqosqa kaqtinkun Diosqa “querubinkunata, sapa kuti muyuriq espadaq nina rawraynintawan churarqan kawsay sach’aman riq ñanta waqaychanankupaq”.
Yaqapaschá sasachakusunman tukuy atiyniyoq Kamaqwan amigontin kayta atisqanchispi.
Chaymantapas, ¿pitaq neganman sapa wata tukuy rikchaq unquykuna, pachamamapi desgraciakuna hinaspa huk wañuchiq plagakuna millonnintin runakunata wañuchisqankuta?
Mamanwan abuelanwanqa manan textokunallatachu leerqanku, aswanpas yanaparqankun Bibliapi cheqaq yachachikuykunata entiendenanpaq.
Sut’inmi kay pachapi kawsasqanchispiqa manan mayqenninchispas mana pantaq casado kawsayta atisunmanchu.
¿Imaraykutaq?
Kunanpas, qayna p’unchay hina, askhan kanku, paykunan kawsayninkupi aswan hatun munayniyoq kanku, atiyta, qhapaq kayta, posiciónta ima tarinankupaq.
¿Imaynatan yachasunman kusirikusqanchiswan Jehová Dios kusikusqanta?
Yuyariy, iñiq t’aqa necesitakuqtinlla otaq organizacionpa nisqanman hina cambianaykita.
[15 paginapi dibujo].
Delinaqa Estados Unidos nacionpin tiyan, payqa distonia muscular nisqa onqoyniyoqmi.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota). b) ¿Imatan Biblia yuyarichiwanchis?
Piensariy, Pablopa cartan puntata leespa Éfeso llaqtapi kasqaykipi.
¿Qatinchischu “chaylla” chaskisqanchis qhepaman, icha sapa kuti hinachu negociota ruwashanchis?
¿Atiwaqchu?
b) Sasa decisionkuna ruwananchis kaqtin yanapawaqninchis Bibliaq ejemplonkunata.
Yachaysapa runakunam wakin unquykunata harkananpaq hampikunata hinaspa vacunakunata ruwarunku.
Manam rimayniypas kanchu chay machu runapa hinaspa lliw iñiq t’aqa runakunapa kuyawasqankumanta, pacienciakusqankumanta hinaspa interesakusqankumanta ancha agradecekusqayta.
[26 paginapi dibujo].
• “¿Wasiypi, llamkayniypi utaq vacacionpi kachkaptiychu trago sasachakuykunata apamuwarqa? ”
Cartanpa 10 capitulonpim paykunaman riman Kamachikuy Simiqa “hamuq allin kaqkunapa llantuyninlla” kasqanmanta, hinaspam qawachin Cristopa kacharichiq sacrificionpa ancha chaninniyuq kasqanmanta.
Llinpiy.
Jehová Diospaq sinchita llank’asqanchismi yanapawanchis wiñay kawsay suyakuyninchispi yuyaykunanchispaq.
Kay pachapiqa llumpay ñakariykunam kachkan, ichaqa, ¿Diospa huchanchu?
Hinaspapas yaqapaschá ñoqanchis kikinchis paykunapaq imatapas ruwasunman.
Llapanchismanmi chay hina yanapayta qowanchis.
Aswanpas khuyapayanakuychis, khuyapayanakuychis, pampachanakuychis, imaynan Diospas Cristowan tukuy sonqowan pampacharqasunkichis hinata”, nispa.
* Chaymantataq ejemplota hina rikuchin Jerusalén llaqtapi templota sumaqyachiq frutakunata, t’ikakunata, animalkunata ima grabasqankuta.
Qanchis kutikama? ”, Jesustaq kutichisqa: “Manan qanchis kutikamachu niykichis, aswanpas qanchis chunka qanchisniyoq kutikama ”, nispa.
Chayraykun yuyaykurqayku mana allinchu karqan chayamusqayku qhepalla paykunawan rimanaykupaq.
Seguro kananchismi imarayku creesqanchispi creesqanchista, chhaynapi sapa kuti “imarayku [suyakuyninchis]” qonanchispaq.
Chaymi tukuy atisqayta [...] ruwasaq, ripusqay qhepaman, kaykunata rimanaykipaq ”.
Kay qhepamanmi leenchis Pabloqa "sumaq sonqowan chaskirqan llapa hamuqkunata" watukunankupaq, ñawpaq kutipi hinataq ruwasqanmanta: ñawpaqtaqa "Diospa qhapaqsuyunmanta willaspa" iskay kaqtaq "Diospa qhapaqsuyunmanta yachachispa". Señor Jesucristo".
Ichaqa Jehová Diosqa aswan karumanmi ripun, Jeremiaspa tiemponpi hina.
Ayllu muyupiqa ancha allinmi qukuypas (leey Colosenses 3: 18 - 21).
Saulqa suyananmi karqan Diospa profetan hamuspa sacrificio haywananta, aswanpas mana kasukuspan pay kikin ofrecerqan.
Sayay.
Cartakunatapas apachimuwaspankum kallpanchawanku.
Chaymi Bibliamanta wakin clasekunapi matriculakurqani.
huñu.
Sichus saqesunman huk ruwaykuna cristiano llank’ananchismanta, Diospa llaqtanpi ruwaykunamantawan karunchawananchista chayqa, iñiyninchismi llapanpi chinkapunman.
Yuyaychay: Bibliapi yanapayta maskhay, aswan allin yachachikuyqa.
Ichaqa seguron kasunman Jehová Dios kusikunanmanta, sichus tiemponchista allinta utilizasun Bibliata qelqanchiskunatapas leespa estudiasun chayqa.
Kay tordotaqa uña kasqanmantapacham uywarqani.
¿Huk ruwaykunamantachu tiempota t’aqanchis sapa p’unchay Jehová Diosman asuykunanchispaq?
Jesusqa hunt’ashanmi espiritualpi necesitasqanchista cuidananchispaq prometesqanta.
Manan ima ruwasqanchispas aswan qhapaq nitaq aswan kallpayoqqa kanmanchu. Chaymantapas, llapa sumaq kayninchiskunata otaq atiyninchiskunatan Diosman debenchis, paymi reparan imayna utilizasqanchistapas.
Qullqita, joyakunata utaq huk chaniyuq kaqkunata quyta atinki.
Imaynaña kaqtinpas, iñiyninku, agradecekusqanku ima, yachasqankuman hina ruwanankupaq kallpachaqtinqa, Jehová Diosmanta mana manchakuq, yachay, pusay ima mañakunanku.
¿Judá nacionpi mayqen reykunan allin ejemplo hina tukuy sonqowan cheqaq yupaychayta defienderqanku?
Pabloq cartankunaqa anchatan kallpachawanchis hucha ruway munasqanchista atipananchispaq.
Tukuy imamanta, “sapakamanchikmi Diosman cuentata qusunchik”.
Sumaq hinaspa ancha sumaq chaskikuq iñiqmasinchikkunawanmi tuparqaniku.
Hinaspapas, kikin Asiriapas paykunamanmi hukllawakun”, nispa.
Ejemplopaq, repararqanmi pichus aswan importante kasqanmanta sapa kuti atipanakusqankurayku sasachakuypi tarikusqankuta.
Jesusmi chayta sut’incharqan (leey Mateo 13: 24 - 30, 37 - 43 ).
Kunanqa anchatan munani mañakuywan payman asuykuyta. ”
Mana quechua yachanichu.
rakhu tronco.
• ¿Imanasqataq soltero kayqa huk bendicion kanman mozo-sipaspi?
Yanapasunkimantaqmi imayna pasakusqanmanta análisis ruwaspa.
? Umallikuna, ¿huk iñiqmasinchikkunatachu yachachichkankichik?
Maypi tiyasqaykipi predicaq Jehová Diospa testigonkunaqa kusisqan yanapasunkiku Bibliaq yachachisqanta entiendenaykipaq, chayman hina ruwanaykipaqpas.
Moisespas anchatan iñirqan Jehová Diospa promesankunapi.
Wañusqakunapaq Bibliaq suyakuyninqa kawsarimpuymi: Diosmi chay runata kawsarichin.
Chay autoridadqa suwa runan karqan.
Tutakamam bibliamanta rimaq kayku samapakuqniykuwan.
Chay familiakunaqa chay p’unchaypaq t’antallata wayk’uqku, tukukuqtinqa, vecinonkumanta mañakuqku wakinta.
Kay simikunaqa sut'inchakunmi huk rikch'aq willakuypi, chaypin ninku "supaykunaq carcelman ama kachananpaqmi mañakurqanku" nispa.
Qanchis kutikama? ”.
Chaymantapas, allin willakuykunatam tukuy rikchaq runakunaman chayachinchik, huklaw llaqtayuq runakunata mana qunqaspa.
Humero sutiyuq runa.
¿Ima allinkunatan chaskisun mana kutichiyta munaspa?
¿Imanasqataq mana Jehova Diospa sutinta yachayllachu salvasqa kanapaq?
14, 15. a) ¿Imanasqataq tukupay tiempopi astawan estrés hinaspa mana seguro kay?
¿Ima akllanakunatan kunan tiempopi askha Diosta serviqkunaman rikuchikun?
¡Mayna sumaqmi kuyanakuywan hukllachakuywan kamachikuq aylluman pertenecekuyqa!
Diosmi hunt’aq runakunata yuyaycharqan chay librokunata unay tiempopi qelqanankupaq, yaqa chunka hukniyoq pachak wata 1513 watamantapacha (Era Comuna nisqa manaraq kashaqtin) 443 wata qhepallaman.
Bibliaqa sut’itan willan ‘Diospa yuyaychasqan simikunata reparayqa’, cristiano iñiq t’aqa qallariy chunka watakunapi espirituq milagro qosqankunamanta huknin kasqanta.
Sichus kay sumaq kay runa kayninchisman tukupunqa chayqa, imayna yuyaykusqanchispi, imayna kawsasqanchispipas, hukkunata imayna tratasqanchispi, ñoqanchismanta yuyaykusqanchispipas.
[21 paginapi dibujo].
“Señor Diosman q’epiykita wikch’uy, paymi yanapasunki”, nispa.
b) ¿Ima tapuykunataq rikhurin?
Ichaqa, ¿imapin aswanta yuyaykuna: mana allinpichu icha allinpichu?
¿Imatataq alabayqa wayna-sipaskunata yanapanman?
¿Ima ninmi Biblia llamkaypi kusisqa kawsakuymanta?
Chaypin Licaonia llaqtapi tiyaqkunata niran: “[Diosqa] manan mana testigoyoqchu saqerpariran, allintan ruwaran hanaq pachamanta parata, miray tiempotawan qospa, sonqonkutapas mikhunata kusikuywan ima hunt’achirqan”, nispa.
uchuy simiykita quway
¿Imaynatan kikinmanta llank’aq cristiano rikuchinman honrado kasqanta?
Mana pimanpas sayapakuspa predicasun
¿Imanasqataq sapa kuti runakunata watukunchik?
Chayta uyarispanchik willakuykunaqa ancha allinmi kanqa mana allinta piensanapaq.
“Consejasqaykiwan mana yanapawaptikiqa manam imapaqpas valenqachu organizacionpaq.
¿Ima ninantaq Romanos 8:6 textopi mana?
Ichaqa manan facilchu paykunapaqqa.
Hukkunapa allinninpaqmi qawanchik
Levítico libron chayta sut’ita rikuchin.
Rikukunmi, manaraq kamachikuy tiyanaman seqashaspa, Salomonqa idolokunata yupaychaq llaqtamanta wak llaqtayoq runawan casarakusqanta, llaqtanpa awqantapas.
Llamkanaykipaq uraykamuy.
“Imaynatataq aswan pisi kawsayta kawsana” nisqa recuadropi wakin yuyaykunata tarinchik.
Huk ratulla piensariy Gedeonpa filankuna ukupi kasqaykipi guerra manaraq qallarichkaptin.
Imanasqa?
Ñawpaqqa manan chay familiayku tiempoyoqchu karqayku, kunanmi ichaqa.
Hinaspapas Jehová Diospa promesankunata yuyarispan nisun: “Llapallanmi hunt’akurqan”, nispa.
Chaymi wakin angelkuna willaranku ripuspa orqokunapi pakakunanpaq.
? Bibliaq yachachisqan: “Pipas suyakuyniykichismanta imaraykupas defiendekunaykichispaq [siempre] listo kaychis, ichaqa llamp’u sonqowan respetowan ima ruwaychis”, nispa (1 Pedro 3:15). ).
Paytataq sumaq alemán siminpi nirqan: “Munasqaykita ruway, ichaqa ama Bibelforscher familiawanqa riychu! ”
¿Imaynatan Saqraq t’aqanakuyta atipasunman?
Payqa yacharqanmi Jehová Dios ñawpaqpi prometesqankunata hunt’asqanmanta, segurotaqmi kasharqan hamuq tiempopipas hunt’ananmanta.
¿Imanasqataq wakinta mana kallpanchankuchu bautizakunankupaq, ichaqa, ¿imamantataq seguro kawaq?
Paykunamanta rimaspan niran: “Chaykunatapas pusamusaqmi, paykunapas uyarinqakun rimasqayta, huk t’aqalla, huk michiqlla kanqaku”, nispa.
a) ¿Ima tapuykunatan tapukunanchis kay Conmemoración fiestapi?
Sichus ancianokuna Cristoq rikch’ayninta hap’inankupaq kallpachakurqanku huchasapawan tratanankupaq chayqa, tiempowanqa huchasapa runaqa hukmantan yuyaykunman, hinaspan decidinman iñiq t’aqaman kutipunanpaq.
Hatun ruwayniyoqña karqan chaypas, ninku “allpa patapi kaq runakunamanta aswan llamp’u sonqo” kasqanmanta.
cadavero nisqa.
Juez uyariwananta munani.
Chayraykum Jehova Dioswan amistadnin pisiyarurqa.
¿Imanasqataq llamkayqa llakikuypaq kanman?
Chaytan ruwarqan Churin Jesus hamunanpaq arreglaspa “askha runakunaq rantinpi almanta kacharichinanpaq”.
Paymi nin: “Electricista profesionalmi karqani. Ichaqa liston kasharqan ima llank’anatapas hap’iyta, normalmanta aswan pisi qolqeyoqña karqan chaypas.
Diosqa Jesuspi runaman tukupuspa kay pachaman hamusqanmanta yuyaykusqankuqa —Trinidad yachachikuypa llaven— unayñaña kashan chaypas, Jesuspa tiemponmantapachan.
• Epidemiakuna
iñiywan mañakusun
Juanmi Evangelio qelqanpi qelqaran: “Kay [palabrakunaqa] escribisqa kashan Jesusqa Diospa Churin Cristo kasqanta creenaykichispaq”, nispa.
KUTICHIY: Manam.
Bueno, qolqeta manejanaykipaqqa chayman rikch’akuqtan ruwanayki.
1919 watapaqqa “gobiernomanta allin willakuykunaqa” mosoq significadoyoqñan kapurqan.
¿Ima niranmi apóstol Juan Jesusmanta predicasqanmantawan?
Jehová Diostan mañakuyku Rusia nacionpi munasqanchis iñiqmasinchiskunata saminchaspa yanapananpaq, paykunan ancha valorniyoq kasqankuta rikuchirqanku.
¿Imataq pasarqa?
Jehova Diosqa Simin Qelqapim kimsa chunka masnin kutipi sirvientenkunata sunqunta tiyaykachin, ama mancharikunankupaq
Cheqaqtapunin sonqonkupi agradecekusharqan Jehová Diosmanta, munakuyninmanta, mana hayk’aq rikusqa munayninmantawan yachasqankumanta (tupachiy Lucas 24:32 ).
Chay tiempopin sucursalqa Europa oriental ladopi imaymana nacionkunapi llank’aykunata qhawasharqan, paykunaman qelqakunata pakallapi chayachinanpaq.
Kay k’aspimanta huk tiyanata ruwasaq.
Ichaqa sapankanchismi tapukunanchis: “¿Allintachu convencikuni Diospa promesankuna huch’uyllapas hunt’akunanta, tiempollanpi tukuy imapas pasananta? ”.
¿Ima peligropin tarikushanchis, ima tapukuykunatan kutichinanchis?
¡Maytachá sonqon p’akisqa tayta-mamanqa kusikurqanku wakmanta kawsashaqta rikuspa!
Iskay wata qhepamanmi decidirqanku chay familiata visitanankupaq. 1952 watapi 11 abril killapin avionpi rirqanku, ichaqa manan hayk’aqpas maymanchus risqankumanqa chayarqankuchu.
Ichaqa chay mosoq yuyaykuykunata yanapanapaqqa hukkunatapas inventananku karqan, chhaynapin huk cadena cuentokuna rikhurimurqan, chaymi kunan tiempopi askha runakuna cristianokunaq yachachikuyninta hina qhawarinku.
Apóstol Pedron nirqan “pruebasqa” allin iñiyniyoq kayqa ancha importante kasqanmanta (leey 1 Pedro 1:7 ).
WAKIN tayta-mamakunaqa manan atiyniyoqchu sientekunku wawankuman Diosmanta rimanankupaq.
Jehova Diosmi paykunata kamachirqa wawankunaman ‘chaykunata churanankupaq’.
Kanmi religionpi umalliqkuna, paykunan kallpachakunku hukniraq iglesiakunamanta runakunata hukllachanankupaq, ch’aqwayta paqarichiq yachachikuykunata pisichaspa.
Manam imapas aswan munapayayqa karqachu.
Distritopi superintendentekuna The New World Society in Action nisqa peliculata qhawachiqtiykuqa, tiendaman waqyaq kani pantallata hap’inaypaq, hatun pantallatataq “Señor Thompson” nisqapaq reservaq kani.
Chaymi copa apaq runaqa confianapaq hina runa karan, reypa consejeron kayta atiq.
Paykunapas qhawariwanchismi, ichaqa kallpachawanchismi ama pisipanapaq.
Chayna mana pasawananchikpaqqa allin yuyayniyuqmi kananchik, manataqmi ancha valorniyuq tiemponchikta usuchinachu (leey Colosenses 4:5 ).
“Sapa kutinmi novioyoq kanaypaq mat’ipayawanku, mayninpiqa allin yuyaywanmi.
Huk runakunawan astawan tinkuchiy
Iskayninkum pakallapi paypi interesakusqankuta waqaycharqaku judiokunapa ima ninankuta otaq ima ruwasqankutapas manchakuspanku.
“Rimay [n] punkisqa kaqkunata, tukuy chay tiempopiqa admirashanku personalidadkunata. ”
Mana iskayrayaspa, kay willakuyqa iñiyninchikta kallpanchawanchik, ñuqanchikpas Diosman sunqu kaspa kamachiq kayninta defiendenanchikmantapas hapipakunchik.
‘Corderopas’ ‘noviopas’ Jesucristotan representan.
Biblian nin: “Pipas pisichasqa runata khuyapayaqqa Señor Diosmanmi manukun, paymi kutichipunqa”, nispa.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Chaymi kutichirqan: “¿Jesuspas apostolkunapas carrota necesitarqankuchu tukuy tiemponkuwan servinankupaq? ”.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios premiaran Churin hunt’aq sonqo kasqanmanta, ¿imatan Señor Jesucristo kunankamapas ruwashan?
Biblian yuyarichiwanchis: “Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapi mañakuychis, rogakuywan, agradecekuywan ima, Diosman [willaychis] mañakuyniykichista”, nispa.
Wakinqa Jesuspa rimasqan mana allin challwakuna hinan kanku.
VERDICTOS: YANQA.
Wañuchisqa.
Judío rebeldekunaqa templopin pakakurqanku.
¿Imaraykun Davidpa ejemplonta qatikuspa Jehová Diospa yachachiwasqanchispi yuyaykunanchis?
Qawasun wakin cristianokunata imayna yanapasqanmanta.
¿Imakunan Daniel willaran kay tiemponchispi pasananta?
Chhaynapin Janetqa mana sapaqchakunchu, Bibliaq nisqan hina.
Kay capitulokunamanta rimaspaqa yanapawasunmi Diospa khuyapayakuyninta allinta yanapawasun, wiñaypaq bendicionkunata chaskinapaq ima ruwananchispipas yuyaykusunmi.
¿Kay llamkaypi yanapakunkichu?
Hinaspapas kikin qhapaq suyuqa manan huk llaqtakunamanpas qosqachu kanqa. Paymi llapa chay reinokunata ñut’uspa tukuchinqa, pay kikinmi wiñaypaq kawsanqa ”.
Kusisqa familian karqayku.
Diosqa yanapasunkimanmi huk p’unchaymanta huk p’unchay chay sasachakuykunata atipanaykipaq.
Discipulonkunaman sut’inchasqanman hinan Jesusqa nisharan chay ratopi judío runakunata yanapay aswan importante kasqanta.
Chay nacionpi guerra civil nisqa manchay tiempopin wiñarqani, chay guerraqa kinsa chunka soqtayoq watañan karqan.
Abril killapi 2010 watapi.
Qawasun David Bet-sebawan wasanchakuptin ima pasasqanmanta.
Ichaqa, ¿imaynatan chaykunata manipulayta atin?
Ancha kusikunapaqmi churiykutapas ususiykutapas Jehová Dioswan amistad kanankupaq yanapasqaykuqa.
Chayqa karqa huknin cliente: Adolfo Tellini, Italia nacionmanta, payqa Suiza nacionpi yachaqmi karqa, payqa Jehova Diospa testigonmi karqa.
Chay mosoq reyqa ‘Israel runakunapaq fiestata’ qallarichirqan, “altarpi sacrificiokunata q’osñichinanpaq ofrendakunata haywayta” qallarirqan.
Jesusmi nirqa, qari mana warminta warmiwan puñuyta munaspa qawaptinqa, sunqunpi chay huchata ruwarusqanmanta.
Anchatan gustawaq sumaq sonqo kasqanku, cuidakuq kasqankupas. Chaymi arí nirqani paykunawan biblia estudianaypaq. Pisi tiempollamantan Bibliapi imatapas yacharqani, chaymi kawsayniyta cambiaran.
“[Paykunaq] wiñayninkupaq allin” kaqta rimaspaqa atisunmi paykunata yanapayta.
b) ¿Imatan huk iñiqmasinchis ruwanan iñiq t’aqapi aswan askha ruwaykunata encargakunanpaq?
David hinan Mesiaspas ninman: “Maqaq testigokunan hatarinku; mana yachasqayta tapuwanku ”.
Chayraykun anchata qhawarinchis pichus "norte rey" kanqa pisi tiempollamanta entiendenanchispaq.
Huk umallin nin: “Umalliq t’aqanchismi kallpachakun llapa mana llank’aq runakunata visitanankupaq.
4, 5. a) ¿Hayk’aqmi Aaronqa compañeronkunaq mat’ipasqanta saqepurqan, imatan yachasunman ejemplonmanta?
Caballopi sillakuq runakuna ñawpaqman purisqankuwanmi kay pachapi imapas pasakusqanqa aswan mana allinman tukupuchkan (Qaway 4, 5 parrafokunata).
Kunan tiempopi Jehová Diospa Gobiernon
Hawka kawsaq runakunaqa manam imatapas ruwankuchu “[t’aqanman] riqsinakuq runakunata”.
"Gracias quechua yachachiwasqaykimanta, señor Mariano" niptiymi kutichirqa: "Allin hamusqaykim kanki".
a) ¿Ima allinkunatan hamuq tiempopi kusikunaykita suyashanki?
Sapa p’unchaymi misaman riq kani, misionero kaytaraqmi munarqani, África nacionpi kaq primoy hina.
Ichaqa Bibliaqa sapankanchistan yanapawasunman Diosman astawan asuykunanchispaq.
¡Anchatan necesitasaq! ¿Imanasqataq mana uyariwarqankichu? ”.
• ¿Imaynatam Jesus qawachirqa Diosta hinaspa runakunata serviyta anchata munasqanmanta?
Kay yuyaychaypiqa hukkunapa sumaq kayninkunata qawaspa chaykunamanta felicitananchikmi.
Yuyarisun askha watakunaña suyasqankuta, familiankuta kallpachaspa Jehová Diosman astawan asuykunankupaq, ichaqa qhepamanmi allin ruwaykunata tarirqanku.
Chay tiempopiqa euro qolqeqa yaqa kaqllan karqan dólar qolqewan. Alonsoqa hukniray esclavon karqan.
Ejemplopaq, kay discursopin discipulonkunaman yachachiran sapa p’unchay imatachus mikhunankumanta ama llakikunankuta.
Chay willakuykunaqa kanmi “yachachiwananchispaq” hinallataq “kay pachaq tukukuynin chayamuqtinchis yuyaychawananchispaq”.
Chaymantapachan Samuelqa karpapi tiyaran.
¿Imanasqataq ancha allin?
Entendinkutaqmi iñiq t’aqapi mayqen runapaqpas corregisqa kayqa “manan kusikunapaqchu, aswanpas nanaymi”.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq Nekówan maqanakurqan?
Ima temakunata estudianamanta hinaspa Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta allinta hinaspa kusikunapaq hina kananpaqpas, qaway 2009 watapi 15 octubre Qhawaq revistata 29-31 paginakunapi.
Imaraykuchus kayjina munakuyqa “tukuy imata aguantakun, tukuy imata iñin, tukuy imata suyakun, tukuy imata aguantakun” chanta “mana jayk’aq tukukunchu”.
Predicanapaq tukuy oportunidadta aprovechaspaqa, ñawinchiswanmi rikunchis “Diospa simin mana watasqa kashasqanmanta”.
Autoridadpa qayllanpim punkuyta pakirurqa, chaymi manaña llullakuyta atirqañachu.
a) ¿Imatan Jesús discipulonkunaman sut’incharqan?
Kunanqa, ¿kanmanchu Diosta kasukusunman?
!
Aswanpas chaypa contranpim karqa.
Chayrayku, allinta qhawarisun ima clase kusirikuykunatachus munanchis chayta.
Huñunakuypi bibliapa yachachikuyninkunata uyariruspanmi huk umalli cambianman.
Hampichikusqaymantaqa, ¡Despertad!
Ichaqa huk kaqninmi yanapawanchik chayna sumaq kaykunata wiñachinapaq: Jehova Diospa qawasqanman hina hukkunata qaway.
Programa de educación divina nisqaman gracias nispa, kikin metakunayoqmi kayku, aswan hukllachasqataqmi kayku ñawpaqmantaqa ”.
Cheqaqtapunin chay angelkunaq ejemplon iñiyniykita kallpacharqan.
Ichaqa ‘manan p’enqakurqankuchu Señorninkumanta willakusqankumanta, hinaspan chaskirqanku allin willakuyrayku mana allin ñak’ariypi partenkuta’.
Mary nin: “Qosaywan huk nacionkunapi misionero kayta munarqayku, ichaqa sapallan wawallan, tayta-mamanpas yanapayta necesitarqankun.
Ama p'enqakuychu.
Runaman rikch’akuq angelmi paykunata nirqan: “Amaña musphaychischu.
Yuyariy, manan llapa runakunachu cheqaq kaqta chaskinqaku.
Kuyaykim
IMAPAQMI WAKIN ISKAYKUNA: Askha runakunan creenku Diosqa runakunata huchallikuqta hina qhawarisqanta, mana allin qhawarisqa kananpaq.
Ejemplopaq, umalliq t’aqapi coordinadormi huk umallikunata ninman congregacionpi cuentata qhawanankupaq.
Qhawarisunchis Valentina Garnovskaya sutiyoq hermananchismanta, payqa Rusia nacionpi askha hermanakunamanta hukninmi, Job hinan hunt’aq sonqollapuni karan. 1945 watapin yaqa 20 watanpi kashaspa huk iñiqmasi payman predicarqan, ichaqa iskay kutillataraqmi visitayta atirqan Bibliamanta rimananpaq.
“Ichaqa manan yacharqankichischu Cristo chhayna kasqanta, cheqaqtapuni payta uyarispa yachachisqa kaspaykichisqa. ”
Huk ratullapaqmi saqirqaku runakuna manchakuyninkuta payta kuyakuyninkuta llantuykunanpaq.
Proverbios 19: 11 texton nin: “Runaq yuyayninmi phiñakuyninta pisiyachin, huchallikuykunata mana qhawarispaqa sumaqmi”, nispa.
Sapa watam 45.000 litro sayayniyuq latakunata Betelpi llamkaqkunapaq paquetearqaku.
Salmos 23, 91 textokunatan umaypi hap’irqani, chaymi yacharqani Jehová Dios amachawananmanta confiayta.
Jesusta qatipakuspa tiemponchikta servichikusun hukkunata yanapanapaq (Qaway 6 parrafota).
¿Iskayninmanta mayqinpitaq astawan rimayta munanki? ”.
Watakuna pasasqanman hinam arcaqa rikchakurqa.
Chiqamanta, sunquqa imachus ukhunchikpi kasqanchikta riqsichin.
Jehová Diosmi Adantawan Evata qoran mana pantaq wawayoq kanankupaq.
Chayqa manan hunt’aq sonqo kawsaychu, aswanpas contranpin.
"Foto-Drama" nisqapa proyeccionninqa pusaq horam karqa, chaymi ñawpaqtaqa tawa sesiones nisqapi rakisqa karqa.
Kunanqa, askha runakunan sasata creenku Dios paykunaman asuykuy munasqanta; mana asuykunankupaq hinachu sientekunku otaq nishuta karupi kashasqanpi yuyaykunku.
Pisi tiempollamantan hap’ispa juzgaspa k’aspipi wañuchinku.
Ejemplopaq qhawarisun huknin apócrifo librota: Tobias (otaq Tobit).
¿Imanasqataq wakin runakunaqa noticiakunata apachinku mana chiqap kasqanmanta seguro kaspanku?
Chaypaqmi ayllunchikkunawan allinta apanakunanchik, chiqap kaqta tarinankupaq hinaspa bibliapa willakuyninwan sunqunkuman chayanankupaq.
Huk punchawmi wakinniyku tantearurqaniku chayman rinaykupaq.
Huch’uy llaqtaman astakuspa iñiq t’aqapi wiñasqan amigonkunata saqepuyqa manan imatapas gustarqanchu.
Índice nisqa
Huchallikuptinchikqa (Qaway 11 parrafomanta 14 parrafokama).
Hinaspataq paykunata tapurqan: “¿Manachu paykunamanta aswan valorniyoq kankichis? ” (Lucas 12: 6, 7 textopi chaywan tupaq yuyayta tarinki).
¿Imanasqataq anchata llakikunku?
¿Imatan ruwaranku Babilonia runakuna Daniel llaqtankuta, religionninkutapas chaskinanpaq?
Chaymantapas, familiapi allinta estudiaspaqa yachanchikmi warmakuna espiritualmanta hinaspa moralmanta tapukuykunamanta ima piensasqankuta.
Wakin tayta-mamakunaqa wawankuwan astawan tiempota t’aqanankupaqmi kawsayninkuta cambianku.
Huk detalle dramata yapanmi, yaqapaschá 1906 watapi abril killapi filmarqanku, manaraq 18 abril killapi hatun terremoto ninapas kashaqtin, waranqa waranqa runakunaq kawsayninta wañuchiqtin, hinallataq llaqtaq chay parten yaqa ch’usaqyachisqa.
Qhawarisunchis imaynatas huk khuyapayakuq umalli huk iñiqmasinchista yanaparqan, payqa askha watakunañan mana predicarqanchu.
Chayna kasqanmi Jehova Diosta hatunchan, qawachintaqmi aswan allin Rey kasqanta.
Hinaspapas runalla kaspaqa manan mayqen runatapas "kawsachiyta" atisunmanchu.
Chaymi huk iñiqmasinchikkuna yanapayta apachirqaku.
Qhepamanmi Faraonqa imaynallapipas yacharan Saraqa Abrahampa esposan kasqanta, chaymi qosanman kutichispa llapa familianta niran Egipto nacionmanta lloqsinankupaq.
Jehová Dios iskay uya kayta cheqnikusqanta, cigarrota pitaptinkupas rikuyta atisqanta yacharuspankum, decidirqaku: misioneropa qayllanpi cigarrota pitanankupaq otaq chay costumbreta saqerparinankupaq.
Ejemplopaq, Diosmanta t’aqakuq runakunawan huk ruwaykunawan ima, kamachikunaq yachachikuyninkuna llulla kasqanta creechiwananchispaq.
Ichaqa chay millay yuyaywan ruwaspa, ¿huk wawqe-panantin kaytachu paqarichinkuman?
Mana iskayrayanchikchu hunt’aq sonqowan aguantaqkuna huk premiota chaskinankumanta, chay premioqa kunan tiempopi ima ñak’ariytapas kutichipunqa.
Arí, runaq mana wañuspa kawsay munasqanqa allin yuyayniyoqmi, naturaltaqmi.
apamuy.
Billmi nin precursora kasqanrayku soltero kasqanqa usqhaylla pasasqanmanta.
Ñawpaqtaqa qhawarisunchis pi runamasinchis kasqanmanta.
Orgullosowanmi Diospa sutinta apayku
Maymantataq kanki?
Aswan karuman riy hinaspa yuyaymanay chayta ruwaspaykiqa imakuna pasananta.
Ichaqa huk kutinmi repararqan familiata manchachiq sasachakuy mana rikusqanmanta, chaymi mana iskayrayarqanchu sut’ita willananpaq.
¿Iman paykunata kallpachanman?
Aswanpas mayninpiqa akllakunkumanmi discurso qoqman uyanta qhawarinankuta, manan uyariqkunawanchu qhawarinku otaq tiyasqallapuni kankuman.
Ima siminchikña kaspapas, llapanchikmi huk simillata rimayta atinchik: chiqappa chuya rimaynin.
Ichaqa manan chayraykuchu chay casarasqakunaqa mana normal casado kawsaypichu kawsanku.
Kay qhepa tiempokunapi pachantinpi sucedesqanmi askha runakuna huk nacionkunaman astakunankupaq tanqarqan.
¿Ima cambiokunatan ruwasunman aswan allinta predicanapaq?
¿Imaynapin imapas pasawanchis iñiq t’aqapi maypi kananchispaq?
¡Mayna admirakuypaqmi Tukuy-atiyniyoq Diosqa pimanpas perdonan herenciamanta huchata hinaspa urmasqan pantaykunata!
Bibliaq nisqan hina, Jehová Diosqa manan ñoqanchis kikinchischu decidinanchispaq derechoyoq kasqanchista, imachus allin kaqta mana allin kaqtapas.
Kuraq cristianokunaqa manan piensanankuchu wayna-sipaskunapaq lloqsimuq willakuykunata mana leenankuta.
¿Imaraykun tukuy atisqanchista ruwananchis ‘mana qhelliyoq mana ima huchayoq’ kanapaq, ¿imatan chaypaq mañakuwanchis?
? Mana manchakuq kay, Jehová Diosmi qanwan kashan
Kichasqa.
Qallariypiqa taytanwanmi sapallan tiyaq.
Munarqaykutaqmi qhali kusisqa wiñananta, Diosta munakunanta.
Wakin cosaskunaqa “tiempowan mana yuyaykusqa sucesowan” consecuencian.
The Book — A History of the Bible nisqa libroq nisqan hina, chay sistemanqa “leeq runakunaq, escribakunaq interesninta hap’irqan [hinallataq] Europantinpi usqhaylla mast’arikurqan”.
Chayqa karqan ñawpaq siglopi cristianokunaq ruwasqanpin, paykunan hatun llank’ayta hunt’ayta atirqanku: “hanaq pachaq uranpi llapa kamasqakunapi” allin willakuykunata willanankupaq.
Edithwanmi mana reqsisqa hina qhawarinakurqayku. - ¿Imataq kanqa? ", nispaymi yuyaykurqani.
[15 paginapi dibujo].
• ¿Imatataq Jehová Dios allinta kutichinqa Salmo 83: 18 textopi mañakuyman?
Cheqaqtapunin Jehová Diosta anchata kusichirqayku. a) ¿Ima tapuykunatan tapukunanchispuni?
Huk razonpas manan nishutachu llakikunanchis qhali kayninchismanta, chaymi peligropi tarikunchis nishuta ñoqanchispi yuyaykusqanchisrayku.
Bibliaq nisqan tiempopi wayra-para p’unchaykuna
Jesuspa hich’asqa yawarninmi mosoq rimanakuyman ley validezta qon.
Munakuymanta sut’inchaspa wakin kayninkunamanta rimay.
Makiykikunata mayllakuy.
Wayna-sipaskuna
Chay organizacionmi kallpanchawarqanchik revistakunapi leesqanchik yachachikuykunapi pikunam interesakunman tapukunanchikpaq.
Chayraykun kay huchasapa pacha kasqanqa, payman pruebananpaq oportunidadta qorqan, payqa ñawpaqmantapachan aswan allin ejemplo karqan chanin kaymanta, kanqapas.
Ichaqa manan pisiparqanchu, Biblian nin: “[Ch’inneqpi] tukuy wateqaykunata tukuspataq, huk tiempokama karunchakurqan”, nispa.
Jehova Diospa testigonmi kay revistapa editorninkunaman huk donacionta apachirqa, chaypim nirqa: “Tukuy kay watakunapim Huñunakuna Wasipi pisi qullqikunallata saqiyta atirqani”, nispa.
Israel runakuna Prometesqa Hallp’aq punkunkunapi kashaqtinkun Jehová Dios paykunata niran: “Karumantapachan chay hallp’ata rikunkichis, ichaqa manan haykunkichischu Israel runakunaman qosqay hallp’aman”, nispa.
Askha cheqaskunapin iñiqmasinchiskunaq iñiyninpas, aguantayninkupas huk ruwaykunapi pruebasqa kashan. Malawi nacionpi Jehová Diospa testigonkunaqa iskay chunka soqtayoq watañan aguantarqanku gobiernoq hark’asqanta, sinchi hark’akusqanta, hukmanta huk millay ruwaykunatapas.
Wawaykikunaman churana valores nisqakunata, chaykunan paykunata waqaychan, 1 / 2
Llamkaqkunata necesitaspankuqa wakin llamkachiqkunam wakin grupokunaman rinku, chay grupokunaqa honrado kasqankumantam riqsisqa kanku.
Ama qunqaychu kuraq runakunata.
Paymi kay ejemplota qon: “Kunanqa leesqay willakuykunaqa sonqoymanraqmi chinkaykushan”, nispa, kay ejemplota qospa: “Insight nisqapin leerqani Davidwan Jonatanwan amigontin kasqankumanta, chaymi askhata yacharqani Jonathanpa altruismo ruwasqanmanta.
Hinaspan huk vaso vinota hap’ispa hukmanta mañakuspa paykunata nirqan: “Llapaykichis upyaychis”, nispa.
Profetaqa ancha hatunpaqmi qhawariran Jehová Diospa rantinpi, kamachisqanta hunt’ayqa, mana uyariq runakunaman kallpawan willayta munaspapas (leey Ezequiel 2:8 – 3:4, 7-9 ).
Chay ratomantapachan Bibliamanta yachasqankunata kawsayninpi ruwayta qallarirqan, Jehová Diosta kusichinanpaq.
Payqa decidikurqanmi chay saqueokunata Diospa kamachisqanman hina chinkachinanmantaqa.
Diospa yachachisqankunata sonqonman chayananpaqmi saqerqan (leey Salmo 119:11, 46).
Chaykuna necesarioña karqan chaypas, Jesusqa yacharqanmi discipulokuna nishuta llakikuqtinkuqa, kawsayninkupi aswan importante kaqta qonqanankuta.
Chayraykun espiritukunata yupaychaq tradicionkunata reqsiyqa ancha allin.
Kay tiemponchispi 36 watapi wañupusqanmi chay viudakunata sinchita llakichirqan.
Paymi nirqan: “Cuidakuychis, ichapas kanman pipas runakunaq tradicionninman hina filosofía nisqawan, yanqa q’otuywan ima paykunata hap’iq. ”
[15 paginapi dibujo].
Jehová Diospa testigonkunapa web oficialnin
Waska.
Pachak watakunañan millonninpi runakunata q’oturqan ‘urmachikuqkunawan’, chaymi Diosta p’enqachiq yachachikuykunawan, ahinataq mana yachay atina, pantasqa Trinidadmanta, infiernopi wiñaypaq ñak’arichiymantawan.
¿Ima kamachikuytan Jehová Dios Sinaí orqopi qorqan, imapaqtaq?
Puntataqa, umalliyta yachashaqtin pacienciakuy, iskay kaqtaq respetowan tratay, pantashaspapas.
Chay ch’aki cabuya uranpiqa achkha ankakuna tiyan.
BIBLIAN NIN:
Chayqa hukmanta derechota purinaykipaqmi yanapasunki, umaykita altoman hoqarispa.
chaylla.
Chayraykun allinta rimananchis allinta rimananchispaq.
Kutichisqayki mana niptinqa allintam rimachkanki.
a) ¿Imatan apamun cheqaq iñiy?
Wasi pirqaqa ñam thuñikuchkanña.
Hukkuna ruwachunku ”.
Ichaqa mana hayk’aq rikusqa hinaña karqan chaypas, Noeqa manan mana allinpaqchu qhawarirqan, nitaq mana atikuqpaqchu qhawarirqan chay hunt’akunanta.
Huk ruwaytaqmi kanman predicasqanchis runakunaq rantinpi churakuyta yachay.
Wakin capitulokunapiña vecino nacionkunamanta riman chaypas, libronpim rimachkan pichqa reykunapa kamachikusqan tiempopi Judá nacionmanta.
Israel runakunapa tiemponpiqa ruphachina sacrificioqa pipas Jehová Diosman qosqanmi karqan (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Cristiano qosaqa manan esposanta uyarispallachu ruwanan, aswanpas kallpachakunanmi imayna sientekusqanmanta sut’ita willananpaq. Iskay chunka qanchisniyuq wataña casarasqa machu runam nirqa: “Sasachanim warmiyman willanaypaq sunquypi kasqanmanta”, nispa.
Baltasar iñiqmasikunawan wasi ruwaypi llamkaspanmi mana iskayrayarqa cheqap kaqta tarisqanmanta.
Qatiqninpim qawasun kay tapukuypa kutichiyninta.
Chayta leespaykiqa, qallariypi hina rollomanta lloqsinanpaqqa huk ladomanmi kuyuchinayki karqan.
Carmen: Qhawariy Diospa atiyninmanta Biblia ima nisqanta.
Kay tapukuykunata tapukuspaykiqa yanapasunkim Apóstol Pablopa kay yuyaychayninta qatipanaykipaq: “Qankuna kikiykichispi allin kaqta t’aqwiriychis, hinaspa Diospa hunt’asqa munaynintapas chaskikunaykichispaq”, nispa.
"Ama qonqaychu Jehová Diosta".
Qallariypiqa, ¿imatataq piensarqa huk nacionkunamanta mana señalasqa runakunawan huñunakunanpaq?
Quchapatanpim achkallaña cucarachakuna kachkan.
Chaymi mana huk imapas kaptin hukpi llamkayta atiq kani ”.
Yaqapaschá mana yanqapaqchu, maykunapichus runakuna hatun yachayman rinku, chay nacionkunapiqa pisi pisimantan Diospi iñinku.
Tiempowanqa sut’itan rikukurqan Israel runakunaqa mana hunt’aq sonqowan Diosta serviyta munasqanku.
¿Ima yuyaypitaq “llapa runaq qayllanpi” imatapas ruwashanchis?
alfabeto nisqa.
Chhaynapin Dioswan apanakuyniykichisqa kanqa Pabloq qelqasqan cristianokuna hina: “[Qankunaqa] manan qankuna kikiykichispachu kankichis, chaninwanmi rantisqa kankichis”, nispa.
Jesusta uyarinankun, ichaqa Jesuspa wawqenkunatapas, paykunamanmi encargasqa kanku Diospa llaqtanta espiritualpi cuidanankupaq.
Paymi kay pachapi política, religion, negociokuna kamachin, hinallataq propaganda medios nisqakunatapas.
Paymi paykunaq ejercitonta yupayman hina horqomun, llapankutataq sutinkumanta waqyan.
Llumpay cuerponchikpi utaq sunqunchikpi sasachakuypi tarikuptinchikpas, manam piensananchikchu Diosmanta tukuy sunqunchikwan yanapachikuyqa mana atisqanchikta.
Wakinqa pisi k’amiywanmi thunisqa kanku wakintaq llumpay suyasqankuman hina llank’anakunallata chaskinku.
Aswanpas paykunaqa espiritual qharikunata hinan qhawarinku, paykunaqa atiyniyoqmi kanku, iñiq t’aqaq rantinpitaq ancha valorniyoq serviciota ruwanku.
Allin rimanakuywan casado kawsayniykita kallpachay
Pablon qelqaran: “¡Maypachachus [...] nishanku: ‘¡Hawkayay, mana imamanta manchakuspa! ’, chaymantaqa qonqaylla chinkachiymi chay ratolla paykunaman chayamunan, wiksayoq warmiman llakikuy nanay hina; manataqmi imapipas ayqenqakuchu ”.
Huk rikhuriypin apóstol Juan rikurqan huk “novia” runakunata invitashaqta “kawsay unumanta” ukyanankupaq.
Ichaqa allin razonkunawanmi Jesusqa pantasqa yachachikuyninkuta mana allinpaq qhawarirqan, kamachikuq kasqankuta pisiyachispataq Diospa allinpaq qhawarisqankuta iskayrayachirqan.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawaranchis ovejakunamanta cabrakunamantawan willasqanchista entiendenapaq?
¿Entiendewaqchu ima ninanmi 70 otaq 80 wata kawsakuy, hayka tiempo kawsasqanchis?
JEHOVÁ DIOSMI runakunata unancharqa ancha sumaq atiyniyuq.
• ¿Imaynatan kawsayninchista Diospa munasqanman hina ruwasunman?
Ichaqa kamachikunankupaqqa ñaupaqtaqa wañuspankum hanaq pachapi kawsarimunanku.
Huk equipo hinam llamkanayki.
Chayllam José wasinman pusarqa casarakunanpaq.
Manan hayk’aqpas leeykuchu nitaq uyariykuchu televisionpi, impresokunapi otaq internetpi propaganda ruwasqankuta, nitaqmi yapaykuchu rimasqaykutaqa sapankankuq web paginankuman.
¿Piensanmanchu familianpa costumbrenkunata hinaspa tukuy kawsayninpi religionninta saqey mana allin kananpaq?
TAKIKUNA: 22, 40
Jobqa manan mana kawsayniyoq kaqkunatachu yupaychaq.
Ama q'otuchikusunchu: manan imapas kay pacha haywawasqanchisqa unaypaqchu kanqa.
Imaynaña kaqtinpas, ñawparisqaykiman hinan pisi-pisimanta preparakunayki kanqa.
Cristianokunaqa allintan qhawarinanku imachus akllakusqankuta, chhaynapi Bibliaq nisqanman hina mana akllakunankupaq.
Hinaspapas yaqapaschá yanapasunman pesapakunankupaq, Jehová Diospa pampachayninta maskhanankupaqpas.
Huk iñiq t’aqaman chayaqtinkun askha umallikuna yanaparqanku.
Payqa manan munarqanchu kay rimayta simimanta simiman yapamanta rimananchista.
[15 paginapi dibujo].
¿Imapin Austinwan Lauriewan tupanku?
1898 watapi Zion’s Watch Tower revistan kay viuda warmiq willasqanmanta kay yachachikuyta repararqan: “Sichus chay warmi iñiyninta rikuchispa kasukunman chayqa, Señormi payta qhawarinman profetawan yanapayninta chaskinanpaq; ichaqa, mana iñiyniyoq kaspaqa, huk viuda warmitapas tarinkumanmi, chay iñiyniyoqqa.
Chay alabaywan yuyarichirqan allin reqsisqan kaqta: aswan cuidadowan bisturíykiwan kaspaqa pisi yawartan chinkachinki.
Chaymi wawqenkuq contranpi rimaspankuqa cheqaqtapuni kikin Diosta k’amisharqanku.
Huk ladomantaq, sichus qan onqosqa kashanki chayqa, mana allintan sientekunki llapa ruwanaykikunata mana hunt’ayta atisqaykimanta.
Jehová Diosmi Moisesta niran: ‘Makiykita haywarispa chupanmanta hap’iy’, nispa.
“Ñoqayku” hinaspa “ñuqayku” sutirantikunata servichikuspanmi Lucasqa qawachin wakin sucesokuna pasaptin chaypi kasqanmanta.
17, 18. a) ¿Imaynatan Dios qhawariran hunt’aq sonqo Abrahanta?
Roma soldadokunaqa chaykunawanmi usqhaylla rirqanku hallp’ankuta defiendenankupaq, llaqtata kamachinankupaqpas.
Biblian sut’inchan: “Diosqa munakuynintan allinpaq qhawariwanchis, huchasaparaq kashaqtinchis Cristoqa ñoqanchisrayku wañupuwasqanchisrayku”, nispa.
Huch’uyllaraq kasqaykimantapachan tayta-mamaykiqa rikuchisunkichischá Hanaq pacha imayna kananta rikuchiq dibujokunata, wiñasqaykiman hinataqmi Bibliawan cristiano qelqakunawan yanapachikurqanku mosoq pachapi wiñay kawsay imayna kananta yuyaykunaykipaq.
Chhaynaqa, ¿manachu yachayta atikunman imakunachus suyashan kay pachata, familianchista otaq kikinchistapas?
Miqueas 5: 5 textopi profeciaqa garantizanmi Diospa llaqtanqa qhepa p’unchaykunapi ‘qanchis michiqkuna’ ‘pusaq umalliqkuna’ kanqa, chaymi askha qharikuna umalliq kanankupaq necesario sumaq kayninkunayoq kanankuta.
Huk iñiqmasinchikmi huk ancianota tapun mana iñiq qosanmanta t’aqakunanchu icha manachu chayta.
Chaymantam Knorr iñiqmasinchik niwarqa: “Ñuqamanqa gustanmi escritorioypi filochasqa lapizkuna kasqanqa.
Jehová Diosmi paykunata cuidarqan, wakin llaqtakunata, ladonpi kaq chakrakunatapas churarqan.
Paymi tapuwarqa precursor especial kaymanta otaq circuitomanta ima piensasqayta.
Ama alfalfata cosechaychu, muhuta ruruchisaqku.
“Teqsinkuna hallp’api” kawsaqkuna .
Chhaynaqa, imamantachus cheqaq khuyapayakuy kasqanmanta yachanapaqqa Jehová Diospa ejemplonta, kamachikuyninkunata ima qhawarinanchis.
¿Imanasqataq waqachkan?
¿Matriculakurqankichu Diosmanta Willakunapaq Escuelaman?
Ñoqanchispas sumaq kayninkunatan wiñachinanchis, chaykunan yanapawasun ‘hatun ñak’ariyta’ pasaspa mosoq pachaman haykunaykupaq.
Hinaspapas chay anchata interesakusqan, munakuyninmi aswan allin yachachiq karqan runakunata cheqaq yupaychayman aysananpaq.
¿Iman yanapasunki Jehová Diosta hinalla servinaykipaq?
Kunanpacha entregakuy, mana chayqa anchatan paganki. ”
¿Kay pachaq espiritunchu yanapawanchis?
Tukuyninpiqa anchata uyarisqay Runawanmi tuparqani.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq thak kawsayta, mana imamanta manchakuspa kawsanankupaq kallpachakusqankuta saminchani nispa niq políticokunamanta?
Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan kay Bibliaqa 130 masnin rimaykunapim kachkan.
"Diospa siminqa kawsashanmi".
1/15 “Imayna runakunan kanki [!]”, 7/15
Mayuta chimpachkaspaymi maqchikurqani.
Taytayqa niwaqmi, sichus sinchita mat’ipayasqayta sienteqtiyqa wasiyman kutimunaypaq.
Hanaq pacha Taytanmi kamachirqa allin willakuykunata willananpaq, Jesusqa anchata munakusqanraykum kusisqallaña chay kamachisqanta cumplirqa.
Kutichiyninqa interesananchismi, Noe hina kananchismi kawsananchispaq, Dios kutimuqtin kay Pachamanta mana allinkunata ch’uyanchananpaq.
Chayraykum Diospa llaqtanta imayna umallisqankupi cambiayta munarqaku.
Chayraykun maskharqan huk solucionta, chhaynapi kusichinanpaq.
Piensariy Davidqa karpa patiota qawaspan, chay tiempopi cheqap yupaychaypa chawpinpa hichpallanpi.
IMAYNATAS QUYTA ATIWAQ
¿Imaynatan paykunaman munakuyta rikuchisunman?
Ñawpaqtaqa Satanasmi hatarirqa; wakintaq chhaynata ruwaspa supaykunaman tukupurqanku.
Vecinoyqa sapa killa kutimun.
Chaynallataqmi qanwanpas pasanman.
Chaypim Agabo sutiyuq profeta nirqa Jerusalén llaqtaman riptinqa hapirunankumanta. Hinaspapas yaqapaschá wañuchinkumanraq.
Umalliq t’aqapi huk discurso qoqkuna
¿Imanasqataq ancha allin kanman Cristota qatikunapaq imarayku kasqanchikta t’aqwirina?
Diosman asuykuy
Chay suyupiqa idolo yupaychayta, layqa ruwaykunata ima chinkachirqan, runakunatataq kallpacharqan Jehová Diosta kasukunankupaq.
Jehová Diosta mañakuy kallpata qowananchispaq.
Hinaspapas, ¿consuelasunkichu Jehová Dios tukuy imata rikusqanta, sinchi k’iriwaqninchista, huk runakunapas mana entiendeyta atisqanchis sentimientokunatapas?
¿Imataq hukninrayku kay revista lluqsiyta qallarirqa?
Chaykamaqa sumaq oportunidadkunatan tarinchis Jehová Diospa gobiernonta valorwan tukuy sonqowan yanapananchispaq.
Ichaqa, kikin Augusto wañupusqan qhepamanmi diosman tukupurqanku.
Israel runakunaqa sinchi sasachakuypi tarikusqankutan rikurqanku. runakunataq pakakurqanku machaykunapi, t’oqokunapi, qaqakunapi, bóvedakunapi, pukyukunapi ima ”.
Aswanpas yaqapaschá llapa runaq kawsayninta kamachirqanku, kamachirqanku ima.
Ñuqaqa 20 watayuqmi karqani, soldado kaspaymi sinchi infeccionwan hapichikurqani.
¿Ima ruwaykunatataq kay kamachikunaman encargarqanki?
Ichaqa askha runakunan mana chayta ruwayta munankuchu.
Chayta yachanapaqqa, trigomanta, qurakunamantawan rikch'anachiyta t'aqwirisunchik.
Qhepamanmi yacharqani chay iskay hermanakuna Alemania nazi nisqaman qelqakunata contrabandowan apasqankuta, chay tiempopin chay llank’anata hark’arqanku.
? Payqa mana manchakuq runam karqa
Hinaspa, ¿pitaq huchayoq kanman?
Amistadninchik unaypaq kananta munaspaqa kay yuyaychaykunata rurananchikmi.
Filtro nisqa.
¿Imakunatan ruwanan pipas hatun huchallikuq?
Saminchaykiqa llaqtaykipin kashan ”.
• ¿Imaynatan apóstol Pedropas Pablopas, ñawpaq siglopi huk cristianokunapas allinta willakurqanku?
TAKIKUNA: 46, 23
Yanapakuyqa espiritualpi ñawparinapaqmi yanapan
Payqa manuta huñuqmi hamurqan.
(Qaway nota).
(Ñoqaykumanta > HUNTAKUYKUNA nisqaman riy)
Jehová Diosqa espiritualpi llaqtanta waqaychasqanta entiendespaymi sonqochawarqa, chaymi paywan allin amistadninchikta waqaychananchikpaq imapas necesitasqanchikta quwanchik.
Cheqaq cristianoqa manan runakunaq yuyaykusqanman hinachu kawsayninta pusarin, aswanpas Jehová Diospa munayninman hinan.
Mañakuy.
Jehová Diospa testigonkunaqa allintan yachanku orqo patapi yachachisqanpi Jesuspa kay kallpachasqanta.
Chhaynaqa, ¿imaraykun rimashanchis wakin yuyaq runakunaq ima ruwasqankumanta?
¿Imanasqataq nichwan Salmo 3:6, 7 textopi nisqanqa mana qawachinchu Davidqa vengakuq kasqanta?
Payqa sacrificakurqam Jehova Diosrayku hinaspa hukkunata yanapananpaq. Hinaspapas apostolkunapas chayta ruwaytan yacharqanku.
Jesusqa manan niranchu hunt’aq kamachiqa espiritualpi hunt’asqa mikhunata qowananchista.
¿Imaynatan yanapawanchis mallamanta rikch’anachiy?
9 “Espiritupi yuyayniyoq kayqa kawsayta, thak kaytapas” .
Santo espirituta chaskinapaqqa mañakuyninchispin mañakunanchis.
Famamanta aswan allin kaq 8
Casado kawsaynikipi Jehova Diosta yanapay
Imanasqa mana?
Brasil suyupi
21, 22. a) ¿Imaynatan kasukusunman chayllaraq rimasqanchis Jesuspa kamachikuyninkunata?
Chaykunata astawan maskhaspa tarpuspaqa astawanmi payman asuykusun.
Chaymantapas, paymanmi encargarqan "hanaq pacha qhapaqsuyunpa llavenkunata", chaywanmi Pedroqa Reinoq punkunkunata kicharirqan, ñawpaqtaqa judiokunaman, proselitakunaman, chaymantataq Samaria runakunaman, qhepamantaq mana judío runakunaman.
¿Imaynatan Enocpa pasasqan rikuchin Jehová Dios serviqninkunaman valorta kallpata qosqanta?
Chaymi makinkuna sayk’uyta qallaykuptin, Aaronwan Hurwan hapichikurqaku.
Javier, mana puriy atiq churiyuq, kayjinamanta sut’incharqa: “Waway mana puriyta atisqanrayku, yachani allinta mikhunay kasqanmanta, ñuqa kani hukmanta wak kitiman pusaqniyrayku.
¿Bibliapichu kachkan Diospa piensasqan?
Jesusqa tukuy sonqonwanmi kawsayninta qowaranchis ñoqanchisrayku.
Cheqaqña runakuna qelqarqanku chaypas, Diospa yuyaychasqanmi imatapas ruwarqanku.
¿Hayk’aqmantapachataq maqasunki?
Ñam achkata uyarirqaykuña, panay Carmelawan qusan Merlin Hartzlerwan chayman asignasqa kasqankurayku.
Wayna.
‘Iñiywan qespichisqa kanchis, manan Moisespa Kamachikuy Siminwan nitaq cristiano kaywanchu.
Yaqapaschá chay runaqa iñiqmasikunaq nisqanman hina kutichinqa.
Ritsuko sutiyoq amiganmi paymanta aswan kurak karqan, paymi niwarqan ususin hina cuidananpaq.
ESTUDIO ARTÍCULO 4 Y 5 PÁGINAS 24 - 32
[Notas]
Papaymanqa manan gustarqanchu chay pukllayta pukllasqayta, ichaqa manan unaychu pasarqan saqepunanpaq.
Maqarqanku, q’alata q’alata, violanankupaq amenazarqanku.
PANTA TUKUYKUNA.
Ichaqa ñawpaqmantaraqmi Jehová Dios yanapawarqanchik.
Ñoqaqa Jehová Diosmi kani ”.
Arí, casado kawsayninkupi espiritualidadta kallpachaqmi karqan cristianokunaq ruwayninkupi kuska kasqanku tiempo.
Apostolmi cartanta tukurqan kay simikunawan: “Dioslla, yachaysapalla, Jesucristowan wiñaypaq hatunchasqa kachun.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
¿Pedrochu ñawpaq kaq papa karqa?
Paykunawan rimashaqta Pedrota reqsispan usqhaylla botemanta saltaspa nadaspa qocha pataman rin.
Kay simikunan sut’inchan Diosmanta iskay importante detallekunata. Huk ladumanta, huk chiqanpi tiyasqanmanta. Hinaspa hukninpi, chiqap ser kasqanmanta, manataqmi mana definiy atina kallpachu muyuriqninchikta.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imam chay kusikunapaq ruway kananmanta.
Wawamantapachan espiritualpi wiñanankupaq teqsinkunataqa churana Qelqakunaq pusasqanwan.
Prometesqa Hallp’aman manaraq haykushaspan Jehová Diosqa Israel runakunata yuyarichirqan —Egipto nacionpi wakcha, pisi kallpa kashaspankupas, iñiqmasinku ñak’arisqankuta rikuspa ama ‘sonqonkuta rumiyachinankupaq’.
* Chay cristianokunaqa layqakuywan tupaq tukuy imatam chinkachirqaku, mana piensaspanku.
[13 paginapi dibujo].
“Kunanqa Señorwan tupachisqaqa k’anchayñan kanku. ”
Hinaspapas ninmi: “Pisi watakuna qhepamanmi chay cambioqa tukukurqan: manan entienderqanichu huñunakuykunata, manataqmi tayta-mamaypa culturanwanpas tuparqanichu”, nispa.
Ichaqa huk runallan Jehová Diosta allinta reqsinanchis, chhaynapi kusisqa sientekunanchispaq, agradecekunanchispaqpas, paywan Churinman aysachiwasqanchismanta.
Manan, ñoqalla.
¡Mayna hatun honormi kanchik!
Machakuy.
Tukuy sonqowan Diosta servisun
[14 paginapi kaq recuadro].
Ichaqa chay mana reqsisqan runata sumaqta chaskinanpaqmi tukuy imatapas ruwayta munarqan, paymi yanapayninta chaskirqan.
Hukkunamanta hukniray kananpaqmi Mariaq churintaqa "Nazareno" nispa suticharqanku, Nazaret llaqtapi wiñasqanrayku.
Humilde kay hina ruwaqkunataqa Diosmi hatunchan.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Cheqaq kaqmi yachachiwaran hunt’asqa sonqoyoq kanaypaq, chhaynapi Jehová Dios kallpanwan yanapawananpaq.
Pablon nirqan: “Kusikuywanmi ñak’arichisqa k’aspita aguantarqan, p’enqay pisichaspa, Diospa kamachikuy tiyananpa paña ladonpitaq tiyaykuran”, nispa.
PUBLICIDADKUNA
Wasipi llamkaykunapim yanapakuq kani, sapa tardenmi kuska rosariota mañakuq kaniku.
Suyakuyninchikpa hinaspa atiyninchikpa Pukyunpim yuyaymanananchik.
Qhawariy kay hina profeciakunamanta Bibliaq nisqanta:
Hinaspapas yuyarisun Jehová Dios garantizawasqanchista, qoykukuq kaspaqa qoykukuq kasqanchista.
d) ¿Imaraykun kallpachawanchis Satanaspa hamuq tiempopi mana kasqanta yachay?
Askha kutipin Bibliaqa cuerponpa partenkunata utilizan runaq sumaq kayninkunata otaq ima ruwasqanmantapas.
Ñawpa tiempopi judaísmo religionmanta yachaq Jonathan Klawans profesormi nirqan: “Mosoq p’unchayqa inti haykuyta qallarin.
achka.
Paymi qelqaran: “Jesustaqa […] qankuna ukhupin willakurqan ñoqayku, chaymi ñoqawan Silvanowan Timoteowan”, nispa.
Yugo.
Yuyarinitaqmi Diosta nisqayta: “Papayta salvanaykipaqmi valekurqanki.
Mana iskayrayaspa, watakuna qipata, chunka pusaqniyuq killa Jerusalén llaqtata millay muyuykusqankuta aguantanan kaptin, soltero kananpaq kamachikuyta kasukuyqa yachayniyuq kasqanmanta.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Miembronkunaqa allin kamachikuyniyoqmi kanku.
Chaymantapas, llapanchikmi ayllunchikta hinaspa iñiq t’aqapi iñiqmasinchikkunatapas yanapachwan.
Yachasunchik ama pipa yanapayninta qipanchananchikta.
Chay kamisaqa q’umir p’achamanta ruwasqa.
Llapa Jesuspa yachachisqanta uyarispa ruwaqpas askha bendicionkunatan chaskinqa (leey Mateo 7: 24, 25 ).
Chayraykun kay allin yuyaychayta qowanchis: “Yuyayniyoq runakunawan kuska puriqqa yachayniyoqmi kapunqa, mana yuyayniyoq runakunawantaqmi ichaqa mana allintachu ruwanqa”, nispa.
Tiempowanqa Jacobpa mirayninkunaqa llumpay achkallañam karqaku, chaymi huk llaqtaña rikurirurqaku.
Chay mana kasukuq faraonman chunka muchuykunamanta willakuq runa.
Ichaqa kayqa peligroso kanman.
Hinaspapas Diospa Simin Qelqapi manaña askhachu willawanchis chaypas, tukuy imapas rikuchinmi Pedro chay atiyta utilizasqanta.
Hanaq pachapi kuyakuq Taytanchikqa sapa kutim qawawanchik (leey Salmo 11:4).
¿Imaynapin Jehová Dios, t’uruta ruwawanchis?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Kay ejemplokunata qawaspanchikmi tapukuchwan: “¿Elias hina allin iñiyniyuqchu kani? ”.
Kunanqa qhawarisun kinsa kaq ruwayta kay maqanakuypi atipanapaq.
“Taytayqa trago tocaqmi, chaymi kawsayniypi anchata ñak’arichiwarqan.
Payqa sinchi sasachakuykunapin tarikusharan, chaymi Bibliaq yachachikuyninkuna imayna yanapanman chayta sut’incharqani.
Mana iskayrayaspaqa, aswan allinmi Bibliata uyarispa mana “mana yachayniyoq qhapaq kaypi confiasqanchis, aswanpas Diospi, paymi tukuy imaymanata qowanchis kusikunanchispaq” nispa.
Hinaspa, ¿imaynatan rikuchinchis Jehová Diospa sutinta munakusqanchista?
Qawakunkim casado kawsaynikichik sapa wata imayna kallpanchakusqanmanta.
Iskay kaqtaqmi, ‘kay pachaq diosnin’ Satanasmi kay pachaq kamachikuyninkunata churan, chaymi kay pachaq allinpaq otaq mana allinpaq qhawarisqanta, runakunaq allinpaq qhawarisqanta otaq mana allinpaq qhawarisqantapas.
Bibliaqa ninmi, Diosqa kamachikuqninta hinaspa kamachikuyninkunata respetaqkunata kuyasqanwan kallpanchasqa, mana allinkuna hinaspa ñakariykuna wiñaypaq kananta.
Imanasqa?
¿Hayk’aqllapas imatapas rantirqanchischu tiendapi sumaq rikch’akusqanraykulla otaq anunciopi rikusqanchisraykulla?
“Yacharqanim bibliapa nisqanman hina pipas kasukuptinqa imapas allinpuni kananta”, nispam chay hermanaqa tukun.
Mañakuyqa yanapawanchikmi predicanapaq misionninchikta cumplinapaq.
Ñawpaqtaqa pretorio runakunan presokunata ñak’arichiqku wañuchiqku.
Hinaspapas, manan tsunami, terremoto, nina rawray nina rawray hinachu, hamuq thuñiyqa manan mana huchayoq runakunata wañuchinqachu.
Sara tarpuptinqa achka kurukunam rikurin.
Salomonqa munakuytan munarqan, ichaqa manan atirqanchu michiqta saqenanpaq.
Chaywanpas renunciaspan Filipinas nacionman kutipurqan.
¡Pichqa chunka wata precursora kaspaykupas, ¡hinallam qullqi waqaychasqayku kachkan!
Chayta yuyaykuspa, phisqa ruwaykunata qhawarisun, chaykunan yanapawasun mana hayk’aqpas kawsaypi hukmanyasqakuna Jehová Diosta huchachananchispaq.
¿Maypitaq karqanki?
Askha runakunan amigonku otaq familianku ima niwankumanta manchakuspanku Diospa Reinonmanta willakuyta mana chaskinkuchu.
Chaypi kasqay tiempopiqa yaqa chunka paykunawanmi tuta huñuq kani, tutamantankamataq rimaq kayku.
“Tiempoq pasasqanman hinan Señor Diospa espiritun kallpacharqan” kacharinanpaq.
¿Imatan suyakun Qhawaq revistapi Estudiota qoqmanta?
Hinaspapas kay etapa qhepamanpas qhali kayniykita cuidashanki chayqa, mosoq kallpayoqmi kanki, askha watakunataqmi allin kawsayniyoq kanki.
Biblian yuyaychawanchis: “Ay qhella, hormigaman riy; ñanninkunata qhawarispa yachaysapa kaychis.
Yuyariy tawa apostolkuna paywan “sapallanpi” rimasqankuta.
Sapanka hukninpa yuyaychasqankunata qillqaspa ruwayman hina ruwanankupaq kallpanchakuy.
Yaqapaschá mana pantaq churinta uywananpaq necesario sumaq kayninkuna kasqanrayku.
Anticristo nisqaqa Friedrich Nietzsche sutiyuq XIX pachakwatapi yachaysapa runap llamk'ayninpa sutinmi.
Davidqa anchatan valoraran Jehová Dioswan allinta apanakusqanta, kallpachakurantaqmi chayta kawsananpaq, chaypaqqa allintan yuyaykurqan ruwasqankunapi, paymanta mañakuspa ima.
Manan negayta atisunmanchu Jehová Diospa saminchaynin “qhapaqyachiq” kasqanta.
12 - 18 octubre killakama
Jesusqa manan hayk’aqpas Dios kasqantaqa niranchu.
Biblian willan rey Joseta nisqanmanta: “Manan pipas t’ikrayta atinmanchu mosqokusqayta. Ichaqa willawarqankun huk mosqoyta uyarisqaykiqa suficiente kasqanmanta t’ikranaykipaq ”.
“Sapa llank’anataqa huk equipomanmi churanku. Ñawpaqtaqa sapanka huñupi kaqkunan ñawpaq qelqata leenku allinta entiendenankupaq, imayna ruwasqa kasqanmanta, pikunamanchus chay qelqasqa kasqanmanta yachanankupaq.
Kuyay
Chhayna yuyayniyoq kasun chayqa, manan mayqenninkupas mana reqsisqa runa hinachu sientekunqaku ñoqanchispi.
Qhawarisunchis Claudeteq ejemplonta, payqa sapa kutillanmi vecinonkunata visitan Bibliapi creesqanmanta willananpaq.
IMATAN NIN BIBLIA
Sasachakuy tiempopi huk yanapakuypas santo espiritun, apóstol Pedron niran “mana qolqellapaq regalo” kasqanmanta.
Sutikuna cambiasqañam.
Jesusqa paykunamanmi prometesqa Diospa santo espiritun paykunata yanapananta.
Astawan yachayta tarinki Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Jehová Dioswan allinta apanakuyta munaspaqa, sapa cheqaq cristianon sacrificiokunata ruwanan.
Paykunaqa necesitankun sentimientonkupi espiritualpipas yanapayta.
IMATAN NIN BIBLIA: “Mana yuyayniyoq runaqa tukuy ima nisqankutan creen, yuyayniyoqmi ichaqa maymanchus rishan chayta. ”
Diccionario de Historia de la Iglesia nisqa qelqan nin: “Cristo nacesqan p’unchaymanta otaq killamantapas manan kanchu atiyniyoq historiamanta pruebakuna”, nispa.
Piensariy, qhelli huchapi ima munasqaykitapas hunt’anaykipaq oportunidadta qosusqaykipi.
Kuchiykitaqa ovejaykunawanmi cambiasaqku.
Chay p’unchaypiqa askhan niwanqaku: ‘Señor, Señor, ¿manachu sutiykipi profetizarqayku, sutiykipitaq supaykunata qarqorqayku, sutiykipitaq askha atiyniyoq ruwaykunata ruwarqanchis [milagrokunata]? '.
Asnoman waskawan watasqa yantataqa apanku.
Kunanqa hukkunarayku sacrificakuy yuyayqa ancha mana munasqam.
Uywakunapas admirakuypaq ruwasqam, wakinqa runakunamanta aswan allin sentidoyuqmi hinaspa atiyniyuqmi.
Aswanpas Graceq abuelonkunaqa Charles T wawqenwanmi amigontin karqanku.
Jesuspa nisqan hina, chay manchay ratopin “waqaspanku maqanakunqaku”.
Paykunaqa salmo qelqaq David hinan sientekunku, paymi qelqarqan: “Ñoqaqa sinchitan k’irisqa kani; Sonqoypa waqasqanraykum qaparirqani.
Huk zonamanta huk zonaman riyqa ancha peligrosomanmi tukupurqan.
Sapa sasachakuypi waranqa kutita piensanaykimantaqa kaynatam tapukuy: “¿Imatam aswan allin hinaspa mana sasachakuspalla chaynata allichanapaq? ”.
Ichaqa David hinan anchata sonqochakusunman Jehová Dios allinta entiendesqanta yachaspa.
Maypachachus sasachakuykunapi tarikuspaqa Jehová Diospin confianchis, allin kaqtataqmi ruwanchis.
Qhepamanmi apóstol Juan qelqarqan: “Pipas Diospa wawan kayninta, supaypa wawan kaynintapas yachasunman: pipas mana allin kaqta ruwaq, wawqenta mana munakuqqa manan Diosmantachu.
Chaymantapas munakusqanraykum Diospa rantinpi kasqankuta niq iskay uya religionpi umalliqkunata huchacharqa. Hinaspapas kallpacharqanmi Jehová Diosmanta rimananpaq, runakunata yanapananpaq payta reqsinankupaq munakunankupaqpas.
Ejemplopaq, 12 watayoqllaraq kashaqtinmi templopi qhepakurqan yachachiqkunawan rimaspa textokunaq yachachisqanmanta.
Chaymantapas, astawanmi espiritupa rurunta tarpunapaq metata churakuchwan.
Yaqapaschá Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq invitasqanchik wakin runakuna kay versiculota umallamanta yachanku.
Payqa ancha riqsisqa suyu kamachiqmi, pachantinpi aswan qhapaq runakunamanta hukninmi, mirayninmanta umalliq yachaysapam.
Muyuriqninchikpi kaqkunata hampispaqa ejemplo kasun
Chhayna kaqtinqa, rimasqanchis tononpi, imapichus rimasqanchispi ima rikukunqa.
¿Piwantaq hamurqanki?
pachakuna.
Jehova Dios unanchasqanrayku universo ukupi kawsasqanmanta piensayqa, carpintero runapa ruwasqan gabinete ukupi yachananta suyaspa hinam kanman.
siminta ñut’usqa
Awqan Saqra, qapariq leon hina purin, pitapas mikhuchiyta munaspa.
Wasin thuñisqa ninku, chayraykutaq mamanpa wasinman astakuchkan.
(Leey Jeremías 9:23, 24).
¿Imaynatan tiempoq pasasqan afectasunki?
‘Espirituq nisqanman hina puriy’, rurunta tarpuy.
Bibliata qillqaqqa Jehova Diosmi.
Tukukuy tiempopiqa anchatan yapakurqan estrés, mana seguro kaypas.
Historiapi aswan importante p’unchay
Musphaymi reparay reypa aswan importanteqa Diospa sutinmanta allin reqsisqa kayninmantawan.
Piensarisun huk mozo kamachikuqpa asuykusqanmanta (leey Marcos 10: 17 - 22).
Biblian willan puka colorniyoq “animalpa” ‘chunka waqrankuna’ kananta.
a) ¿Hayk’aqmi, imaraykutaq pantasqa religionkunaman ñawpaqpi puriq runakunaq kirunkuna k’irikunqa?
riqsiwankichikchu?
33 watapi Pentecostés p’unchaypin yaqa 3.000 runakuna bautizakurqanku, askhan mana Jerusalén llaqtapichu tiyarqanku.
Chaykuna “wiñaypaq” kasqanrayku.
decímetro nisqa.
2014 WATAPI YUYAYCHAYMANTA RIMANKU
• ¿Imaynatan Jesuspa kawsayninta qospa sacrificio espiritun yanapasunayki?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Hinaspapas chay k’arak yachachikuymi pisi tiempollamanta llapa mana allin ejemplonta qatikuqkunapas.
Chamchay.
Taytan Domenico sutiyoq runatan fascista nisqa kamachikuy ñak’arichirqan, chaymi kinsa wata qarqosqa kananpaq sentenciarqanku.
Chay wakcha runata chiqninakuymanta layqakusqankuta ninku, mana valeqman tukuchinankupaq.
[Uchuy willakuy]
Ichaqa, ¿imataq cheqaq pesapakuyri?
Mana iskayrayaspa, munakuyqa "huk hunt'asqa hukllanakuy watasqa" hinam.
Hinaspapas nanayninchispi yuyaykunamantaqa, imachus munasqanchispin yuyaykunchis.
¿Imaynatan kunan tiempopi waqlliq organizacionkunaq ruwasqankuqa afectawanchis?
París llaqtapi qhapaq runakunaman predicayqa manan facilchu karqan, ichaqa askha allin sonqoyoq runakunatan pusarqani Bibliata estudiawanankupaq.
a) ¿Imataq kusichiwanchik?
Bibliapi reqsisqa runamanta astawan yachanaykipaqqa, runamasinkunaman hinan leewaq.
Qhawarinchismi imamantachus chay qelqa rimashan, imamantachus rimashan, imapaqchus rimashan, ima yachachikuytan yachachiyta munan chayta.
Kunan tiempopiqa yaqa llapanchikmi mana tukukuq qillqakuna hinaspa imaymana formatokunapi kachkan.
Abrahanpa taytan Tareqa 205 watañam kawsarqa; Abraham, 175 watayoq; Isaac, 180 watayoq, Jacobtaq 147 watayoq.
Yaqapaschá khuyapayakuq kasqanchista rikuchispa otaq ‘imaynachus sientekusqanta willaspa’, sonqonman chayayta atisunman.
[Uchuy willakuy]
Juanqa yacharanñan Jesus Mesias kasqanta, Jehová Dios allinpaq qhawarisqanta uyarisqanrayku.
Moisesqa tukuy chay experienciakunatan pasarqan, aswan askhatapas.
Ñoqayku Testigokunaqa munanchismi ñoqanchispaqpas familianchispaqpas aswan allin hampichikuyta.
5 ¿Imaynatan leeyta munasunman?
Apocalipsis 4: 11
Huk ejemplota qhawarinapaq: Ingenierokunaqa montaje lineakunatan ruwanku, chhaynapin llapa partekuna allinta ordenpi allinta tupananpaq.
Kunanqa, ¿imataq pasanman huchasapa runa kaqmanta yaykuchinankupaq mañakuptinqa?
Maypitaq tarikunki kuyasqay urpiy.
Ñawpaq kaq qharipas ñawpaq kaq warmipas hunt’asqa cuerpoyoqmi karqanku, libretaqmi akllakurqankupas.
Hinaptinmi qillqasqapa iskay kaq rakinta hunt’ayta atinqaku: kay kamachikuykunata wawankunaman ‘yachachinankupaq’.
Jesuspa rimasqan ‘huk ovejakuna’ ukhupi kaq askha runakunan suyakushanku kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsanankupaq.
¿Ima niwaqmi?
Huk tutan warmiqa isqon watayoq mellizokunata puñunaman kacharqan mana costumbreman hina mañakuyta paykunawan rimaspa.
Ichaqa manan Diosqa llapan runata munakuspallachu; munakuntaqmi sapankanku hunt’aq sonqowan serviq runakunatapas.
Hinaspapas cheqaqtapunin yanapan Cristoq ‘huch’uy t’aqantapas’ ‘huk ovejankunatapas’.
Kunan tiempopiqa 90 Testigokunan chay nacionpi kashanku, paykunan vecinokunaman, turistakunamanpas Bibliaq nisqanta yachachinku.
Hinaptinqa, ¿imatam ñuqaykumanta suyachkanki?
Cuerpoqa p’unchaymanta p’unchaymi chaykunata mañakusunki mana imatapas ruwaspa hark’anaykipaq. ”
Llamkaqmasinkuna negocioman risqankupi gasto ruwasqankumanta willaptinkum, jefepa pakasqanwan chay yupaykunata hatunyachirqaku.
Tukuy oportunidadta aprovechaspa kallpanchay.
Iñiyniykiwan.
Kay tukuy tiempopin cuerpoqa askha etapakunata pasarqan, llapan etapakunatan chay original célula ukhupi programasqa willakuykunawan dirigirqan.
Ichaqa Jehová Diospa kamachikuyninkunaqa kaqllapunim.
Ichaqa taytay mana wasinpi kashaqtinmi estudiaq kayku, cheqaq kaqpa contranpi kasqanrayku.
Ichapas creechwan piensasqanchik allin kasqanta.
Chayna kaptinqa ancha allinmi “llamp’u sunquwan hinaspa ancha respetowan” ruwayqa.
Uyariwaspanchikqa runakunam reparananku hukniraq kasqanchikta.
Huñunakuy tukukuptinqa llamkaqmi rirqani.
Chay sasachakuyqa llapa yuyaysapa kawsaqkunawanmi tupan, hanaq pachapi kaqkunapas, kay pachapi kaqkunapas.
? Jesusqa hatarinmi
¿Imakunatan runakuna astawan necesitanku?
¿Agradecekunkichu chaskisqaykimanta?
Bibliapi qhawarisun: “Cristo Jesusqa [...].
Piensariy qatiqninpi kasqanpi. 32 wata Semana Santa raymichakunanpaqña kasharqan.
Kunanqa cheqaqtapunin entiendeni sapa p’unchay Diosmanta dependeyqa imachus kasqanmanta”, nispa.
Ñawpa pacha qhari p'achakunaqa algodónmanta ruwasqa karqan.
¿Imaynapin iñiq t’aqakuna allinta yanapakurqanku umalliq t’aqaq nisqanman hina ruwaspa?
cactus nisqa.
Iskay kaq, tukuy sonqonkuwanmi Umalliq t’aqaq kamachisqanta kasukunku.
Chay señoramanmi nirqani huk Carlos Mejía sutiyuq runata tarinaykupaq kallpanchakusqaykumanta.
Kaypi kawsayqa manan facilchu, ichaqa askhan allin willakuykunata chaskishanku, ñoqataq yanapashani Jehová Diosman astawan asuykunankupaq.
Sapankanchismi allin kanman tapukunanchis: “¿Iñiq t’aqa ukhupi llapa ruwaykunatachu apakushani?
Biblian nin: “Tiempollanpi rimayqa, ¡mayna allinmi! ”.
Profeta Danielmi qelqaran: “Ñoqaqa yuyaymanashallarqanin kamachikuy tiyanakuna sayarichinankama, ñawpaq tiempoyoq [Señor Dios] tiyaykanankama. [...]
Chaymantataq nervioso kani, manañan rimayta munaniñachu ”.
Wakin qharikunaqa yachaywasip awqankuna kanku.
PLANETAYNIYUMANTA RESPETO
Imatapas ruwananpaq prometekuspa mana hunt’aqtinqa uyanta rikuchispa disculpata mañakuchun.
Kikinmanta munakusqankurayku, tukuy sonqowan interesakusqankuraykun mana usqhayllachu yanaparqanku, chaymantataq llapa wasinpi kuska cheqaq kaqta chaskikurqan.
Sichus ima sasachakuypas kanman chayqa, Jehová Diosmanta mañakusun pusawananchispaq.
b) ¿Ima tapukuykunatan tapukusunman espiritual herencianchismanta?
Hinallataqmi allin brújulayoq kanki: concienciayki.
1914 watamanta pacha pachak millon masnin runakunam armasqa maqanakuykunapi wañurqaku.
Tayta-mamakuna, llamkaynikichikqa wawaykichikta yachachinaykichikmi hukniray kasqankuta qawanankupaq.
¿Imaynatan Jehová Dios aswan allin ejemplota qowaranchis qoykukuq kaymanta, ¿imataq kusichiwasun?
Kusikuy Dios mañakuykunata kutichisqanta qawaspa.
Pabloqa yanapawanchiktaqmi kay pachapi kawsanapaq suyakuyniyuq cristianokuna Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq vinota mana mikusqankuta. Imayna?
Kunanqa wakinmi tapukunman: “¿Imanasqataq qam kikiyki ruway atisqayki imatapas hukkunaman hukkunaman quwaq? ”.
Manaña chay onqoyta hark’asunmanchu chaypas, p’unchaymanta p’unchaymi tukuy atisqanchista ruwanchis mamata papaypas atisqanchisman hina cuidasqa hina sientekunankupaq.
Chaymi Diospa yanapayninpi confianchis ‘kikinchis qespichisqa kananchispaq’.
Tukuy sonqowan Diosmanta mañakusun prometesqa “yanapaqta”, Jesusmi niwanchis: “Hanaq pacha Yayaqa santo espiritutan qonqa payta mañakuqkunaman”, nispa.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiran Barucmanta taytan hina llakikusqanmanta?
Payqa hunt'asqa makinwanmi espiritunta qosunkichis.
Chaymi pipas Diospa allin qhawarisqan kayta munan chayqa, manan imaña kaqtinpas suwakuyta atinmanchu.
“Ama k’irisqa sientekuychischu - paymi paykunaman nisqa - amataq phiñakuychischu kaypi vendewasqaykichikmanta; Kawsay waqaychanaypaqmi Diosqa ñawpaqnikichikta kachamuwarqa. ”
Paykunaqa tukuy sonqonkupin confianku Jehová Dios sapa p’unchay necesitasqankuta hunt’ananpi.
• ¿Imawantaq bautizakuy?
* Qhepaman yachasunchis hina, hanaq pachapi kashaspa yachasqanmi kay Pachapi yachachikuyninkunata aswan valorniyoqman tukuchirqan.
• ¿Imawantaq kunan tiempopi kawsananchik?
BIBLIAMANTA WAKIN TAPUYKUNA
Ñak’arichiq.
¡Kikin Ancha Hatun Diosmi payta tapusqa!
Chhaynaqa, decidikusun Mesias Reytaqa kunan wiñaypaq qatikusun.
Jesucristoq cheqaqtapuni hunt’asqan profeciakunallapiña yupayta churasunman chaypas, sasan huk yupayta allinta yuyaykuyqa.
¿Imaynapin yachanchis ñawpaq siglopi askha judío runakuna kay Hallp’api wiñaypaq kawsanankuta suyasqankuta?
Profeta Isaias allinta qelqasqan hina: “Jehová Diosmi Juezninchis, Señor Diosmi Kamachiykunata qowaqninchis, Señor Diosmi Reyninchis”, nispa.
[...]
Chhaynallataqmi Bibliaq nisqan tiempomantapacha Diosta serviqkuna hunt’aq sonqo kasqankupi piensaspapas paykunata qatikusun.
wasi.
b) ¿Imaraykun mana facilchu ima decidinapaq yachay?
Sapa kutim huk warmiwan casarakuyta munarqani, paymi yanapawarqa Jehova Diosta hinalla servinaypaq.
Payqa 200 300 euroskamam sapa tuta gananan karqa, chaynapi 40.000 euros masnin * manunta pagananpaq, chaytam señoranpa allichasqan karqa, payqa prostitucion wasita manejaq warmim.
yachakuy.
Hayka wataña Jehova Diosta servispanchikpas, llapallanchikmi paywan allin amistad kaspa espiritualpi wiñayta atichwan.
Qosapas esposapas yachanankun sumaq sonqowan, munakuywan, khuyapayakuqwan rimayta.
Biblian willan Jehová Diosqa ‘aguantayta, consuelotawan’ qowasqanchista.
Chay qhepa kaqtaq huñuspa arcaman churananku karqan manaraq Diluvio chayamushaqtin.
Payqa reypa ñawpaqninpim kachkan, ñawpaqninpipas karu ñanniyuqmi.
Premiomanta sut’ita yuyayninchista hap’iyqa yanapawanchismi purinanchispaq, kusikuyta hinalla purinanchispaq, wiñaypaq hamuq tiempota yuyaykuspa ima decidikunanchispaqpas.
Sichus Saqraq q’otukuq q’otuyninkunawan toqllankunawanpas ‘allin sayayta’ munanchis chayqa, sapa kutilla mañakunanchismantapas, espiritualpi llapa armadurakunatan churakunanchis.
b) ¿Imatan wayna-sipaskuna yachankuman Jesuspa ejemplonmanta?
Chhaynallataqmi kanman phiñakuspa ima hucha ruwasqanchiskunata qhawaspa, otaq mana allin ruwaqkunawan allipunachiyta munaspaqa.
Wasiykupiqa tukuy sonqo católicos karqayku, sapa p’unchaytaq misaman riq kayku. 23 wataypi yachachiq kapurqani.
Ichaqa huk p’unchaymi Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallarirqani, chaypin repararqani Diosqa kay Hallp’api wiñaypaq kawsananchispaq ofrecewasqanchista.
Chaywanmi llakikuypaq kasqanqa llapanta chinkachisqa kanqa, chay profeciaqa nillantaqmi: “Tukuy uya Señor Diosqa llapa uyamantan waqayta pichanqa”, nispa.
Sichus mayninpi astawan sut’inchana kanman chayqa, cheqaqta rimanku (“Espiritun rikuchin Espiritual Yupaychana Wasiq ima ninan kasqanmanta” nisqa recuadrota).
Hinaspa, ¿imaynatataq Sara ruwarqa?
¿Entiendenchischu kay simikuna ima niyta munasqanmanta?
Ejemplopaq, piensariy huk iñiqmasinchik mana allin ruwasqanmanta pruebakuna kasqanpi. Yaqapaschá payman hunt’aq kayta munanki, astawanqa familiayki otaq allin amigoyki kaqtin.
Nispallapuni: “¡Hamuy! ”
Milagrokuna ruwasqanmi hamuq tiempopi suyakuyta qowanchis.
¿Imaynatan rey Manasespa pasasqan rikuchin Jehová Dios tukuy sonqowan perdonasqanta?
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa khuyapayakun mana allin tratasqa kaqkunata.
Qawasun Moisespa Kamachikuy Simin imaynata chayta qawachisqanmanta.
Hinaspapas wayna-sipas kayqa allinmi chay wayna-sipasta yanapananpaq chay k’arak misk’i ratopaq preparakunanpaq.
Watukuq Blaiseqa manan askhachu chaypi kaqkunata reqsirqan, ichaqa yacharqanmi llapa cristiano wawqenkuna kasqankuta, paykunaqa kallpachakunkupunin honrado kanankupaq.
Chayrayku, aswan allinqa chay situacionta chaskispa ima ruway atisqankuta allinta aprovechasqanku.
Ichaqa, Eliasqa yanapasqañan runakunata wanakunankupaq, kunantaq Jehová Diosta valekusharan hukmanta paramunanpaq.
Jehova Diospa hinaspa Jesucristopa ejemplonmi yachachiwanchik khuyapayakuyqa iskay ruwaykunapi kasqanmanta. Hukninpiqa, yanapayta necesitaqkuna khuyapayakuyta, llamp’u sonqo kayta, khuyapayakuyta ima niyta munan.
Hinaspa ñañaykikunapas kaypi ñuqaykuwan kachkanku, ¿aw? ”.
Ichaqa cheqaq kaqmi, askha mamakunan obligasqa kanku imapas pasasqanrayku wasi hawapipas llank’anankupaq, chhaynapi familiankuta uywanankupaq.
Chayqa Armenia nacionpi predicaqkunamanta iskay kuti masraqmi
Ichaqa kay kikin qillqaqmi nin, sichus huk relacion mana allinchu kanman chayqa, chayta hinalla ruwayqa traicionakuywanmi tupan.
Wawaykikunamanqa manan ima favortapas ruwankichu pantasqankumanta mana allinpaq qhawariqtiykiqa.
Piensarisun profeta Jeremiaspa secretarion Barucwan ima pasasqanpi.
Chaynatam sutichan Jehova Diospa gobiernonta chiqnisqanrayku hinaspa contranpi maqanakusqanrayku.
30 Yacharqanim kawsayta astawan chaninchayta
Ichaqa llapa runakuna mana hunt’asqa nacesqankuraykun mana pipas chay qespichiypa chanintaqa pagayta atinmanchu.
Chaykunan rikuchin aswan allin ingenierokuna naturalezaq sasachakuyniyoq diseñonkunata qatipanankupaq kallpachakusqankuta, ichaqa manan hayk’aqpas chaywan tupachiyta atisqankuta.
Chayraykun Pablo qelqarqan: “Kay kamachikuypa munayninqa ch’uya sonqomanta munakuymi, allin concienciamanta, mana iskay uya kayniyoq iñiymantawan”, nispa.
Ichaqa manan cheqaqtachu creenku Dios uyarisqanta.
Ñawpaqta ruwasun.
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios cheqaqtapuni ñoqanchismanta llakikusqanta?
Abrahamqa iñirqanmi huk p’unchay chay ‘llaqtata’ kay pachata kamachishaqta rikunanta.
“Kusisamiyoqmi pruebakunata aguantaq runaqa, allinpaq qhawarisqa kaspanmi kawsay coronata chaskinqa. ”
¿Imanasqataq huk cristiana warmipaqqa qusanta Diospa llamkayninpi yanapanan?
Ichaqa, ¿imatan ruwawaq wawaykikuna chay valorkunata chaskinankupaq, chayman hina kawsanankupaqpas?
Chaytan rikuchin Camerún nacionmanta Marcelino sutiyoq runa, payqa llank’ananpi accidentakuspan manaña rikuranñachu.
[18 paginapi dibujo].
Biblian yanapasunki mañakuyta mana terapia hinachu qhawarinaykipaq, aswanpas imaynachus kasqanman hinan: Diosman aswan asuykunaykipaq ancha chaniyoq yanapay.
Kay llamkaytaqa yuyaq runakunam ruranku.
Payqa q’otukuspa imakunatapas maniobrasqa, chhaynapi Testigokuna qatiykachaq hinalla kanankupaq.
Bibliaqa sut’itan willan cheqaq Diosman apaq ñanta tarinapaqqa allinta yuyaykuspa chayman hina decidikunanta.
Qolqemanta llakisqa ichaqa manan warminman willasqachu.
Takyay.
Kallpanchakuy munakuyta qawachinankupaq hinaspa allin ruwaykunata ruwanankupaq
[5 paginapi dibujokuna].
Paymi yuyarin: “Llakichiwasqanwan pisichawasqanwanmi sinchita llakikurqani.
¿Munawaqchu servicio privilegioykita kaqmanta chaskiyta?
[1] (3 parrafo): Qallariypiqa Abrahamwan Sarawan sutichasqa karqanku Abramwan Saraiwan.
Chhaynaqa, Jesuspa hunt’aq sonqowan qelqasqanta t’aqwirinanchis, Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapananchispaq defiendenanchispaqpas imatachus ruwananchispi yuyaykunanchispas.
Ichaqa imaraykupas valekurqan huk cheqasman ayqekunanpaq saqenanpaq.
Sichus Dios munakuy kanman chayqa, allinmi kanman hunt’aq kamachinkunata Paraiso hina cheqaspi kusisqa kawsayta premiananpaq.
“Señor Diospa ñawinqa chanin runakunatan qhawan, ninrintaq yanapayta mañakusqankuta qhawan. ”
Chiqamanta, chay sasachakuymanta ñawpaqman lluqsiptinkuqa, paykunapaqqa aswan facilmi kanqa kikinkumanta hapikuyqa.
Seguro kasunmanmi Jehová Dios sacrificiota sacrificiota saminchawananchismanta, chhaynapi runakunapaq allin horakunapi predicaq lloqsinanchispaq.
Chaypin willashan Abraham iñiyniyoq runamanta, paymi kawsarqan pachak watakuna manaraq Jehová Dios Israelman Kamachikuy Simita qoshaqtin, manaraq Cristo hanaq pachapi kawsay ñanta kicharishaqtinpas.
Chaymantataq, Jesuspa yachachisqan imaymana ruwaykunawan yanapananchispaq kallpachakusun.
Huchata pakayqa aswan mana allinmanmi tukuchin.
Yacharqanim wañunankuta, ichaqa kallpanchakurqanim paykunata consuelanaypaq kallpanchanaypaqpas.
¿Imaraykun delegacionta qona, imaynatataq ruwana?
Kanmi imaymanakuna llapanchis huknirayta ruwayta munasunman karqan.
Ichaqa hukkunapaq sacrificakuspaqa —aswantaqa mana chay favorta kutichiy atiqkunapaq— imatapas kutichipuwanchismi.
(Leey Mateo 6: 19 - 22).
b) ¿Imapin yanaparan cheqaq yupaychayta Salomon hatunchakusqan?
Ñoqa kikiymi yachani huchallikusqayta, huchaypas ñawpaqeypin kashan.
Nillantaqmi Priscilawan Áquilawan tiemponkuta pasasqankuta predicaspa, “Diospa ñanninta aswan allinta” huk runakunaman sut’inchasqankutapas.
Imanasqa?
Ichaqa chayraqmi Diosqa runakunawan imayna kawsasqanpi huk hatun cambiota ruwarqan: Israel llaqtatan wikch’upurqan akllasqan llaqta kananpaq.
Chaypin tiyaran McCartney iñiqmasinchis, payqa precursormi karqan, familiaypa ancha munasqa amigontaqmi karqanpas.
Diosqa manan allintachu qhawarin ‘mana llank’ayta munaqkunata’.
¿Leenkichu sapa revistata, sapa mosoq qelqakunatapas simiykipi lloqsimuqta?
b) ¿Imanasqataq chay tiempoqa ancha allin karqa?
Imaynan qonqaylla lamar-qocha cambiasqan Simeulue llaqtapi runakunata musyachirqan tsunami asuykamunanmanta, chay hinallataqmi qonqayllamanta kay pachapi imapas cambianqa, chaykunan willawasun tukukuy qayllapiña kashasqanmanta.
Imayna?
Jehová Diosta respetowan manchakusqankuraykum mana munarqakuchu chay millay huchata ruwayta, chaymi premiarqa ayllunkuta quspan.
Chayraykun Diosta mañakushallananchis Satanasmanta amachawananchispaq.
Qallariypiqa admirakurqanim kusikuymanta Jesuspa nisqanwan.
Mana allin yuyaykuykunan mikhuchiwasharqan”, nispa.
Chiqamanta, pantaq runa kanchik, mayninpitaq sasan humilde kayqa.
240 nacionkunapi hinaspa territoriokunapi pusaq millon masnin Jehova Diospa testigonkunam tarirunku maqanakuykunata chinkachinankupaq pakasqa kaqta.
Hinaspapas Salmo 112 qelqapin rikunchis hatun ruwasqankunaqa mana kusichiyta allin manchakuyllata hatarichisqanmanta, sumaq kayninkunata qatipakuyta munasqanmantawan.
Nikunmi, kay pachapi pachakmanta iskay chunkamanta pichqa chunkakama runakuna gripe españolawan hapichikusqankuta, chaymanta pachakmanta hukninmanta chunkakama chay unquyniyuq runakuna wañusqankumanta.
Llamp’u sonqo kaypas, pacienciakuqpas iñiq t’aqapi thak kaymi yanapan.
Hinaspa, ¿imaynatan familiaq umallin Cristota qatipakunman?
Imapas yanapawasun “llapa llasanchista horqosun [...]” nisqa simikunata entiendenapaq, chaymi kay comentario The Classical World: The Epic of Greece and Rome nisqamanta: “Griegokunaqa q’ala ejerciciota ruwarqanku, atipanakurqankutaqmi atlético pukllaykunapi”, chaymi chaki carrerakunatapas churarqa.
¿Imapin tupan hatun ñak’ariymanta Jesuspa willasqan iskay hunt’akusqan?
Yuyaykunaqa nina hinam.
¿Ichapas kanmanchu qhali kay sasachakuy huk tiempollapaq kasqanrayku, tayta-mamakunapa congregacionninpi wakin runakunapas yanapayta munasqankurayku?
Imaynan hunt’aq sonqo Nehemías hina.
Biblian prometewanchis: “Llamp’u sonqo runakunan kay pachata dueñochakunqaku, ancha thak kaypitaqmi kusikunqaku”, nispa.
Naturalmente mamaypas abueloykunapas sunqun nanasqa karqaku. Ichaqa wawallaraq kasqayraykun mana allintachu entienderqani chay llakikuy kawsayniypi imayna ruwananta.
Biólogo Bob Gill nin: “Iskay chunka watañan chaykunata estudiashani, kunankamapas yuyayniytan phukuchiwan. ”
Takiypas ama takiypas.
Jehová Diospa wayq’onpi amachasqa kayta maskhay
Runakunata mana munapayanankupaq yanapananmantaqa, qolqepaq pukllayqa facil-llata qolqeta munanankupaqmi kallpachan.
Español.
¿Yachankichu imanasqa?
a) ¿Imanasqataq seguro kanchik Cristoqa pisi tiempollamanta atiyninwan llapa runakunata yanapananmanta?
a) ¿Imaynapin tarikurqanku Diosmanta Willakunapaq Escuelapi wakin participaqkuna?
¡Mayna allin ejemplon!
Llapa runakunaman willashallasun, mana iskayrayaspa, munakuq sonqoyoq kaspankuqa cheqaq kaqta uyarinqaku.
Claudiaq qosan Mark nin: “Unay tiempon pasarqan mosoq cheqaq kasqanchista chaskikunaykupaq, ichaqa entienderqanin primera vezniyqa yanapanaypaq kasqanmanta. ”
Ichaqa makiwan rimaq distrito asambleapin huk discurso qowarqanku, chaymi chay asuntota entiendenaypaq yanapawarqan.
Paykunaqa necesitanku pitapas paykunamanta preocupakuqta hinaspa uyariqtapas. Huk iñiqmasinchikmi nin ususin wañukuptin iñiqmasinchikkuna wasinman rispanku paywan kuska waqasqankumanta. Payqa anchatan agradecekun consuelo qosqankumanta.
b) ¿Imakunataq qarqosqankuwan ayparqanku?
Schmidt), 1 / 9 Admirakuypaq kaqkunapa qillqaqninwan riqsinakuy (M. Raj), 1 / 12
“Doncella [...] warmi wawata wachakunqa”
Jehová Diospi confiasqanku, allin decidisqanku ima, chay cristianokunata yanaparqa chay watakunapi sasachakuykunata atipanankupaq.
Mana qhawasqa saqesqa manukunaqa qora hinan: mana tukukuqmi wiñan
? Ama hayk’aqpas Jehová Diospaqqa phiñakuychu
Chhaynaqa, Diospa miraynin kasqanchista rikuspaqa, manan yuyaykunanchischu Divino Ser qoriman, otaq qolqeman, otaq rumiman rikch’akusqanpi. ”
Kallpanchakuy Jehova Diosta maskanapaq: Tukuy atisqanchikta ruway munakusqanchikrayku hinaspa paypi iñisqanchikrayku payta servinanchikpaq.
Manaraq wañupushaspan 2001 watapi 44 runakunata yanaparan cheqaq kaqta yachanankupaq.
Chayman rikchakuqmi chunka doncellakunapa willakuyninwanpas pasakun.
Hinaspapas niwanchismi cuerponchis limpio kananchispaq, Jehová Diospa cheqnisqan yuyaykuykunata costumbrekunatapas karunchakunanchispaq.
Entendikuq amigokunaman kutiy espiritual yanapayta hinallataq yanapayta decidisqaykipi controlanaykipaq machayniykita.
Qhaway 1986 watapi 15 octubre killapi Qhawaq revistapi “Astawanqa niy: ‘Q’oñikuychis, allin mikhunatawan’ ” nisqa yachachikuyta.
Jehova Diosta kuyasqaymi yanapawarqa mozo-sipas kasqaypi sasachakuykunata atipanaypaq.
Chayraykun mana ñawpaq kaq ñantapas purinchischu wasanchay huchaman apawasunman.
Biblian paykunaq kawsayninkuta cambiarqan
Jehová Diosníy, qanmi Diosniyku kanki.
¿Watukusunmanchu, imatapas mikhunankupaq apamusunmanchu, wasipi ruwaykunapi yanapasunmanchu, huñunakuykunaman pusasunmanchu otaq predicanankupaq invitasunmanchu? (Leey Lucas 14: 12 - 14).
a) ¿Ima llasa ruwaytan Timoteoman encargarqanku?
Chaymi Jacobqa allin warmita tarinanpaq hinaspa familiata hatarichinanpaq tukuy kallpanchakusqan qawachirqa Diospa promesankunapi hapipakusqanta.
Chayllam aswan achka librokunatawan revistakunata chaskirqani”, nispa.
Puntataqa, Cristota kasukuyta munasqanchisrayku.
Ichaqa, ¿imaraykupas chhayna tumpanankupaq karqankuchu?
¿Imanasqataq Diospa Palabranta anchata munanchik, hinaspa imaynatam qawachinchik?
Bibliaq nisqan.
Ichaqa, ¿imaynatan Jesusqa ch’inneqmanta Jerusalén temploman chayanman?
Munapayayqa nishuta imatapas hap’iyta munaymi, ahinataq kapuqniyoq kayta.
Payqa munanmi llakikuyninchikta makinpi saqinanchikta.
Jesusqa chay mañakusqanta chaskispan ususinta qhaliyachirqan.
Pablon qelqaran: “Chayraykun umalliqa […] allin yuyayniyoq kanan [otaq“ mana yuyayniyoq, mana allin ruway munaq ”] ”.
Sichus mana allin ejemplokuna imayna rimanakuyniykipi yanapasunki chayqa, uyariy imaynatas ejemplopaq casarasqakuna rimanku chayta, paykunata qatipakuy.
Chaypi kashaspan huk circuito umalliq kallpachasqanta chaskirqan, Umalliq t’aqamanta huk discursotapas uyarirqanmi.
Aswanpas respetanchismi hatunchanchis ima llank’asqankumanta, huch’uyyaykukusqankumantawan (leey 2 Corintios 1:24, Apocalipsis 19:10 ).
IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA | MARIA
Kikin Jesusmi niwarqanchis: “Ñawiykichista kichasqata hap’iychis, tukuy imaymana munapayaymantataq cuidakuychis, askha kashaspapas manan kapuqniykichismantachu kawsayniykichisqa lloqsimun”, nispa.
Arí, chaynapunim. Chaymi kay inspirador simikuna kunanpas kaqllata kallpachasunki.
Chhaynapin atipasunman, thak kayta otaq mana llakikuytapas.
• ¿Iman yanapawasun iñiyniyoq kasqanchista, aguantasqanchistapas?
Tukuchanapaqtaq, Jobqa mana rikuy atina experienciata pasarqa: “Señor Diosqa Jobta [rimarqa] wayra-paramanta”.
Ejemplopaq, Jesus bautizakushaqtinmi Jehová Dios hanaq pachamanta nirqan: “Qanmi kanki Churiy, munakusqay; Aprobarqaykim”, nispa.
Chhaynapin aswan allin yachachiq kasun, chaywantaqmi allinninchispaq, uyariwaqninchiskunapas.
Chayraykun entiendekun apóstol Pablo “tukuy sonqochay qoq Dios” nispa nisqanqa.
Melesioqa paykunata anyasqa, ñawpaqtaqa llapa idolonkuta, amuletonkuta ruphachinanku kasqanmanta.
Payqa reparasqañan Mariaq sumaq sonqo kaynin, thak kayninpas religionninrayku kasqanta.
Sach’a t’oqokunapin q’esachakunku, mayukunaq ladonpi t’uru pirqakunapi, termitakunaq montículonkunapi otaq qaqakunapi t’oqokunapi, raqrakunapi ima, chaypin rikukun iskay iskay runakuna chupanwan p’altakunata allichanakusqankuta.
Bibliawan yanapachikuy qampaq hinaspa hukkunapa allinninpaq
Imatapas allichananpaq hinaspa piensasqankuta allichananpaq yanapananpaqmi Pabloqa profetizarqa Jehova Diospa punchawnin manaraq chayamuchkaptin hatun apostasia hamunanta hinaspa “mana allin ruwaq runa” nisqanman hina rikurimunanmanta.
Paykunamanta askhan tukuy sonqowan wanakuspa Jehová Diosman kutipurqanku.
Wakin runakunaqa piensankum ñakariptinchikpas Diosqa mana imananpaschu.
Huñunakuykunaqa yanapawanchikmi sunqunchikpa ima munasqanmanta tarinapaq
Pablon allinta niran: “Diosqa munakuynintan rikuchiwanchis, huchasaparaq kashaspanchis Cristoqa ñoqanchisrayku wañupuwasqanchisrayku”, nispa.
Ancha kusisqa kaspankum nirqaku ancha orgulloso kasqankuta.
“Arí nisqaykiqa Arí ninan kachun, mana nisqaykiqa Manan”, nispa.
Paymi israelitakunaman oportunidadta qoran paypa especial kaqnin kayta munasqankuta otaq mana munasqankutapas.
Payqa mana pantaq runa kasqanraykun —ñawpaq taytanchis Adan hina— wañuykama hunt’aq kasqanqa mana iskayrayaspan rikuchirqan Satanas llulla kasqanta, tumpasqanpas llulla kasqantapas.
Jonathanmi paymanta nin: “Familiayku huch’uy negocio bancarrotaman tukupuqtinmi sinchita mancharikurqani.
[4 paginapi dibujo].
Huk punchawkama, señora.
Integridadpi purinanpaq decidisqa
Llakikunapaqña chaypas, sapa kutim huk runakunarayku ñakarinchik.
Chay patriarcaqa huch’uyyaykukuqmi karqan, imayna yuyaykusqantapas allicharqanmi (leey Job 42: 1 - 6).
Hinaspapas allinta rimasqanta rikuchinanpaqmi huk killatawan mañakurqan.
Chay pruebakunata t’aqwirisunchis.
Imanasqa?
Bibliaqa sut’itan willan Jehová Diosta mana serviq runawan mana casarakunanchista.
Ejemplopaq, Jobta qhaliyachirqan sinchi onqosqa kashaspa wañuyta munaspa.
(Leey Salmo 45:12, 14b, 15).
Wasimanta.
Khuyapayakuq hinaspa pampachaq Jesusqa yacharqam pantaq runakuna hina Diospa khuyapayakuyninta necesitasqanchikta.
¿Imaynatataq yachanki bautizakunaykipaq listoña kasqaykita?
sapaqchasqa.
Jesusqa niranmi llapallanku ‘huk t’aqalla’ kanankuta, payta qatikunankumantawan sapallan ‘michiqninku’ hina.
Chaywanmi payta mañakunanchis. (Qaway 12 parrafota).
Ichaqa chay plagamanta runakunata chinkachinankupaq kallpachakusqankuqa chinkapunmi.
Chiqamanta, yaqa tukuy ima llamk?aypipas kusirikuyta yachawaq allin yuyayniyuq kaspayki, chaytaq, allinta ruwayta yachaypi astawan yuyaykunki chayqa.
Waway, ama sinchita ukyaspa ñak'arichiwaychu.
Pacha.
Puñunaypaqmi ripuchkani.
Jesusqa ancha hatun chanintan paykunarayku pagarqan: kikinpa ‘chasapa yawarnin’.
Sapa ratopin chaykunata apanchis.
yaykuy.
Astawan yachayta tarinki Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 201-204 paginakunapi.
Chaymantapas bibliapa willakuyninmi nin Joseqa “Galileamanta hamusqanta”.
Paymi willan: “Chaskinaypaqmi decidikurqani, ichaqa chay tiempollapitaqmi Jehová Diosta sapa p’unchay mañakuyta qallarirqani predicaspa kusisqa yanapawananpaq”, nispa.
Aswanpas cristianoña kashaqkunaqa Jesusta kasukuspan llaqtamanta lloqsipurqanku.
Sasachakuykunapin tarikunki, Jehová Diosmi ichaqa yanapasunki.
¿Imanasqataq Jesusqa chayta tapurqa?
“Pampachasaq chayqa, aguantanaymi kanqa hinalla ruwawashaqta. ”
Jerusalén llaqtata Jehová Diospa hatun p’unchaynin chayamusqanqa, kay tiempopi cristiano nacionqa Diosmanta t’aqakusqankumanta muchuchisqa kasqanmantan rikch’akurqan.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa Abrahanwan acuerdota ruwarqa, hinaspa pitaq anchata yanapan chayta hunt’ananpaq?
Huk kuti hurqusqaña kaptinqa, maqanakuyqa manañam haykapipas Pachamamamanta hawka kayta hapinqachu.
Cuidadoso!
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA / WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Churi, Yayaq munakuyninpa espejon
Ñoqapaqqa kusikuyqa llapan libre kaymantan karqan.
Paymi yuyaychawanchis Bibliaq nisqanman hina cheqaq ruwaykunata, chaykunan yanapanqa ‘sapankanku kutichinankupaq’.
Hinaspa, ¿imataq yanapawasunman Diosqa allin kaqtapuni ruwasqanmanta mana iskayrayanapaq?
Hinaspapas hanaq pachapi kaq ejercitokunapas yuraq caballokunapin payta qatikurqanku, sumaq lino p'achasqa, yuraq, ch'uya p'achasqa.
Sayk’usqa kayta, hukmanyasqa kayta atipanapaq atiy
¡Mayna hukniraq Jesuspa ruwasqanqa karqa Satanaspa kimsa tentacionninkunata qawaspan!
Chaywanpas huchatan herenciata hina chaskirqanku.
yarqay.
Cristopas mana pay kikinta kusichisqanrayku.
Génesis 1: 20 nin: "P'isqukuna kay pacha patapi phawaykuspa azul hanaq pachata chimpachunku" (T'ikray kunan simipi).
Jesusqa entienderanmi yanapayninta necesitasqankuta.
Jobqa Jehova Diospa sutintam hoqarirqa
Chhaynapin chay corderotaqa wañuchinanku karqan inti haykuy qhepata ichaqa k’anchayllaraq kashaqtin, 14 nisán killa qallariypi.
Cheqaqtapunin Jehová Diosta kasukunanchispaq listo kananchis.
Ñawpaqtaqa piensaq kayku Jesusta inspeccionqa 1918 watapi ruwakusqanpi.
Ama vengakuq nitaq iskay uya kasunchu
Manan yuyaykurqaykuchu llullakuyqa sapa p’unchay kawsaypi sapa kutilla kasqanmanta ”.
Manaraq wañupushaqtinmi Jesusqa kamachikusqanman hina huktaraq willaran: “Pipas [...] kachamusqayta chaskiqmi ñoqatapas chaskiwan”, nispa.
¿Ima ninantaq “Diosninchik Señor Diosqa huklla Jehova” nisqa rimayqa?
Mexico nacionmanta El Universal nisqa periodicom nirqa: “Huk musuq estudiom qawachin cientificokunapa yupasqankumanta kimsa kuti masraq universo quyllurkunayuq kanman.
Aswanpas payqa rikusqañan Kamaqpa ñawpaq kaq casarakusqanta.
Huk nacionpin huk casarasqakuna huk iñiqmasikunata convencechiyta munarqanku wakin productokunata rantinankupaq, huk dietaman hina ruwanankupaqpas.
Chaymi tayta-mamaykiman willay ima piensasqaykita, chhaynapin facil-llata entiendesunkiku.
Hinaspapas cheqaqtapunin qhawarinchis hatunchasqanchis runakunata ancha chaniyoqpaq, ancha valorniyoqpaq.
Yaqa llapan judiokuna Jesusta qepanchakusqankuraykun, Jehová Diosqa mana judío cristianokunata ‘injertarqan’, chhaynapi Abrahampa mirayninmanta iskay kaq partepi kaqkunata hunt’ananpaq.
¿Imanasqataq llampu sunqu runakunaqa kusisqa kanku?
Chhaynapi tarikuspaykiqa yuyariy, qanmanta cheqaqtapuni llakikuq amigoykikunaqa kusisqan yachanqaku kawsayniykita allinta ruwanaykipaq kallpachakusqaykita.
usuchiy
millakusqa.
Jesusqa hamuq tiempotan suticharqan “tukuy ima mosoqyachisqa” nispa.
Chaymi payqa ancha valorniyoqpaq qhawarirqan Jehová Diospa rantinpi llank’aspa, willakuyninta willaspa hatunchasqa kayta.
Chayraykun wawqenkunata kallpacharqan: “Ñoqata qatipakuychis, imaynan ñoqapas Cristoq kani hinata”, nispa.
a) ¿Imanasqataq mana sapa kutichu yachananchik Jehova Dios tukuy ima ruwasqanmanta?
Chaynallataq, payman hamuqkunaman ima bendicionkunata apamusqanpi yuyaymanasun.
Jesusqa manan wakin runakuna hinachu runa karan.
Piensarisuntaq huk hermana imayna sientekunman qosan qhelli ruwaykunata qhawashasqanmanta yachaspa.
15, 16. a) ¿Imaynatan qelqanchiskuna yanapan Jehová Diospa admirakuypaq kamay atiyninta aswan allinta chaninchanankupaq?
Chayta ruwanaykupaq decidikusun, Jehová Diospa ñanninkunapi purishallasun.
Qawasun wawqenkunaman Pabloq allin yuyaychasqankunata.
Kunanqa ‘tukukuy p’unchaykunapi’ kawsanchis.
Cheqaqmi Bibliaq wakin partenkuna huk otaq askha runakunapaq qelqasqa kasqanqa.
15 ¿Yacharqankichu?
¿Mayqintaq karqa?
Jesusqa Taytanman mañakuykunata, mañakuykunata ima pusaq, kay Pachapi kawsasqan tukukunankamataq hunt’aq sonqo karqan.
b) ¿Imaynatan wayna-sipaskuna preparakunkuman escuelapi creenciankumanta sayarinankupaq?
¿Manachu agradecekuwaq contratasqa kasqaykimanta, pisi tiempollapaqña? Hinaspapas, ¿manachu admirakuwaq p’unchay tukukuqtin familiaykiman ima mikhunata apamunaykipaq qolqeta qosuqtiyki?
Tukuy chaykunataqa ñuqanchikllam ruwayta atinchik.
Hinaptinqa kay qillqasqaqa qampaqmi. Mana controlayta atiqqa manañan allin reqsisqachu.
Hinaspa ñuqayku, ¿kayhinachu kanchik?
Pisi tiempollamantan repararqayku tayta-mamankuq mana allin ruwasqankuta hukninman willayqa mana allichaychu kasqanmanta.
Kay qillqasqapipas, ñawpaq qillqasqapipas achka advertenciankunatam qawarirqanchik.
Jeremias hina rikch'asqalla kasun
Yachanchikmi huk chikan kusirikuyqa chuyanchawanchik, tecnología nisqapas allinmi kanman.
Paymi nin: “Anchatan agradecekuni qosay wawayta uywanaypaq yanapawasqanmanta”, nispa.
Coronawan churasqa kasqan qhepamanmi ñawpaq kaq atipasqanqa karqan “dragonwan angelninkunawan”.
Chay cambiokuna ruwayqa manaña facilchu chaypas, askha Betelpi llank’aqkunan chay sasachakuyman sayarirqanku.
b) ¿Mayqen iskay hanaq pacha ejercitokunamantachá rimasharqanku levitakunaqa?
¿Imaynatan qatikusunman allin yuyayniyoq kayninta?
¿Manachu chay yuyayqa ancha kuyuchiq yuyay?
Paymi willawarqa runakunata rikuspa ima pasakusqanmanta qawananpaq hamusqanmanta.
“Hatun manchay ch’inneqpi”, “tukukurqan” hatun kawsay Waqaychaq: llaqtanman mikhunata unutawan qorqan, iskay kinsa millón runakuna otaq aswan askharaq.
Yaqa chunka phisqayoq pachak wata ñawpaqtaraqmi Diospa Churin kay pachaman hamushaqtin, Moisesqa Israel llaqta runakunata kallpacharqan chay tiempopi aswan allin ñanta akllanankupaq.
b) ¿Ima tapuykunatan tapukunanchis, imarayku?
Hinaspapas sapa kutillanmi voluntariokunata necesitanku imaymana llank’anakunata ruwanankupaq, Betelpiña otaq sucursalkunata, huñunakuna wasikunata hatarichispa allichaspapas.
Jehová Diospa guerran qayllaykamusqanrayku, ¿imatan tapukunanchis, imatan ruwananchis kanqa?
Huk kutikunapitaqmi insistini imatapas willasqayta, cheqaqpiqa yuyaykusqallaypi kashaqtiy. Chiqamanta, mana exagerachkanichu”, nispa.
Ciertamente arí.
• ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchirqan hunt’aq sonqo kamachinkunata sarunchasqa kaqtinku mana saqesqanta?
¿Imatan kunan ruwankuman?
¿Imapitaq hanaq pacha Yayanchikmanta mana ima premiotapas chaskisunchu?
Wayna-sipaskunawanqa 1, 2 volúmenes nisqakunatan utilizawaq Imatataq wayna-sipaskuna tapunku.
Chay mineralta huk hornoman churaspa rupha q’umir pataman churaqku.
Otaq yaqapaschá iskayasunman kusirikuykunamanta, internetmanta otaq hatun yachaykunamanta Bibliaq yuyaychawasqanchismanta.
Manam Dioschu karqa; Chayqa karqa enemigon Satanasmi.
Wiksayuq.
Urquman seqay hinam: chaytaqa huk pasotam ruwanayki.
¿Imaynatan wawakunata afectan tayta mana kasqan?
Hinaspa qanpas, ¿yachaqmasiykikunawanchu kay qelqata utilizashanki?
Chay chansata sacrificanku Juicio P’unchaypi Jesuswan kuskachakuspa hanaq pachapi paywan kamachikusqankurayku mana willay atina kusikuyrayku (leey Romanos 8:17).
Tapukuy: ¿Imaraykun sasa kanman imachus necesario kasqanwan contentakuy?
Tukuy-atiyniyoq Diosqa suyashanmi atiyninwan wañusqakunata kawsarichiyta.
Chaypas manapaschá aypanmanchu hina, huknin aswan allin consejeron traicionan.
Hinaspa Josué Alcalde hina ruwayninpiqa, ñam kay waqlliq sistemata tukunanpaqña kachkan, qatiqninkunatapas prometesqa musuq pacha justiciaman pusananpaq.
Manaña mana allintachu sientekurqan chaypas, sumaq sonqowan sumaq sonqowan trataspa niran Bibliamanta yachachikuykunata qonanpaq.
Hinaspapas yachasqanchiskunata ruwayman churasun chayqa, cheqaqtapunin aswan allin, aswan kusisqa runakuna kasun.
Huk nacionkunapi kamachikuqkunaqa runakunapa yachayninwanmi apasqa karqaku, chay yachayqa pisillam.
Paykunaqa atiyniyoq enemigokunawan tupaspankun paypi confiarqanku.
• ¿Imaraykun Jehová Diosqa preocupakun imayna hampichikusqanchismanta?
Uyanmi k’ancharin: “Manan hayk’aqpas yuyaykurqanichu runakunawan Bibliamanta rimayta atisqayta, chaywanpas kunanqa anchatan munakuni”, nispa.
¿Ima ninantaq delegado?
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Huk ladomantaq iñiqmasikunaqa qarqosqakunaq ayllunkunata anchata munakunanku.
Yacharqanim cristiano kanaypaq kallpanchakuspay pi kasqayman hina kayta atisqayta.
Askha kutitaqmi phiñakuyninta qhepaman kutichirqan, manataqmi llapa phiñakuynintachu rikch’arichirqan ”.
Manan admirakuypaqchu kanman Elías chhaynata sientekuqtinqa, "noqanchisman rikch'akuq sienteq runa kasqanrayku".
Manaraq gallo kunturkunapiqa hatun reypa palaciopin kashankiña, faraonpa ñawpaqenpi sayashanki.
AWPAQ PÁGINA:
Tiempollanpi chayay.
Qatiqnin qillqasqapim wakinta t’aqwirisunchik.
Bibliaq nisqan hina, hukkunaman willananchismi paykunamanta imayna sientekusqanchista.
Ichaqa chaymantaqa yuyarinchikmi ofrendanchik Jehova Diospa qayllanpi ancha valorniyuq kasqanta.
Yaqapaschá pisi tiempollamanta hukmanyaspa manaña chayta ruwaqchu. Chhaynatan ñoqanchispas Diospa willakuyninta runakunaman chayachinchis.
Ichaqa qallariypi rimasqanchis llakikuypaq sucedesqanmi rikuchin huk sinchi cheqaq kaqta: pisi runakunallan cheqaq amigoyoq kanku.
Jacobwan Raquelwan.
Aswanqa, wakin iñiq t’aqapi ‘allin unumanta’ lloqsimuqkunan sonqomanta llakikunku.
Schöpfung (Kamasqa) nisqa libron chay mosoq ruwaypa sutinta qorqan
1991 watapi, tawa chunka tawayuq wata tukuy suyupi iñiq t’aqakunata watukuspa, circuito llamk’ayta saqirqani.
Rudiqa Viena sucursalmanmi willarqan mosoq direccionniymanta, sucursaltaq kutinpi iskay misionerokunaman pasachirqan, paykunan karqanku Ilse Unterdörfer, Elfriede Löhr ima.
Cuerponpi yuyayninpipas mana pantaq kasqanmantaqa, Jesusqa espirituwanmi atiyta qorqan.
Chaymi imayna kawsasqankuta qatipakuspaqa aswan allin hinaspa kusisqa runakuna kasun.
Ejemplopaq, sichus tayta-mamakuna ninkuman ima ruwaypas wakin consecuenciakuna kananta chayqa, wayna-sipaskunaqa manan kasukunkumanchu tayta-mamakuna rimasqankuta hunt’anqakuchus icha manachus chayta yachanankupaq.
[5 paginapi rimariy].
¿Jehová Diostachu mañakuni kallpanta qowananpaq?
Sutikuna cambiasqañam.
¿Ima niwaqtaq?
¿Imakunatan ayparqanchis equipo hina llank’aspa?
Canaán nacionmanta atiyniyoq ejercitokunawanña tupananku karan chaypas, Jehová Diosmi Josueta niran: “Qanpas kay llapa runakunapas Jordán mayuta chimpaspa Israel runakunaman qonay hallp’aman riychis.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 24 hinaspa 25 paginakunapi].
Kunanpas kanmi umalliq t’aqa, Umalliq t’aqa, chaypin kashanku akllasqa cristianokuna, chaymi yanapan pachantinpi iñiq t’aqa huk sonqolla kanankupaq.
Aswanpas hebreo simipi griego simipipas “perfecto” nispa t’ikrakuq simikunaqa sapa kutillanmi rimashan huk autoridadpa criterionkunaman hina hunt’asqa, wiñasqa otaq mana ima qhelliyoqpaq qhawarisqa kaqta.
“Señor Diosníy, qanpaqmi hatun kaypas, atiypas, sumaq kaypas, allin kaypas, hatunchasqa kaypas [...].
Chay haciendapin llank’arqanku 15 otaq 20 Betelitakunamanta huk huch’uy t’aqa.
Paykunaqa astawanmi preocupakuqku kawsakuypi kusikuymanta, manataqmi Diosta huk runakunatapas mana kikillanpaq munaq munakuyninta qawachinankuchu.
kay.
Ancha kusikunapaqmi, huk pakakuna wasipas kanmi (leey Sofonías 1: 14 - 18).
Chay mana allin yuyayniyoq kaymi qechusunki kallpata necesitasqaykita allinta ruwanaykipaq.
Hatun mamaypa sombreronta mayllasaq.
Kunanqa kay qatiqninpi rikuy.
¿Ima millay ruwaykunatan Hatun Babilonia ruwarqan?
Armagedón asuykamuchkaptinmi Saqra tukuy rikchaq atacakunawan pisi kallpayachiwanchik.
Ichaqa, chay pachaqa, qhatuqkunaq barconkunaqa Éufrates mayu unukunata, canalkunata ima chimparqanku, tukuy k’uchukunamanta ancha chaniyoq qhatukunawan cargasqa, kay qhapaq llaqtapaq destinasqa.
Diosqa manan qallariyniyoqchu nitaq tukukuyniyoqpaschu; chaymi huknin hatun kaynin.
Chay boteqa sinchi millaymi kasharqan, manan preparasqachu kasharqan askha runakunata apananpaq.
Tukuy chaykuna qhepamanmi yuyaykurqan manaña imaraykupas kawsananpaq, askha kutitataqmi yuyaykurqan wañuchikunanpaq.
Chiqaptaqa, paykunaman willayta munasqankuqa, paykunapaqqa tardeñam.
Payqa suyananmi karqan 1914 watakama, chaypin “awqankunata churarqanku chakinpaq taburete hina”.
Qhelli ruwaykunata qhawanapaq tentacionta hark’ananpaqqa, Jehová Diospa yanapayninta maskhanan manaraq Internetpi chhayna munayta hatarichinapaq sitiokunata maskhashaspa.
¿Iman yanapasunki Jehová Diosta allinta servinaykipaq?
Chaypin nin ñawpaq kaq papaqa apóstol Pedro kasqanmanta, chaymantapacha hatariq llapa papakunapas paymantan kamachikuyninkuta chaskirqanku.
Discipulonkunaqa cheqnikuqkunatan munakuywan tratananku karan.
Sapa semanan Diosmanta Willakunapaq Escuelapi yachananchispaq.
Ama millay ejemplonta qatikusunchu.
¿Imatan ruwasunman Jehová Diosman imayna sientekusqanchista willay sasa kaqtin?
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Qhawarisunchis Jehová Dios ñawpaqpi imatachus ruwasqanmanta, wakin kamachinkuna kamachisqanta hunt’ayta atisqankumanta iskayaqtinku.
Paykunaqa manan kunan tiempopi askha religionpi umalliqkuna hinachu kanku.
Huk rikch’anachiymi yanapawasunman Jehová Dios pisi kallpa runakunata imayna qhawarisqanmanta, chaymi Pablo Corinto llaqtapi kaqkunaman ñawpaq kaq cartapi willaran.
ESTUDIO PAPEL 1 PÁGINAS 3 - 7
Hinaspa, ¿imaynatataq qawanki? ”.
Chay hinallataqmi Estados Unidos nacionpi Instituto Nacional de Abuso de Alcohol y Alcoholismo nisqapas yuyaychakun: “Machay munasqaykita hark’ay sasa kaqtinqa familiaykita amigoykikunata ima yanapayta mañakuy”, nispa.
Sodoma Gomorra llaqtakunapi millay runakunaman hanaq pachamanta ninawan azufrewan urmachiptinmi, chanin runa Lot-ta iskay ususinkunatawan yanaparqa ayqikunankupaq.
Jehová Diospa testigonkunan aswan allin kanku Satanaspa q’otuchisqan runakunata, kay pachaq yachayninwan ima.
Yuyaykuni sasachakuypi tarikusqaykita, ichaqa ñoqawan yupaykuy ima necesitasqaykipaqpas ”.
Chaywanpas kanmi cristianokuna mana hunt’aq sonqowan imatapas ruwaqkuna.
11 ¿Diospa munaynintachu qhawarinki hamuq tiempopaq yuyaykushaspa?
Ejemplopaq, Primera Guerra Mundial manaraq kashaqtinpas, chay tiempopipas, huk programawanmi predicaq kayku, chaypin kasharan colorniyoq imaymanakuna, t’oqyaykuna, videokunapas.
Betelpi kawsasqanchikmi sumaq oportunidadta quwanchik huk hunt’aq sirvientekunamanta yachanapaq.
Chaymantapas rimaranmi hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna ‘huk ovejakuna’ ima allinkuna chaskinankumantapas.
¿Imaynatan Abrahanpa ‘mirayninwan’ bendicionta tarisunman?
"Wawan Jesuspa yawarninmi llapa huchakunamanta ch'uyanchawanchis".
Kunanqa, ¿imapas necesitakunchu?
Chiqamanta, runaqa imaymana ruwaykunapi kawsayninta jap’iyta atin, wakin ruwaykunatataq Salomon rikuchirqa.
¿Ima espiritun kay pachaq espiritun, imatataq chaywan ruwan?
Askha runakunan rikurqanku kawsarimpuq Jesusta.
¿Facilchu chayna cambiayqa? Manam.
Ñoqanchispas familianchiskunaman, amigonchiskunaman, iñiq t’aqapi iñiqmasikunamanpas hunt’aq sonqon kananchis.
Chayqa yuyarichiwasunmanmi Abrahamwan Lotwan ima ruwasqankuta. Iskayninkum sumaq sonqo kaspanku wakin mana riqsisqa watukuqkunata chaskirqaku, chaymantañataqmi yacharurqaku cheqaptapuni angelkuna kasqankuta.
Kunan tiempopiqa askha runakunan qhelli qhelli munakuyninkuta waqaychanku, chay munapayasqankuwanmi controlakunku.
Ichaqa, ¿hayk’aqllapas sasachakurqankichu comun runakunamanpas Diosmanta Reinomantawan rimayta?
Chayqa karqa pusaq hora pelicula hinaspa diapositiva ruway, color hinaspa uyariy.
Yaqachus hina, Bibliapi paymanta rimasqan tiempopiqa manan casarasqachu karan, qosayoq kasqanmanta mana nisqankurayku.
30 ¡Ama hayk’aqpas suyakuyniykita chinkachiychu!
Manam yachayta atichwanchu.
Biblian prometewanchis hamuq tiempopi sumaq kananta
Ejemplopaq, Hebreo Qelqakunapin niwanchis tukuy sonqowan llank’aspaqa planninchis allin kananta.
yana.
Yachaysapa runakunam musyarunku chaynapi leesqanchikta aswan allinta yuyarisqanchikta.
Chaywanmi Saqraq preso kaqkunata kacharichisunman.
¿Imaynatan yanapasunman Jehová Diospa llaqtanpi thak kay huk sonqolla kananta?
Chay yuyaychasqantan yuyarinanku karqan: “Allinta cuidakuychis, ama llumpay mijuywan, nishuta ukyaywan, kawsaymanta llakikuykunawan ima sonqoykichispi llasaqyachisqa kanaykichispaq, qonqayllamantataq chay p’unchay chayamunqa”, nispa.
Lliw wasinpa kamachiqninmi churarun.
Wakintaq llaqtankupi huk simipi rimaq iñiq t’aqapi huñunakuykunaman riyta qallarinku.
Wasiykipi chayna kaptinqa cuidakuy.
Paypa piensasqanman hinaqa, wañuyqa Diospa munayninpa partenmi runakunapaq.
Askha Biblia t’ikrakuykunapin Diospa sutinqa Salmo 83:18 textopi rikhurin.
Yachasqanchis hina, Jehová Diosqa runakunatan qallarichirqan Adanta Evatawan kamaspa, paykunapas pay hinan mana pantaq karqanku.
32 PÁGINA
Allinmi, Bibliata leey hinaspa sapa punchaw yuyaymanay Diospa piensasqanpi.
Sichus tukuy atisqanchisman hina ruwasun, espirituman hap’ipakuspataq, Diosman qokusqanchisman hina kawsasun.
Chayna kasqanraykum Ingeniería Mecánica nisqamanta yachachiq “Universopa allin ruwasqan” nisqa qillqasqanpi kaynata qillqarqa: “Ancha facilmi entiendena imaraykum achka cientificokuna kay kimsa chunka watakunapi piensasqankuta cambiarunku; llapankun repararqanku askha iñiyniyoq kananta creenapaq kay universoqa huk accidente cósmico nisqalla kasqanmanta.
Ichaqa, Diospa munaynin ima kasqanta aswan allinta entiendespanmi repararan herenciapi chaskisqan costumbrekuna manaña Diospa saminchasqan kashasqanmanta.
Chay cartapin sut’incharqanku mana mayqen runatapas wañuchiyta atisqankuta, manataqmi hayk’aqpas chaytaqa wañuchinankuta, Bibliaq nisqanrayku mana wañuchinanchista.
Aswantaqa prometerqanchismi kawsayninchispi aswan importanteqa munayninta ruway, cheqaqtapunin chay promesa hunt’ayta munanchis (leey Mateo 16: 24).
¿Imataq chaymantaqa kanqa?
Rikusqanchis hina, qallariypiqa Israel nacionllan privilegioyoq karan “sacerdotekunaq gobiernonta, ch’uya llaqtatawan” kamarinankupaq (leey Romanos 9:4, 5 ).
Kayna tanteaykunata ruwaspaqa “sapa runam carga de responsabilidadninta apanqaku”.
¡Maytaraqmi iñiqmasinchikkunapaq ruwananchik!
Cheqaqtapunin mana allintachu entiendesunman Diospa yachayninta yachaynintapas, imaynan wawapas mana allintachu entiendesunman tayta-maman imayna kasqankuta, imayna ruwasqankutapas.
Manan pipas Persia nacionmanta rey Artajerjesllachu, paypa palacionpin copa apaq hina llank’arqan.
John Barr iñiqmasinchismi kinsa kaq, qhepa kaq discursota qorqan, chaypin sut’incharqan trigomanta mana allin qorakunamantawan rikch’anachiymanta.
Paytaqa tarirqanim biblianwan Qhawaq revistata estudiashaqta.
¿Imaraykutaq?
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa anchata kusikun serviqninkuna huk sonqolla kasqankuta rikuspa.
Ñawpaq siglopiqa viajayqa aswan facilmi karqan. ¿Imaynatan cristianokunata yanaparan? Hinaspa, ¿imaynatan paykunata yanaparan griego rimay?
Ichaqa Jesusmi sut’ita willaran pikunachus runakuna imayna tarikusqankumanta huchayoq kasqankuta, Satanasta “kay pachapi kamachikuq” nispa sutichaspa.
Paykunamanta chunka kutimurqanku hukmanyachiq willakuywan, ichaqa Josuewan Calebwanmi runakunata nirqanku: “Qankunata qhawanaykupaq pasasqayku hallp’aqa ancha, ancha allin hallp’an.
? Tayta-mamakuna, wawaykichikta michiychik
Jehová Diosqa qoykukuqmi, allin yuyayniyoqtaqmi
¿Ima rimaymi qawachin achka runakunawan ima pasakusqanmanta?
Chhaynapin negociota qallarispa otaq pipaqpas llank’ayta qallarispaqa contratota firmaspaqa chaypi kaq runakunata waqaychan.
Antonio: Entiendenim.
Jesusqa manan negaranchu Saqraq runakuna patapi chhayna atiyniyoq kasqanta. Aswanpas chaytan cheqaqcharqan “kay pachapi kamachikuq” nispa sutichaspa, “runa wañuchiq, hatun llulla” nispa.
Ejemplopaq, Bibliaq nisqan tiempopin huk angel huk tutallapi 185.000 soldadokunata wañuchirqan.
[6 kaq paginapi dibujo].
Chayqa kanmanmi qampa situacionniki. Chayna kaptinpas, wawankuta yanapanmanku Jehova Diosta riqsinankupaq hinaspa kuyanankupaq.
“Ñoqanchis kikinchismi reqsinchis, creenchistaqmi Diospa munakuyninta ñoqanchispi.
Señas kani makiwan rimaq DVD nisqakuna aswanta yanapawasqanmanta espiritualpi wiñanaypaq”, nispa.
8 Kay pachata qhawaspa
Llantunninwanmi mancharikurqani.
Hinaspapas nillarantaqmi: “¡Mayna hatunmi Jehová Diospa rimayninchispi rimasqanta uyariyqa! ”.
Ñawpaq wata hunt’akusqayku p’unchayllapin huk wayna Testigo watukamuwarqanku. Paymi mañakusqay qelqakunata apamuwarqan, Bibliamanta yachachinaypaqtaq niwarqan. Chayllam chaskirqani.
Imaraykuchus payqa leesqanpi yuyaymanarqan, chhaynapitaq entiendeyta atirqan.
Ichaqa sullk’a kaqmi chay ratolla kutichirqan allinta rimaqtiyku otaq k’amispa qhawariqtiykupas ”.
• ¿Imakunatan tiempota allinta utilizasunman?
(Leey Génesis 39:10 - 12).
Barucqa manan imatapas suyakunanchu.
¿Imanasqataq huñunakuykunaman rinchik hinaspa Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanchik?
Maypachachus mana allinkuna punkuyta takamuptinqa, Isaias 41: 13 nisqanmanjina Jehová Dios ñuqawan kachkaqta, makiymanta jap’ispa, ama manchachikunaypaq niwaspa, yuyarqani.
wistu.
* Paymi sut’incharqan: “Ñoqaqa costumbremanmi urmaykurqani sapa kutilla kaq rimaykunata yapa-yapamanta rimanaypaq”, nispa.
Diosta, runamasiykitapas astawan munakunaykipaq.
Tutaman tukunanpaq.
Ejemplopaq, niwarqankun imatachus ruwananchista mana yachaspaqa Proverbios 3: 5, 6; escuelapi manchakuspaqa piensasunmanmi 1 Corintios 10: 13; paykunamanta t’aqanakusunman chayqa, yuyarisunmanmi Proverbios 18: 10 textota.
Chiri kaptinqa allinta tapakuy, mana chayqa unqunki.
Achka qillqasqakunam 2012 watapi kay pacha tukukunanmanta.
Ñawpaq siglopiqa Jesusqa allintan qatiparqan akllasqa cristianokunaq ruwasqankuta.
Qisa.
Ejemplopaq, leesun hunt’aq sonqo Jobpa nisqanta: “Atiyniyoq runa wañupunman chayqa, ¿kawsanmanchu?
Chhayna ñawpaqman purinapaqmi sapa cristiano kallpachakunan.
Tardeña chayamuqtinmi discipulonkuna ninku runakunata kachamunanpaq, chhaynapi qaylla llaqtakunaman rispa mikhunata rantinanpaq.
¿Manachu cheqaq kanman chanin kawsayta aparispaqa mana imapas askha kusikuykunata apamunchu?
Cristiano familiakuna sapa kutilla kuska estudiasqankuqa ancha allinmi, askha runakunaq ruwasqankun chayta rikuchin.
Ejemplopaq, ¿imatan huk machu runa ruwanman iskay wawqekuna sapa kuti atipanakusqankuta rikuspa?
Ejemplopaq, esposakuna aswan allinta apanakunku, espiritualpi alhajakunata kuska tarispanku kusikuywan (leey Eclesiastés 4: 12).
Waranqantin voluntariokunan mana sayk’uspa llank’anku chay mikhunata soqta pachak más simikunaman t’ikraspa, chhaynapi askha runakuna “Diospa sumaq kaqkunata” rimayninkupi yachanankupaq.
Chayta estudiaspaqa astawanmi chaninchasun Dioswan llank’anapaq hatun privilegionchista.
Chaykunata ruwaqqa Jehová Diospaqqa millaymi”, nispa.
¿Imaynatan preparakusunman kay fiestata ruwanapaq?
¡Mayna privilegiochá ñoqanchis wañuq runakunapaqqa paywan chhayna allin amigontin kasqanchisqa!
Jehová Diospaq astawan yanapachikuyta munaspaqa, ¿imatan ruwananchis?
Al menos kallpachakuy chay t’oqopi lloqsimuq wayra hina askha wayrata haykuchinaykipaq.
ARTÍCULOKUNA
Chay pantasqa warmikunaq wawankunaqa manan hebreo simita leeyta nitaq rimaytapas atirqankuchu.
Sapa kutim piensani achka watakuna hunt’aq sonqowan servisqaypi kusisqa kasqaypi.
Jehová Diospi confiaspa Jesuspa ejemplonta qatipakuy.
Paykunaqa tarirqankun sapallan kayqa “sapa p’unchaypi 15 cigarrota pitaymanta aswan mana allinta ruwasqanmanta” “wira kaymantaqa iskay kuti mas mana allin kasqanmantawan”.
(Leey Salmo 49:7 - 9).
¿Kunankamapas Jehova Diosqa kay pachapi wiñay kawsay suyakuyta quwanchik?
Ruanda nacionpi runakuna wañuchisqanku tiempopin hutu, tutsi Testigokuna kawsayninkuta peligroman churarqanku amachanakunankupaq.
Ichaqa ancha importantetaqmi casarakuy qhepaman poqosqa hina ruwaypas.
Elisa Piccioli willakusqanman hina
Chay llamkaytaqa kay pachapi saqisqa Jesuspa akllasqa wawqenkuna hinaspa huk ovejakuna ukupi compañeronkuna ruranku.
Jehová Diospa testigonkunapa Umalliq T’aqapi kasqaymantam anchata kusikurqani.
[9 paginapi dibujo].
Paykunaqa yachachirqakum hebreo kamachikunata kacharichinanpaq hinaspa sumaq sitiota qunanpaq prometekusqanmanta.
Tukuy chaykunan tukurqan mana chaninpi hap’ispa iskay wata wasinpi wisq’asqa kashaqtin, soldadokuna cuidasqankuwan.
Paqaristinmi guardiakuna huk rato celdamanta lloqsichiwarqanku.
Kunanqa Estados Unidospi Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninpin llank’ayku.
Sichus entiendenki imapaq kawsasqaykichista, yachankichistaq Jehová Dios hamuq tiempopi wiñaypaq kawsayta qosusqaykita chayqa, ¿manachu allinpaq qhawarinki “[huk nacionkunapi] runakuna hina” mana puriy?
Chayta entiendenapaqqa yuyarinanchikmi bibliapa nisqanman hina Jehova Diosqa Taytanchik, ñuqanchikpas wawankuna kasqanchikta.
Pipas mana casarasqa kaqqa tapukunanmi: “¿Atikunmanchu libre kasqayta aprovechaspa chay peliculapi astawan participanaypaq? ”.
¿Imaynatan Bibliamanta yachachikuy chaskisqanchis yanapawanchis huk sonqolla kananchispaq?
Hinaspapas hatunchasqa kaytan merecen, “kamachiqkunaq Reynin, señor hina kamachikuqkunaq Señornin” kasqanrayku.
Kanmi wakin costumbrekuna mana millaychu allin sitiopi hinaspa horapi ruwasqa kaptinqa, ichaqa huñunakuykunapiqa manam allinchu kanman.
Chay kuraq runakunata mana enemigo hinachu qhawarispaqa, kamachikuq runakunata respetayta yachanqaku.
¡Maytachá Isaacqa chay tiempopi samarirqan mana wañunanmanta!
¿Imatan Mesias ruwanqa, imaynatan llank’asqan kasukuq runakunata yanapanqa?
Huk runa ancha kallpasapa hinaspa kallpasapa runam ñawiypa ñawpaqenpi usuchichkasqa.
Jesusta qatipakuspa allin yuyaywan tapuspaqa kinsa ruwaykunataraqmi hunt’anchis: runakunata astawan yanapananchista, mana hark’akuykunata atipanchis, llamp’u sonqo runakunatataq rikuchinchis estudionkuwan imayna yanapachikunankupaq.
Tarpuy.
Huk tiempo qhepamanmi segurarqan: “Qanmantan reykuna lloqsimunqaku”, nispa.
allipunachiy.
¿Mayqintaq kayri?
Yaqa llapan runakunam llakisqa tarikunku kay pachapi imayna kasqanmanta, ichaqa manam entiendenkuchu imanasqa millay kasqanchikta.
Paykunaqa huk pachata paqarichinanku, chaypiqa mana sasachakuspalla, mana manchakuspa, mana sasachakuspalla rimarinapaq.
Mana importantepaq qhawarisqa kaqtin, herrumbrepas corrosionashallananpaq saqesqa kaqtinqa, estructurantapas otaq llank’aynintapas waqllichinmanmi.
granizo.
Bibliapin tarinki askha tapukuyniykikunaq kutichiyninta, ejemplopaq:
Wañusqan qhepamanpas enemigonkunaqa yaqapaschá ayanta maskharqanku, ichaqa manan tarirqankuchu Jehová Dios ch’usaqyachisqanrayku.
30 Payqa Caifaspa mirayninmantan karan
Sapa punchawmi Jehova Diosta agradecekuni tukuy tiemponchikwan servisqanchikmanta”, nispa.
¿Jehová Diospa kamachikuyninkuna mana allinpaq qhawarisqaykiraykuchu, icha sapallayki sientekusqaykiraykuchu, mana allinpaq qhawarisqa kasqaykiraykuchu?
watasqa.
Chiqamanta, apóstol Pablo ñawpaq siglopi cristianokunata niptinqa, ‘Señor Diosta sirvientejina’ servinankupaq niptinqa, munakusqankurayku chayta ruwanankupaq kallpachachkarqa.
¿Imanasqataq yuyaymanananchik Jehova Diosman iñiyninchikpi hinaspa tukuy sunqunwan qukusqanchikpi?
—Aswan allinmi qayllapi kaq vecino, karu wawqemantaqa.
Kanmi chhayna tapusqankumanta mana iñiyniyoq otaq mana respetoyoq kasqankuta niq runakuna.
Ñawpaqtaqa "Diospa chanin kayninta" maskhasun.
Qhepamanmi Jehová Diosqa mana kasukusqanrayku payta wikch’upurqan.
plantain qhari.
Iñiqmasinchikkunam nirqaku lliw especial ruwanankunata qechunankuta.
Ejemplopaq, ususiykita p’unchaypi imatachus ruwasqanmanta tapunaykimantaqa willay imatachus ruwasqaykita.
Llapanchismi allinta tapukunanchis: “¿Imataq ñoqapaq importante? ”.
Llank’anapi ruwasqanku favorta kutichipunku.
Waranqa watakunapi ‘hatun mama diosa’ hinaspa ‘divina doncella’ yupaychasqankum [chay pagano iñiqmasinchikkunapa] devocionninta hinaspa religionninkuta formarqa. ”
Ichaqa huk ruwaypas karqanmi kamachisqanmanta, chay ruwayqa aswan sasaraqchá karqan arcata ruwaymantaqa.
Yachanchismi Dios munakuwasqanchista, qhawawananchistapas.
Diospa Simin Qelqapi tarisqanchis consejokunaqa Diospa yuyaychasqanmi, chaymi mana pantaq.
Pipas vengakuyta maskhaqqa manan huch’uyyaykukuqchu, payqa Diospa derechonta qospanmi mana allintachu libre kapun.
b) ¿Imaynatan estudianteta yanapanqa Dios imayna kasqanta?
Ejemplopaq, wakinpiqa iñiq t’aqapi iñiqmasinchispa ruwayninqa hukniraymi huk hermanaq ruwayninmantaqa.
Kay Pachapi Diosta serviqkunapas paytaqa rikusunmanmi imatachus ruwawasqanchista qhawarisqanchispi.
Chay willakusqankuman hinan iñiq t’aqapi umalliqkuna Timoteo waynata ‘makita churarqanku’, chhaynapin huk serviciopaq t’aqarqanku.
Ichaqa chay versiculon willan Jehová Dios ‘allin makillanta’ haywarispa paña makinchista hap’iykusqanta, sasachakuymanta horqoyta munawasunmanpas hina.
Imaynatataq "chuya sunqu" sasa pachakunapi waqaychana
Ichapas
Mikhuyniykiqa mana imayuqmi, manam pipas llamiykusqachu.
¿Pitaq kusikun cheqaq kaqpa muhun ruruqtin?
Mana reqsisqa runakunapas allintan kutichinku sumaq ruwasqanchismanta agradecekuqtinchis, imaynan punkuta kichasqata hap’iwanchis hinata.
b) ¿Iman pasanman enemigonchiskunata munakuqtinchis?
Jehova Diosta yupaychaspa wayna-sipaskuna
Askha willakuqkunapaqqa wasin-wasin predicayqa aswan sasaqa rimayta qallarichiymi.
Ñawpaq kaq, mana entiendesqankumanta rimayta atisqankurayku.
“[Diosqa] tukuy sonqowan maskhaqkunaman premio qoqmi kapun. ”
Armasqa achka runakunata qatipanapaqqa valorniyuqmi kananchik.
Qhawarisun México nacionpi imakunachus pasasqanmanta, chay nacionpin aswanta rimanku kastilla simita. 1946 watamantapachan Testigokunaqa 152.000 más runakunaman leeyta qelqayta yachachirqanku.
Pablon kallpachawaranchis Jehová Diosta necesitashaspa mañakunanchispaq, “chaynapi khuyapayawananchispaq, tiempollanpitaq yanapawasun”, nispa.
¿Mana imapaqpas valeq hinachu otaq exagerasqa hinachu chaykunata qarqoyta munani?
Chaymantapas hunt’aq iñiqmasinchiskunawanmi huñunakunanchis, chhaynapi kuska ‘munakuyman, allin ruwaykunamanpas kallpachanakunanchispaq’.
[6 paginapi rimariy].
Satanasqa imaña kaqtinpas hark’ayta munarqan Israel runakunaman prometesqa herenciata mana chaskinankupaq.
Kutichiykuna ruwaypaq (Tomo 2).
Paymi nirqan: “Espirituyqa pisiyapunmi; chawpiypim sunquyqa musphasqa kachkan ”.
Munakuypi hukmanyasqa kaptinqa sunquchay, ichaqa tiempollanpi yanapay yuyaymanananpaq kayna tapukuykunawan: “¿Ima pantaytapas allichanayraykuchu kayna pasawanman karqa? ”.
Leroy), 15/9
¿Ima phichqa ruwaykunapitaq Jehová Dios rikuchiwanchik kuyawasqanchikta?
¿Imatan yachasunman kay rimanakuymanta?
Huk ancianopas, payqa askha viuda iñiqmasikunatan reqsin, paymi Alexta maskharqan kallpachaq simikunata.
Aswanpas kay simikunatan payman rimapayarqan: “Qanmi waqyanki, ñoqataq kutichisqayki.
• ¿Imapim chiqap iñiyqa, hinaspa imaynatam yanapawanchik mana manchakuq kananchikpaq?
Chaymanta, clérigo iñiqmasinchikta qhawarispa asikuspa asirikuspa tapurqa: “¿Imatataq kunan ruwanki?
Jehová Diosqa mana faciltachu atipawanchis pisi kallpanchiskunata atipanapaq, chaymi kallpachakusqanchisqa rikuchiwanchis hunt’aq sonqo kasqanchista, kamachikuq kananta munasqanchistapas.
Paypa pagawasqanchispin kashan paywan allinta apanakunanchis, huchanchiskunata pampachananchis, wiñay kawsaypas.
¿Suyakushanchischu predicasqanchispi mosoq predicaykunata pruebayta?
Paymi niwarqan: “Kay runakunaqa carcelmanmi wisq’anku huk runakunata wañuchiqkunata.
Llapanchismi kusisqa sientekusunman Diosta servispa, imaynaña tarikusunman chaypas, payqa manan hayk’aqpas mana yuyayniyoqchu nitaq mana atisqanchista mañakuwanchischu.
12, 13. a) ¿Iman pasaran Jesuswan bautizakusqan qhepaman?
23 Diosman asuykuy: Jehová Diosmi pampachaq Dios
Mariaqa repararqanmi huk cambio hamunanta.
Roma llaqtapi autoridadkuna kamachikusqanku cheqaskunapi hayka runakuna yachasqankuta yachayta munaspankum, Maria wachakunanpaqña kachkaptinpas, Belén llaqtaman rirqaku inscribikunankupaq.
Willay qanpaq ruwasqanta anchata agradecekusqaykita, hinallataq paymanta yachayta munasqaykitapas.
Pipas sapa fragmentopa especificacionninkunata dibujasqanmanta hinaspa chayman hina parteta sapa grupopi kaqkunaman apachisqanmanta.
¿Ima yuyaytataq karunchakunayki, ima tapuykunatataq ruwawaq?
13, 14. a) ¿Imaynapin tupan mosoq rimanakuy Reinowan?
Kanmi qelqaqkuna, paykunan ninku Griego Qelqakunaq canonninta, chay sucedesqanmanta pachak watakuna qhepaman, Constantino kamachikuqpa kamachisqan iglesiaq decidisqanmanta.
¿Imatataq rurarqanki?
Chay sopamanqa sallqa huacataytam yapana.
Mana munaspaqa manan ruwachiwasunchu.
Ichaqa wakin judiokunaqa manan astawan yachayta munarqankuchu, chaymi ripurqanku.
? chay sientekuykuna Exo.
Chhaynapin amachakusun Dioswan amistadninchispas mana waqllinanpaq.
Dios imayna yanapawasqanchista qhawayta munaspaqa reparananchismi
Nanaqña kanman chaypas, t’aqanakuyqa allinpaqmi kanman.
Chay cristianokunaqa judío runakunaq kamachikuynin tukukunanpaqña kasharqanku.
20 PÁGINA
“Admirakuypaqmi tarirqayku [Rusia] tribunalkunapi mana huk sutillatapas willasqankuta, chay víctimakuna nisqanku, paykunaq derechonku libre concienciayoq kanankupaq, mayqenpas chay técnicas nisqawanmi sarunchasqa karqan. ”
¿Imataq chaypi pasarqa?
Kallpancharqataqmi Jehova Diospa llaqtanwan kuska chay llamkayllapi yanapakunanpaq ofrecekunanpaq.
Yunkaqa achka sachayuqmi.
Yaqapaschá llapanku acuerdopi kanku huk allin reqsisqa actrizwan, paymi nirqan: “Manan atikunmanchu huk warmillawan casarakuyqa iskaynin qharikunapaq.
Jesusmi niran: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Chay maqanakuy kashaqtinmi Siria nacionmanta soldadokuna Josafata atacaspa wañuchiyta munaranku.
"Tukuymanta tikrayta" atinki actitudniykita.
Amam vengakunaykichu nitaq envidiakunaykichu”, nispa.
Chay señalmi qawachirqa 1914 watapi hanaq pachapi kamachiyta qallarisqanta.
b) ¿Hayk’aqmi Jesusqa hunt’aq kamachita churarqan wasinpi llank’aqkunamanta, pikunatataq akllarqan?
Kay pachapi Satanas kamachikuchkan.
Entienderqanim chay pandillawan tukuy imawan tupanay kasqanmanta.
Ichaqa, ¿chaywanchu ima sasachakuytapas allichan?
Iñiq t’aqapi cheqaqta rimasun
¿Asinakusqankuta kutichinqachu paykunata k’amispa icha maqaspachu?
13, 14. a) ¿Imaraykun huk precursora manaña visitaranchu huk warmita?
¿Imakunatan qhawarinan tragota ukyananpaq decidikuq cristianota?
¿Imakunatan necesitakun huk decidisqankuta hunt’anapaq?
K’amikuq.
Chayraykun aswan allinqa usqhaylla qolqeta kutichipuy.
Chayraqmi Diosta hatunchaspa kusisqa hinaspa allin kawsayta kawsanqaku.
Mana iskayrayasunchu Jesusqa nanayninchikta qawasqanmanta.
Sichus huk wawaman chay qelqata leeshanki chayqa, elipsis nisqa qhepata huk rato sayay hinaspa kutichinanta saqey.
Qallarinapaq, atiyniyuq mana allin ruwaykunata huchachay.
Ichaqa manan yachaywan hunt’asqa rimaykunallatachu Jesusqa rimarqan. Willakusqanqa atiyniyoqmi karqan Diosmanta cheqaq kaqta rikuchisqanrayku, kawsayta imapaqchus yanapasqanrayku, sut’itataq rikuchirqan imaynatas ñak’ariykuna huk kutilla wiñaypaq tukupunanta, chaymi Diospa Reinonwan.
Payqa huk p’unchaypi predicananpaqmi allinta yuyaykurqan.
2013 watapi pawqar waray killapi.
Warma kaspayqa anchatam gustawaq misaman riy sacerdote rimaqta uyarinaypaq.
Paypa sutinmi karqa Josue.
Experienciayoq umallin chhaynata willaran iñiqmasikunata imayna qhawarisqanmanta: “Sapa kutillanmi Jesuspa Pedroman rimasqan simikuna sonqoyta kuyurichiwarqan: ‘Ovejaykunata michiway’, nispa.
Manam facilchu karqa.
Adanwan Evawanmi decidinanku karqan Diosta kasukunankuta otaq mach’aqwayta uyarinankuta.
¿Imaynapin iñiqmasinchiskuna ukhupi mana allin kawsay espiritu haykunman?
Yuyaqyaywan tupaq sasachakuykunaqa mana qispiy atina kasqanmantam yuyana.
Chaymantataq ladonpi qelqay sapa categoría nisqaman hayk’a qolqetachus rakiyta yuyaykusqaykita.
Kay “allin llank’ayta” hunt’anaykipaqqa anchatan llank’anayki.
wayna-sipasman tukupuy.
Qatiqninpi yuyaymanasun. Manañan Kamachikuy Simita kasukunanchischu.
8, 9. a) ¿Imaynapin Diospa ruwasqanqa hukniray askha runakunaq ruwasqanmanta?
Llapan supaypa influencianqa chinkapunqan supaykunapas watasqa kanqaku, wikch’usqataq kanqaku “unto ukhuman”, huk estado de completo inactividad.
Kanmi mana ruwasqankumanta imaymana excusakuna ruwaqkuna, ichaqa cheqaq sasachakuyqa karqan chay llank’ayta p’enqaypi hina qhawarisqankun.
tayta mamamanta wawakunakama
Dios perdonasunaykita munaspaqa, jujkunata perdonanayki tiyan (Qaway 11 parrafota).
¿Imanasqataq pay, Jesuspa wawqinkuna kaptinqa?
¿Ima ejemplon rikuchin mana allinpi tarikuspapas kasukuyqa mana facilchu kasqanta?
Jehová Diosqa cheqaqtapunin paykunata reqsichin.
Qayay.
Thak kayta atispaymi allinta sut’incharqani maqanakuyqa mana allin kasqanmanta, ñañanta k’irisqanmantawan.
Hinaspapas chaypas manapaschá aypanmanchu hina, kunanqa suyakuyniyoqmi kani Diospa prometesqan paraisopi hukmanta rikunaypaq.
¿Imaynatan ruwanchis sasa tiempokunapi?
[8 paginapi dibujo].
Sapa tutam uywakunata corralpi churanchik mana chayqa suwakuna suwayta atinku.
Lliw iñiq t’aqa runakunan chaypi participarqanku, wawakunapas.
Wawankuta yanapanankupaqmi tayta-mamakunaqa mayninpi huk familiakunata invitankuman familiapi Diosta yupaychanankupaq.
¿Imaynatan Jacob, Raquel, Joseq ejemplonta qatikusunman?
Hinaspa, ¿imaynatan ñoqanchispas mana chay hinata pantasunmanchu?
Ñawpaq cristianokunaq tiemponpin angelkuna Pedrota huk runakunatapas carcelmanta kacharirqanku.
Chay tiempollapitaqmi wawqenpas repararqan sinchi sinchi onqoyniyoq kasqanta.
¿Imataq suyachkan Diospa Gobiernonman mana kasukuyta munaqkuna?
Paykunapas mirayninchikmanmi pertenecen.
Qallariypiqa suyasharqankun huk umalliqta, paymi Roma yugomanta kacharichinqa (leey Juan 12:34 ).
¡Mayna privilegioyoqmi kay kusisqa llank’aqkuna Jehová Diospa llaqtanpa kunan tiempopi yanapakusqankuqa!
Cooperación internacional otaq esfuerzo diplomático nisqamanta promesakunaqa manan imapaqpas valerqanchu.
Jesusqa, juch’uy wawakunawan tiempota t’aqanamantaqa, imachus piensasqankuta, imachus sientekusqankuta ima, atencionta qhawaq.
edición estudio nisqapi
Kunanqa iskayninkun huñunakuykunaman rinku.
• ¿Imaraykutaq qhelli ruwaykunata qhawayqa peligroso?
iñiq t’aqapi huñunakuykunapi
Huk ejemplota willasun. Karupi tiyaq iskay amistadkuna rimayta munaptinkuqa, ¿imatam ruranmanku? Sapa kuti qillqay hinaspa telefonopi rimay.
“Utqaylla ruway, ama hina kaspa; URGENTE chayamusqanqa. ”
• ¿Ima niwanchiktaq imayna rimasqanchik ñuqanchikmanta?
7 - 9. a) ¿Imatan Jesús seguraran tukuy imata saqeq runakunata qatikunankupaq?
b) ¿Imaynatan ‘allin rimaspa’ allin willakuykunata willasunman?
¿Imanasqataq Jesusqa negociantekunata templomanta qarqurqa, ¿imatam discipulonkuna yuyarirqaku payta qawaspanku?
¿Imamantataq yachanchik?
¿Imatan ruwasunman sapa p’unchay Bibliata leenapaq? Huk yuyay atikuqta qhawarisunchis.
Yaqapaschá griego rimaq viudakuna aswan allinta sientekunankupaq.
¿Imaraykun aswanta tupanchis?
? Jehová Diosta servisun mana ima distraekuspa
churay.
Hinaspa chakichankunapas “mármol columnakuna” hina kallpasapa sumaqllaña kasqa.
Rebeldenanpaq.
Huch’uy wiksa.
¿Ima ruwaytan Mesias ruwarqan wiñaypaq kawsananchispaq?
Jesusqa manan paykunata manchakurqanchu nitaq llullakusqankupipas creerqanchu.
Biblian nin sapa kutilla kallpachanakunanchista (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Imaynan ismusqa mikhunata millakunchis, chhaynatan millakunanchis Jehová Diospa huchachasqan rimayta.
BIBLIAPA CURSOS
Chayna uyariqkunapa kawsaynintam cambiarurqa.
yachachikuykuna tukuypaq
¿Hayk’aqmi aswan allin kanman tentacionta atipanapaq mañakuy?
Huk ladumantaq, doncellakunamanta rikch’anachiyninpi willakurqa: “Rantinankupaq richkaptinku, novio chayamurqa [“ novio hamurqa ”, The Griego Nuevo Testamento simimanta simimanjina (NTGPP)] ”.
Qhawarisunchis suyakushaspa kinsa ruwaykunata.
Hinaspapas, manan mayqen runapas sumaq rimayninkunata atipayta atirqanchu.
Pabloqa manan sut’itachu sut’incharqan “Diospa allin teqsin” nisqa simi ima ninan kasqanmanta.
Waranqa Wata Cristoq Kamachiyninpiqa, yaqapaschá wakin kawsarimpuqkunaman “Diosmanta yachayta” yachachispa kusisqa kanki.
Satanasqa hark’akuq runakunaq nina rawrantan rawrachishallanqa, ch’aqwaytataq hatarichiwasun.
5 Ejemplonchismi wakin runakunata cambianman.
Jehová Diosmi chay hatun hatunchayta qorqan munakusqanrayku, paypi confiasqanrayku ima.
26 Eucaristía: rito qhepapi cheqaq kaq 30 ¿Yacharqankichu?
Bueno, estudiokunaq nisqanman hinaqa, huk importante razonmi codornizpa embrionninkuna ovulonku ukhumanta rimanakusqanku, imaynatapas yaqa kaq kutillapi lloqsinankupaq acuerdopi kasqanku.
Ñawpaq cristianokunaq tiemponpin Jehová Diosqa Jerusalén llaqtaman atacayta pisiyachirqan otaq sayachirqan.
(KEITH, INGLÉS MUSICIO)
Chayta yachasun Bermudas islakunamanta casarasqa casarasqakunamanta.
Miqueas manaña chay profecía hunt’akusqanta rikuyta atirqanchu chaypas, unayña wañupusqanraykun, payqa allinta decidikurqan wañunankama Jehová Diosman hunt’aq kananta, hukkunaña imataña ruwarqanku chaypas.
¿Imataq Diospa Reinonqa?
Kunan tiempopiqa askha runakunan esclavo hina kawsanku wañusqakunata manchakuspa.
Ichaqa, runaq historianta qhawarispaqa sut’inmi rikukun imapas chay allin qallariyta waqllichisqan.
Hinaspapas anchatan kallpachawan 2 Crónicas 16:9 textoq nisqan: ‘Jehová Diosmantan ichaqa kay pachantinpi purishan, payman hunt’asqa sonqoyoq runakunapaq kallpanta rikuchinanpaq’, nispa.
Bibliaq kamachikuyninkunata kasukuqkunapaqqa sumaq hamuq tiempon suyashan: thak kay pachapi kawsanankupaq, mana millaykunamanta kacharichisqa.
Huk ejemplota qhawarisun. Huk kutinmi Jesucristo tapurqan: “¿Ima allintaq kanman runaq llapa kay pachata ganaspa [kawsayninta] chinkachiqtin? ”.
Paykunamanta imatapas pakanki chayqa, pisillatan confiasunkiku, confiayqa ancha importanten aswan libre kanaykipaq.
Ejemplopaq, Ezequiel 18:4 textopin Biblia nin alma wañupusqanmanta.
Chaymi tukuy imapas qawachin Mariaqa kunanpacha Jesuswan hanaq pachapi hatunchasqa kasqanta.
Chaymantataq nillarantaq: “Manañan kay pachapichu kashani, paykunan ichaqa kay pachapi kashanku, ñoqataq qankunaman hamushani.
Manan hayk’aqpas llaqtanchismantaqa anchatachu orgulloso kananchis, chaymi creenanchis llapanmanta aswan allin kasqanpi.
kikillanchikpaq munasqanchikpi kallpanchikta usuchinamantaqa, Diosta servinanchikpaq.
26 PÁGINA
Munapayayqa qallarinmanmi pisi munayllawan.
Paykunaqa mana experienciayoqmi karqanku Bibliaq nisqanman hina mana allinta decidisqankurayku.
Sut’inchawarqankun chaypi qhari wawakunaman yachachirqanku chakra llank’ayta, huertapi llank’ayta, carpinteriata, wasi ruwaymanta, inglés simita, yupay yachaytapas, sipaskunataq yacharqanku enfermería nisqamanta yuyaykuykunata, wasipi llank’anakunata ruwaymanta, huk allin ruwaykunatapas. ”
Ñoqanchikqa manam Abrahan hinachu biblianchik.
Bajo alemán simipi qelqakunaqa ancha allinmi Paraguay nacionpi (Qawaytaq qallariypi kaq dibujotapas)
Hinaspapas chay p’enqakuq wawaqa kurakñañan kasharqan, umalliqkunaq t’aqanpi coordinador hinan llank’arqan.
Ichaqa atencionniyoq kasun chayqa, askha oportunidadkunatan tarisun qorpachakuq kanapaq.
Yaqa llapanpim sayk’usqallaña tukuni”, nispa.
Superimpor nisqa.
Ichaqa sapa kutillanmi Jehová Diosmanta mañakunchis munasqanman hina imachus pasananta pusananta mana iskayrayaspa.
• ¿Ima promesatataq Diosqa Abrahanman churarqa Juicio P’unchawwan?
Qhawarisunchis ima kutichiykunata Dios qowasqanchista sapa p’unchay kawsayninchispi hunt’ananchispaq.
Cristianokunaqa Bibliaq nisqanta kasukuspa willanku.
Hinaspapas askhatan yachasunman mana rimasqanchismanta.
Hinaspa noqanchis, ¿hukkunatachu envidiachinchis, icha yanapanchischu kapuqninkuwan kusichinankupaq?
¿Imaynatan casarasqa cristianokuna kusisqa kankuman, casarasqa kasqankuwantaq Diosta hatunchankuman?
Cheqaq kaqmi, llapanchismi rikusunman “kusisqa qoqpa” kusisqa kayninta.
Hinaspapas yachallantaqmi consuelota kallpachasqa kananta.
[4 paginapi dibujo].
XX siglo qallariypiqa manan universomanta yachayllachu ancha pisilla karqan, aswanpas planetanchismanta astawanqa.
8, 9. a) ¿Imatan Esau decidiran herencianmanta?
Kay ñawpariyqa mana kutichiy atina kasqanmanta yuyaykuyqa llapa runaqmi karqan. ”
Imarayku iñisqankumanta sut’inchayta yachananku, religionninkumanta burlakuptinku imatachus ruwanankumantataq mana iskayrayaspa yachananku tiyan.
Hinaspapas willarqanmi, chay estrategia ruwasqanman hina Ciro mayu yakuta ch’akichinanta, huk llaqtaq punkunkunatapas kichasqata saqenanta.
Imatapas cambiananchista rikuspaqa willawanchismi, willawanchistaqmi paywan amigontin kananchispaq imatachus ruwananchista.
saminchakuna suyasunki
Ejemplopaq, runakunapa qayllanpi Pablo qaqchaptinqa, Pedroqa humillakuspam imatapas ruwarqa.
Irlanda nacionmanta Jenny sutiyoq iñiqmasinchismi anchata yuyarin llaqtanman predicaq astakuq familiakunata.
Icha, ¿kallpanchakunchikchu aswan facil otaq aswan allinman rikchakuq kaqkunata hunt’anapaq?
Hinaspapas ñoqa kikiypas saqesaqmi qanwan tariwanayta ”.
• ¿Imanasqataq nichwan soltero kayqa Diospa qosqan kasqanta?
Payqa yacharqanmi mañakushaqta rikuspa leonkunaq t’oqonman wikch’uykuspanku castiganankuta.
Sapa kutim machananpaqlla tomaq.
Imaynatataq “Cristopa yuyaynin” kanman .
Payqa wañunankamam Jehova Diosman sunqu kasqanta qawachirqaña.
Espirituqa imaymanapin payta ruwaran, wakinqa kunan tiempopipas allinninchispaqmi.
Qhelli ruwaykunaqa sinchi mana allinmi, imaynan pisichawanchis, kikillanpaq munaq, munapayay munaykunata hatarichin, conciencianchista waqllichin, casado kawsaykunatapas usuchin.
Ñawpaq kuti misionero purisqanpin Asia Menor nisqapi allin willakuykunata willarqan.
* Imaynaña kaqtinpas, manan nisunmanchu, Mariaqa sonqochasqaña sientekuran chaypas, mosoqpi tarikusqantan chaskikunan karan.
Huk kuyanakuy rakinakuptin
Otaq, imachus kaqlla, tarpusqa aceitunas sach’aman sallqa aceitunas k’allmakunata injertarqa (leey Romanos 11: 17, 18).
Huch’uy allquta uywani.
Kallpanchakuy imayna tarikusqanpi piensanaykipaq.
Upallalla ñawinchanamantaqa, aswan allinmi simikunata t’oqyachispa ñawinchay.
Tarpuspaqa kawsanki.
19, 20. a) ¿Imaraykun mana iskayrayasunmanchu Jehová Dios mana hayk’aqpas saqewananchismanta?
Imaynan orqo patapi allin qhawarina wasiqa muyuriqninchista allinta qhawarichiwanchis, chhaynatan chay rikch’anachiyqa iskay waranqa watakunapi sucedesqanmanta allinta qhawarichiwanchis. Chayta qhawarispaqa, ¿ima sucesokunatan rikusunman Reinowan tupaq?
Kay pasaq servicio watapin Jehová Diospa testigonkuna 6.561.426 estudiokunata ruwaranku, askhan Yachachiy librota utilizaranku.
Manan hayk’aqpas munanchischu imatapas rimayta nitaq ruwaytapas, chhaynapi runakuna paymanta mana allinta rimanankupaq.
Diospa llaqtanpi imayna tarikusqanku hukmanta cambiasqanrayku. 33 watapin Diosqa Israel llaqtata wikch’upurqan, chaymi cristiano congregacionta llaqtanta akllarqan.
Enteron pachamanta hamuq willakuykunaqa qawachinmi Bibliamanta manual ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Reparananchismi Bibliaqa ñawpaqtaqa rimashan Salomon chay wak llaqtayoq princesawan casarakusqanmanta, chaymantataq willan mañakusqanman hina yachayta chaskisqanmanta, hinallataq askha qhapaq kayta chaskisqanmantapas.
Qhawarisun chay kamachi Jehová Diosmanta, Churinmanta, Reinomantawan willakunanpaq kamachisqa kasqanmanta.
1, 2. a) ¿Imapin tupan munakuywan iñiywan?
Ejemplopaq, kaymanta rimaq libron allinta qhawarin “askha cientificokunaq ñawpaqman puririsqanmanta” kay llank’aypi.
Ichaqa, Bibliaqa hukniraytan yachachin: “Señor Diosqa p’akisqa sonqoyoq runakunamanmi asuykun; Espiritupi ñut'usqakunatapas qespichiychis.
Qharikuna, espirituta qhawarispa tarpuychis, servinaykichispaqtaq churaychis
¿Imatan 1870 watakunapi hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna ruwayta qallarirqanku Diospa Simin Qelqata allinta entiendenankupaq?
Taytayqa hawkalla hinaspa piensaq runam karqa, ichaqa manam aguantayta atirqachu mana chanin ruwaykunataqa.
Qankunawan cheqaq pampachay kasqanrayku ”.
Ajllasqa cristianokunaqa suyakuyniyoqmi kanku hanaq pachapi Cristowan kanankupaq.
Ñawpaqtaqa sientesqanwanmi chayta rikuchiran.
Chachacomamanta q’umirta ruranku.
Hinaspapas cheqaqmi karqan, chay iñiqmasinchis wasinpi lecheta apachinanpaq tukuy sonqowan ruwasqa kasqanrayku.
Wayna, ¿atiwaqchu escuelapi yachasqaykiwan Ana hina Diospa Gobiernonmanta aswan askha runakunaman willanaykipaq?
winnoy.
Arí.
Jehova Diosqa mana imamanta manchakuspa allinta qawawananchiktam munan
Kay tiemponchismanta askha willakuykunan rikuchin angelkuna yanapawasqanchista, pusawasqanchistapas ‘wiñay kawsayta chaskinankupaq allin yuyayniyoq runakunaman’.
Hey, ¿yacharqankichu Bibliapi nisqanta, unayñam huk rey runakunata kamachirqa estatuapa ñawpaqenpi k’umuykunankupaq?
• ¿Imaynatam Salmo 4 nisqanchik Jehova Diospi confianapaq kallpanchawanchik?
Tukuy imapas kaptinpas, manam imapas llaqtanwanqa tupanmanchu karqa.
Chayta willaspaqa, ichapas yuyaykusharqan pisi tiempollamanta llapa runarayku kawsayninta qonanta.
Hamuq tiempopi kawsasqanchisqa Diospa munaynin hunt’akunanmantan kanqa, chaymi allinta qhawarinanchis wiñananpaq, chayman hinataq ruwananchis.
“Ama mana allinwanqa atipachikuychu, aswanqa allinwan mana allinta atipay. ”
Yaqapaschá compañeronwanlla rimananku kaqkunamanta rimayta qallarinkuman.
¡Maytachá Joseqa sonqonta kusikurqan Diosnin mana qonqapusqanta rikuspa!
Chaypaqmi necesario karqan mana pantaq nacenanpaq.
Ichaqa hatunchakuq rey Nabucodonosorta, Belsasartawan muchuchirqan.
Kamachikuy simita yachachiqkunapas fariseokunapas “yuyaykunamanta yachasqankuraykun Diospa siminta yanqaman tukuchirqanku”.
Askha iñiq t’aqakunan ejemplo hina cuidanku yuyaq iñiqmasikunata.
Chayqa frenota aceleradortapas huk kutillapi ñit’iy hinan: carroqa estrés nisqapin kashan, chaymi p’akikunman.
Hinallataq chay pachallapitaqmi chinkachinqa llapa runakunata, chanin kamachiyninta wikch’upuqkunata, kunan pacha kay pachata munakuqkunatapas, chaypin runakunaqa kawsanku huchaq, mana hunt’asqa kaypa, Satanaspa kamachin hina, “kay pachaq diosnin”.
Ichaqa yaqa llapanchikmi hanaq pacha Taytanchik hina mana pimanpas sayapakuq kanchik.
NISAN 9 (inti chinkaykuymanta qallarin) .
Cheqaqtapunin Diospa espiritunwan kachamuwanchis.
¡Derechoykim!
Sapa kutim chaypaqqa tukuy sunqunwan imapas ruwayta munanchik.
Índice nisqa
Roma panteonpi dioskunaq listanqa mana tukukuqmi karqan.
Ichaqa imachus astawan yuyayninta hap’irqan, askha wayna-sipaskuna kusisqa llank’asqankuta rikuspa, manaña sueldo chaskirqankuchu chaypas, tukuy tiemponkuta kallpankutapas allin willakuykunata willanankupaq churasqankuta.
Cheqaqtapunin Jehová Dios imatapas mañakuwaqtinchisqa aswan allinqa tukuy imapipas, tukuy sonqowan kasukuypas.
Cheqaqtapunin chay profetaqa nacionta anyaran, manataqmi imamantapas huchayoqchu karan, chaywanpas sinchi llakisqa kasharan.
• Proverbios 21: 30
Hinaspa qanpas, ¿ima niwaqtaq Saqramanta?
Qawasun ñawpaq siglopi iskay akllasqa hermanakuna Evodiawan Síntiquewan ima pasasqanmanta.
Sut’itan rimasunchis, ichaqa mana piqpa creencianmanta burlakuspa.
Jehová Diosmanta Churinmantawan astawan yachaspaykiqa astawanmi paykunata runamasiykitapas munakunki.
Ñawpaq kaq reaccionqa aswantaqa consecuenciakunamanta hark’anapaqmi.
Allipunachiy.
Hinaspapas onqoyniyqa mana yachay atina kasqanraykun mana atiymanchu ñawpaqmantaraq yuyaykuyta.
Intenso q’illu.
Yaqa llapa celulanchiskunatan sapa kutilla cambianku.
Hinaspapas wayna-sipaskunaman chayaspaykiqa, ¿manachu piensarqanki mana mayqenninkupas entiendesqankuta imayna sientekusqaykita nitaq ima sasachakuykunapi tarikusqaykitapas?
kaykama.
Qispichiy.
Qallarinapaqmi, Judiokunamanta Kamachikuy Simipa ñakayninta hurqurqa.
Kuska Espiritualidadta Tarpuy (Casarakuy), 1/11
Hovendenqa 1826 watapi 21 noviembre killapin chay islaman chayarqan, ichaqa huk killallapin malaria onqoywan onqospa wañupurqan, chaymi manaña pipas puchurqanchu chay llank’ayta tukunanpaq.
Napaykuy.
• ¿Imaynatan hanaq pachapi Jerusalén llaqtaqa ‘llasaq rumiman’ tukupun?
Wasanchakuyqa Diospaqqa millakuypaqmi.
Huk ejemplota qhawarisun.
Chay kutipin Abrahamman huk prometekusqanta astawan sut’incharqan (leey Génesis 12: 7, 22: 15-18 ).
Pisi rimayllapi, Diosqa llapa ñak’ariykunata tukuchinanpaq yuyaykusqanmanta.
Chaymi yanapawarqa vidaypi cambianaypaq”, nispa.
Yuyarirqanim huk sacerdote millay runakuna infiernoman risqankuta niqta uyarisqayta.
SAPA wata Jesuspa wañusqanwan kawsarimpusqanwan ima ruwasqanchikpi yuyaymanananchikpaqmi.
Ichaqa manan chhaynachu.
iskay chimpapurasqa postekuna
¿Unay tiempoñachu Jehová Diospa testigonkunawan estudiaspa huñunakuyninkuman rinki, ichaqa manachu pusayta atiwaq wasin-wasin predicayta qallarinaykipaq?
Chhaynapin yanapayman karqan mañakuyninkuta allinta ruwanankupaq, hinallataq Señorpa Mañakuyninmanta importante yuyaykuykunata churanankupaqpas.
Cheqaqmi Diosqa llapa chaykunata hunt’anankupaq kamachirqan, ichaqa ancha allinpaqmi qhawarirqan khuyapayakuq kanankutapas.
Payqa munanmi payta reqsinanchista.
Paymi niwarqa bibliata apamuwananpaq, ichaqa católica bibliallatam chaskisaq nispa nirqani.
(Leey Nehemías 13:10 - 13).
Feriapiqa kuska purichkarqayku.
Jehová Diosta serviq runakunaq experienciankunata uyarispanku, ch’uya serviy kusikuyta rikuspankupas, wawankupas tukuy tiemponkuwan ministro kanankupaqmi metata churankuman.
Arí, mana yawarniyuq hampikunallatam chaskinchik.
Gobiernoyki hamuchun.
Ichaqa Angelo nacesqan qhepallamanmi Estados Unidos nacionman astakurqanku, hinaspan Nueva York llaqtapi Rochester llaqtapi tiyarqanku, chaypin kay pachaman hamurqani 1926. Taytayqa 1922 watapin Jehová Diospa testigonkunawan (chay tiempopi Biblia Estudiantes nispa suticharqanku) tupasqa mamaywan kuska usqhayllan cheqaq kaqta chaskikurqanku.
Michiyo Kumagai willasqa
Hinaspapas askha oportunidadkunan karqan, tukuy imapi yanapanayku kasqanrayku.
Jesusqa Diospa llaqtanpa huñunakuyninman hunt’aq sonqowan rispanmi espiritual asuntokunapi anchata interesakusqanta rikuchiran.
¿Qhawarqankichu chay wiñayta?
¿Ima ninantaq ‘phiñakuyman tukupuy’ nisqa yuyaychay, ¿imaraykutaq chay yuyaychayqa ancha allin?
Chaykunata anchata munaspaqa Diosmantapas astawanmi munakuyta qallaykuchwan.
Kaypin leekun: “Hawkayayninchispaq muchuchiyqa paymanmi kasharqan, k’irikunaraykun qhaliyapuwarqanku”, nispa.
Willakuymi mastarikurqa voluntariokuna necesitasqankumanta.
¿Imaynatan Jehová Diosta qatikusunman casado kawsayninchispi huk ruwaykunapipas?
Bautizakuspa Jehová Diospa testigon kanapaqqa Jehová Diospa cheqnisqan ruwaykunata saqepunayku karqan.
Hinaspa chaynata tukuy sunquywan ruwarqani ”.
Chaymi mana huchachasqa huchasapakuna hinachu wañunku, Jehová Dios mana huchayoqpaq qhawarisqanrayku.
2004 watapi tsunami nisqa qhepamanmi llapa suyupi alarma nisqa sistemata churarqanku, chhaynapi askha runakunaq mana yapamanta mana chinkananpaq. Chhaynallataqmi Diosqa churaran huk alarmata, chaypin willan p’uchukay chayamunanta.
Resumenpiqa, kimsa aspectokunatam qawarirqanchik libre tiemponchikwan tupaq: ima diversiones nisqakunatam akllanchik, haykapi ruwanchik hinaspa pikunawanpas.
Kay sumaq experiencian yachachiwasqanmi askha watakuna allinta yanapawanqa”, nispa.
Hinan askha nacionkuna rispa ninqaku: ‘Hamuychis, Señor Diospa orqonman wichasun’, nispa.
awasqa.
¡Allin cheqasmanmi ripusqaku!
Paykunawan “mosoq rimanakuy” ruwananta prometekuspa niran: “Ñoqan Diosninku kasaq, paykunapas llaqtay kanqaku”, nispa.
¿Imanasqataq mana contentakunanchikchu biblia estudiaq kutichiyninkunata leeptin?
Ichaqa 42, 49, 50, 52, 53 capitulokunapin chay simiqa huk runata riqsichin.
Haciendaypi llamkachkaptiymi makiyman kiska yaykururqa.
Ichaqa onqosqa kaspanchis, qolqemanta sasachakuyniyoq kaspanchis otaq predicaspa mana pipas uyariwaqtinchisqa hukmanyaspa yuyaykusunman Jehová Dios manaña munakuwasqanchista.
Paywan thakpi kawsananchispaq hatun sacrificio ruwasqanmanta entiendespan sonqonchis hunt’aykushan allin kayninmanta khuyapayakuyninmantawan agradecekuywan.
Warmikunamantapas chaynatam nichwan.
Paltarumi llaqtamanmi huk ofrendata apamusaq.
Kay tiempopiqa, mana allinwan ñak’arichisqa runaqa, chiqamanta espiritual yarqasqa kanman, chaytaq Bibliallapi kutichiykunata tariyta munan.
[20 paginapi dibujo].
Rimasqankunaqa ancha sut’inmi, kallpawanmi: pipas Diospa khuyapayakuyninta chaskiyta munaqqa khuyapayakuqmi kanan.
Imperio wiñasqanman hinan atipaqkuna mosoq dioskunata hap’irqanku, chaykunatan ñawpaqmantapacha dioskunaq hukniray diosninkunata hina hap’irqanku.
Ejemplopaq, sichus askha nacionkuna huk acuerdoman chayankuman thak kawsayta garantizanankupaq chayqa, suyakunmanmi thakpi huk sonqolla kawsanankuta.
Allin hampiqkunapas unqunku, machuyanku hinaspa wañunku.
Hinaspa, ¿imatan ruwanayki "iñiy simikunawan mikhuchisqa" kanaykipaq?
Pablon nirqan sapankanku ‘hatunchakuspa hatunchakusqankuta, manataqmi imatapas entienderqankuchu’, “tapukuykunamanta, rimaykunamanta ch’aqwaykunamanta yuyaypi onqosqa kasqankuta”.
¿Imatan Roma runakuna necesitarqanku?
Chhaynaqa, iñiq t’aqapi ruwaykunapi participaspaqa, sonqoykimanta hamusqanraykun ruwanki, manataqmi tayta-mamaykita kusichinaykipaqchu.
Hinaptinmi qunqayllamanta musyakururqani chaynata runakuna qawawasqankuta. ”
Allpapi unanchasqanchikpa hatun llamkaynin
Davidmi qelqaran: “Señor Diosníy, kawsayniykita reqsichiway; kikiykiq ñanniykikunata yachachiway.
Ichaqa niwarqanmi Jehová Diospa testigonkuna Jesuspi mana creesqankurayku mana leenaymanta.
Manaña llapa runakunachu llank’anayoq karqanku chaypas, gastokunata rakinakuspa, kapuqninkuta ancha allinta utilizaspa ima kawsarqanku.
¿Imataq qawachin Hatun Babilonia tukukunanpaqña kasqanta?
Chayraykun nisunman cristiano congregacionqa Hatun Babilonia preso kasqanta.
The Menopause Book nisqa libroq nisqanman hinaqa, “wakin warmikunan huk otaq iskay wata iskay kinsa kutita ruphaykachikunku [...].
Wawaykikunaman qawachiy entiendesqaykita: Manam qawayllachu ima ruwasqankuta, aswanqa imanasqa ruwasqankutapas.
Iñiqmasinchiskunata munakusqanchisqa tupanmi Jehová Diosta munakusqanchiswan.
¿Imanasqataq Jehova Dios mana munarqachu Cainpa ofrendanta, hinaspa imaynatataq Cain ruwarqa?
Imaynatataq soltero kaymanta allinta aprovechasunman
¿Imaynapin Jehová Dios ‘cheqaq tiyay’ karqan ñawpaq tiempopi hunt’aq runakunapaq?
Yuyarisun Pedro yuyaychawasqanchista ‘tukuy llakikuyninchista Jehová Diosman churananchispaq’.
Warmiqa mana uyariqmi hukmanta wiksallikusqa, ichaqa qolqemanta sasachakuykunaraykun chay casarasqakunaqa yuyaykusharqanku abortanankupaq.
Allin kaqtinqa aswan unaytan sut’incharqan, kaqlla sut’itaña chaypas.
1, 2. a) ¿Ima mana chaninpim Nabotpas churinkunapas ñakarirqaku?
1 Pedro 2:17: “Tukuy rikchaq runakunata respetaychis”, nispa.
Chay suyakuytan Diosta serviqkunaqa anchata valorarqanku Edén huertapi mana pantaq runakuna chinkapusqanmantapacha.
Cristianokunaqa runamasinchista munakusqanchisraykun chhaynata ruwanku.
riqsiy.
Chaymantapas chay comisionqa agradecekuranmi iñiqmasikunata chay sasachakuypi pacienciakusqankumanta.
Huk kutipim apóstol Pablo Atenas llaqtata watukurqa.
Itaiqa manan Israel runakunawan Filisteakunawan atipanakusqankutachu rikurqan.
Kay pachapi Jesusqa yaqapaschá hebreo rimayta rimaran.
Saraqa tutamantanmi Abraham * ripushaqta rikurqan, kunantaq allinta qhawarishan chay ladoman.
Chayraykum yaqa llapan runakuna chay sutita yachanku.
Malaquias 1:11 textopin Jehová Dios profetizashan: “Inti lloqsimusqanmantapachan inti haykuykama nacionkuna ukhupi sutiyqa hatun kanqa, [...] sutiymantaqmi presentasqa kanqa, ch’uya qokuy hina”, nispa. Sutiyqa nacionkuna ukhupi hatunmi kanqa.
¿Biblia estudiayta munankichu? '.
¡Uywakuna imayna kasqankuta tapuyqa costumbremanraqmi!
Chaymi wañuspaqa manaña kanchikñachu.
Ichaqa yaqa llapankum kutimunqaku paraisoman tikrasqa Pachamamapi kawsanankupaq.
Wakinqa manchakunkumanmi banderata mana saludayta otaq mana munankumanchu llaqtamasinkuta munaspa ima ruwaykunapipas.
Chhayna kaqtinqa, Bibliamanta yachachisqa concienciaykiq nisqanman hina ruwanaykipaqmi decidiwaq mana chay huñunakuyman rinaykipaq.
¿Imaynatataq iñiqmasinchikkunaqa preparakunku iñiq t’aqapi ima ruwaytapas aparinankupaq?
Kikin Jesusmi payta niran: “Ñoqanchis hina paykunapas huklla kanankupaq”, nispa.
Ezequiasqa llakisqa tarikurqa Jehova Diospa sutin pisichasqa kasqanmanta.
Jeremías 29:11 textopi nisqankunaqa sonqoytan sonqoyman chayaran.
Ejemplopaq, Alemania nacionmanta tawa precursorkuna, Michael sutiyoq yuyaq runapas, huk tiempoña mana serviq negociokunaq territorionta watukuq rirqanku.
Ichaqa, ¿imanasqataq achka llamkay?
Payqa cuerpollantan qhawarinan karqan Diospa kamaq atisqanmanta admirakunanpaq.
Chaymi, “Eliasqa oficial p’achanta hap’ispa k’uyuykuspa unuman t’oqyachirqan, hinan t’aqanakurqanku”.
Iñiywanqa chayman rikchakuqmi pasakun.
Ichaqa kunanmi yachani aswan importante ruwaykuna kashasqanmanta.
a) Ezequielpa rikusqanman hina, ¿imaynatan Jehová Dios llaqtanta pusarin?
Kunanqa 6.700.000 masninmi kachkan.
Chayraykum wakinqa ninku sunqunchikpaq allin kasqanta.
Brooklyn llaqtamantan ñoqapaq huk carta kasharqan.
¿Imatan yuyarinanchis saludmanta consejokunamanta?
Huk warmachamanraqmi huk ejemplota quykurqa imayna piensasqankuta cambianankupaq.
Tiaymi apachimuwarqa 8 noviembre 1995 watapi ¡Despertad!
Wakinqa watukuwaqniy hamunku sapallay otaq familiaypi sasachakuykunamanta rimanankupaq. Wakintaq Betelpi allinta ruwanaypaq consejota tapuwanku. Wakintaq consejota maskhanku chayllaraq casarasqa kasqankurayku otaq precursor kanankupaq hukmanta churasqa kasqankurayku. Llapa rimapayayta munaqkunatam uyarini.
¿Maypitaq judiokuna tiyaranku ñawpaq siglopi?
Jesusmi nirqa Diosta kuyananchikmanta, ichaqa runamasinchiktapas.
Aswan qolqe munapayayqa hamunmi runaq kawsayninta kamachinanpaq.
Wañuchisqa.
Bibliaqa manan willanchu hayk’a watayoqchus Samuel wañupuqtin, ichaqa Primer Samuel libropi sucedesqankunaqa pachak iskay wata hinan, Samueltaq yaqa llapan chaykuna pasasqanmanta testigo karqan.
Chay allquqa manam imatapas ruwawarqachu.
¿Imaynatan Jesús ruwarqan discipulonkuna wawakuna asuykunankupaq hark’ayta munaqtinku?
Marek sutiyoq iñiqmasinchikpas ninmi: “Polonia nacionpi runakunapa imayna kawsakusqankurayku hinaspa politicapi cambiokuna kasqanraykum hukmanta huk llamkayta chinkachirqani.
Chaymantapas Diospa tiyananpa muyuriqninpim servinku.
b) ¿Ima tapuykunatataq kutichisunchik?
Yapay.
Ama manchakuychu Jehová Dios bendecisunki kallpachakusqaykita.
qam kanki
"Babilonia chawpimanta ayqekuy".
Payqa munanmi allin kawsayniyoq kananchista, hukkunaq derechonta respetananchistapas.
a) Dios santo espirituwan cristianota hawiqtin, ¿imaynatan yuyaykusqan cambian?
Sapa kutim kallpanchakunchik Pablopa kay consejonta kasukunapaq: “Qatiykachaqnikichikta saminchaychik; bendecikuq kaychis, amataq ñakaychischu ”.
Ichaqa 1970 wata qhepamanmi cambiokuna ruwakurqan, chhaynapin huk t’aqa umalliqkuna imatapas decidinankupaq.
Bibliapi askha willakuykunaqa sut’itan rikuchin Jehová Diosqa manan serviqninkunapi allin kaqkunatachu rikunña, aswanpas atisqankutapas.
Sapa p’unchay kallpachakuy Jehová Dioswan amigontin kanaykipaq.
LLAKTA ESPAÑA
Chiqap kaqta yachay.
Iskay wayna, huk kuraq, aswan wira.
Diospa kaqninkunapi yuyaymanay: Diosman asuykachiwaqninchikkunapi allinta yuyaymanaymi, ahinataq unanchasqanchikkunapi utaq Bibliapi utaq qillqanchikkunapi leesqanchikpi.
Bueno, Jehová Diosmi hanaq pacha Taytanchis, paymi kawsayninchista qowanchis.
“Allin maqanakuytan maqanakurqani, phawarqanin tukukuykama, iñiytapas qhawarqanin. ”
Chiqamanta, wakin encuestakuna rikuchinku, mana mayqin religionmanpas riqkunapas Diosta mañakuyta munasqankuta.
Hinaspa, ¿maypitaq chayta yachankuman?
Manam.
Kay tiempopipas cristianokunapas chhayna sasachakuypin tarikunku, Satanaspa millay pachanpi unay tutan tutayaqpi, tukukunanpaqña kashaqtin.
Honrado tapukunanchismi: “Huk nacionpi kaspayqa, ¿imaynatan munayman tratawanankuta? ”.
Jesusqa mana mayqen trampanmanpas urmasqanta rikuspan Satanasqa ripurqan.
Chaymi payta nirqani: “Allin willakuywanmi hawkalla hamurqani, chaymi anchata agradecekuyman controlakuyta atispaykiqa”, nispa.
Kunankamapas mamaypa huknin aswan chaniyuq kaqninmi kachkan: escritorion.
“¿Imakunatan aswan allinta ruwanay Jesusman rikch’akuq kanaypaq? ”
Huk angelmi kutichin: “Usqhaylla Babilonia hatun llaqtan wikch’usqa kanqa, manañan hayk’aqpas tarikunqachu”, nispa.
Hinaspa, ¿ima ninantaq ñuqapaq chay ocasionpas, emblemakunapas? ”.
Violadorqa taytanmi.
Huk kutipitaq kayhinata mañakunankupaq nirqa: “P’unchawpaq t’antaykuta quwayku p’unchaw necesitasqanmanjina ”.
“Payqa allintan ruwayninkunata purichin. ”
Paymi nin: “Manam bañoyku kanchu, chaymi mayuman uraykamunayku, chay mayupas bañakunapaq, basurakuna wischunapaqmi. Wawakunaqa sapa kutim unqunku. ”
¿Imamantan ‘Diospa ukhunchasqan’ rimashan?
Paykunamanmi qelqarqan: “Ama sayk’unankupaq, manataq almankupi pisiyanankupaq”, nispa.
Qawasunchik.
Chayta munaspaqa manapunim Dioswanqa allintachu apanakusun nitaq Reinopa wiñaypaq bendicionninkunatapas chaskisunchu.
Arí, wakinpiqa llimp’iyta necesitarqanku, ichaqa huch’uyyaykukuspan pisi tiempolla pruebaspa pichaspa moldeanankupaq saqerqanku.
Arí, tayta-mamankuta respetanankuraqmi, allintataqmi cuidanankupas.
Hinaspa paqaristin Bernabéwan Derbe llaqtaman ripurqan ”.
Imaynaña kaqtinpas, yachasqaymi sonqoyta llamiykurqan, chaymi sut’ita rikukurqan qatiqnin importante atipanakuypi, chaypin participarqani.
Llapa casado vidakuna pantaq kasqanrayku, ¿chaywanchu mana kusisqa kayta atinkuchu?
Upa.
Ejemplopaq, Jehová Diosta munakusqanchismi yanapawanchis ima pasananta saqesqanta aguantanapaq.
Hukninmi kanman “qanchis chunka semana” nisqa profeciata allinta entiendesqanku, chaypin nin: “Qanchis chunka semanakunan llaqtaykichispaq decidisqa kashan [...].
Aswan mana allinpaqqa manan huk ratollapas samarirqanchu, reyqa q’oñiraqmi kasharqan. Ichaqa manan kayllachu.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
“Diostan mañakunanchis atisqanchisman hina payta servinanchispaq.
“¿Allinchu kanman karqan chay ratopi sandalianku watanankupaq k’umuykuspa?
Predicaspaqa yachayninchiswanmi hukkunaman yachachinchis, kallpachakunchistaqmi sonqonkuta llamiykunanpaq Reinomanta kallpachaq willakuykunawan.
Payqa anchatam llakikurqa ayllunmanta.
Chayta ruwanapaq huk ruwayqa, paykunamanta tukuy atisqanchis willakuykunata ch’unqaymi.
Huk tiempo qhepamanmi Huñunakuna Wasiman riyta qallaykurqan, Bibliamanta estudiota ruwananpaqtaq rimanakurqan, cheqaq kaqman kutipunanpaq decidikusqanta astawan kallpachayta munaspa”, nispa.
“Pampachasaq chayqa, huchanta pisiyachiy hinan. ”
Jesusmi nillantaq: “Imaynatapuni, manan yachanchu”, nispa.
Ichaqa allin yuyayniyoq yachachiqqa manan kusisqachu kashan allin kutichiyta chaskispa.
? Marcos 14: 17 - 31
Jesusmi yachachirqan kamachikuynin qallariyninqa tupanan karqan huk sapaq pacha qallariywan, chaytan suticharqan “kaynin” nispa.
Rikusqanchis hina, cheqaq Diosman hunt’aq kaspaqa, payta yupaychananchiskamaqa manan hayk’aqpas saqewasunchu.
Willay Jehová Dios llaqtanman tukuy ima qowasqanchismanta agradecekusqaykita, astawanqa sasachakuypi tarikuspanchis suyakuyta, sonqochayta qowasqanchismanta.
Pascua fiestata yuyarisqanku qhepallamanmi Jesusqa Señorpa Cenanta qallarichirqan, chaymi kay mosoq fiestaqa tupanan karqan Pascua p’unchaywan.
Chay versiculokunan yuyarichirqan Jehová Diosta kusichiy aswan importante kasqanta. Chaymi tantearurqa mana allinpaq hapinanpaq.
Apocalipsis libropi aswan allin yachachikuykuna (2 kaq parte) .
chaniyuq.
Chay tiempopiqa kay Pachapi llapallan runakunam ‘llumpay kuyapayakuyninwan’ kusikunqaku.
Cheqaqmi sapanka wawa tayta-mamanpa kamachisqanman hina huknirayta kutichisqanku, edadninkupas espiritualpi ñawparinanpaqmi yanapanman.
“Ama wawaykichista phiñachiychischu [nitaq phiñachiychischu], mana chayqa pisichankumanmi. ”
Ejemplopaq, payqa reqsikurqanmi orgulloso, maqanakuq runa kasqanta, cristianokunata qatiykachasqanmanta, paykunamanta llullakusqanmantawan.
Huk allin razonmi bautizakunanchispaq, Jesusmi qatikuqninkunaman kay kamachikuyta encargarqan: “Discipulokunata ruwaychis [...] bautizaspa”, nispa.
Pastor Juan 1:1 textota leeqtinmi kikin Mario sut’incharqan griego simipi “Dios” nisqankuwan “huk dios” nisqankuwan mana kaqllachu kasqankuta.
Chaymantapas, ancha iñiyniyoq kanaykipaqmi yanapasunkiku, chaymi sach’a hina kanki, chay sach’aqa ukhu saphiyoqmi kanki, sinchi wayrakunatapas hark’aqmi.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Imakunapitaq pipas piensanman hukmanta bautizakunanpaq?
[...]
Kawsayqa chay viaje hinan kanman.
Llapanchismi huchasapa kanchis, sapa kutitaqmi fracasanchis.
Payqa Victoria estadoq camponpin tiyaran, chaypin mamaywan casarakurqan. 1953 watapin nacerqani.
Biblian willan: “Envidiakuq runaqa apurayllan qhapaq kayta maskhashan; manataqmi willanchu wakcha kay payman chayamunanta ”.
hatun aguja.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Chayqa yanapanmi thak kananpaq, allintataqmi rimanakunkupas. ” (Kenji, Japón nacionpi).
Seguro, llapanchismanmi gustan mana pimanpas sayapakuq kasqanchista, mana pimanpas sayapakuq kasqanchista piensayta.
Ichaqa Jesusqa manan chay tiempopiqa reychu kapurqan.
Yachaysapa runakunapa nisqanman hinaqa, achka casado vidakunam divorciopi tukunku qullqimanta sasachakuykunarayku.
b) ¿Imaynatam Jesusqa rurasqanwan qawachirqa llakipayakuq kasqanta?
Jehová Diospas ‘allin yuyayniyoq kamachiwan’ ‘tiempollanpi mikhunata’ qowanchis.
¿Manachu ñoqanchispas chhaynata ruwasunman Dios millaychu icha manachu chay tapukuyta qhawarispa?
Kay pachapi wakin akllasqakunaqa ancha kusisqan kashanku, pisi tiempollamantan hanaq pachapi iñiqmasinkuwan Novionkuwan huñunakunqaku.
Jesuspa kuska wawqen Santiagon chayta suticharqan “reypa kamachikuynin” nispa.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Chay wayna, ¿Perumantachu?
¿Imatan nisunman yachayniyoqpaq qhawarisqa askha runakunamanta?
¡Mayna admirakuypaq hinaspa allin yuyayniyuqmi karqa chay chiqapqa!
“Hanaq pacha qhapaqsuyun” nisqa simiqa yaqa kinsa chunka kutitan Mateoq qelqasqan Evangeliopi rikhurin.
¿Imanasqataq Jesusqa “Allin Yachachiq” nispa sutichaq runata corregirqa?
Diostan manchakunchis, manan runatachu
Chaymi paywan predicanaypaq invitawaptinqa chaylla chaskirqani.
a) ¿Ima simipitaq Jehová Diosqa Moiseswan, Samuelwan, Davidwan ima rimarqa?
Ichaqa aswan allinqa Jehová Dioswan allinta apanakusqaymi”, nispa.
Ejemplopaq, hatun wasi ruwaq empresapi encargadoqa repararqanmi Testigokuna rimasqankuman hina runakuna kasqankuta.
¿Imaynan kunan tiempopi kashan?
Ichaqa, ¿cheqaqchu chay?
Payqa manan runaq nitaq Pachamama kamasqa kashaqtin pachamantachu rimasharqan.
Chaymantapas, materialta yanapaspaqa anchatam cuidakunchik, kay pachapi allin yuyayniyuq kaspapas mana musyaylla qella kayta wiñachichwan.
Papayqa Wichita llaqtapin iskay barberíayoq karqan, kay doctortaq paypa clienten karqan.
Jehova Diosqa runakunata huk kaqnin rurasqanqa, paykunata yuyaychaspa utaq wanachiymi.
Chayraykun “Señor Diosqa sinchi phiñakuspa wañuchiyta munarqan”.
Tapukuspanchikqa allintam uyarinanchik chay runapa imayna tarikusqanta.
Yachaywasipi utaq universidadpi huk wayna sipaskunawan muyurisqa kanku, paykunaqa espiritualismo nisqawanmi sinchita llakikunku, mana ima munaspataq kawsaypi purinku.
Hinaspapas askhatan yacharqani pachak-pachak iñiqmasinchiskunamanta, wayna-sipas, kuraq, kay Betelpi, imaymana iñiq t’aqakunapipas askha watakuna huñunakusqaykumanta.
Allqukunata pakani.
Ichapas aswan mana iñiy atina willakuykunatapas paqarichimunman.
Paykunamanta iskay, Santiagowan Judaswan, sapa juktaq Bibliamanta juk cartata qillqarqanku.
Diosmanta yanapakuyta mañakuy.
Allin taytaqa manam churinta engañanmanchu; aswanmi kallpachakunman “allin regalokunata” qonanpaq.
Pantaq runaña kanchis chaypas, Jesuspa nisqanman hinan kasukusunman, paypas nitaq hanaq pacha Yayanchispas mana ruway atisqanchistaqa manan mañakuwasunmanchu.
¿Iman yanapawarqanchik Diosta riqsiyta?
“Señor Diosqa kutirispan Pedrota qhawarirqan”
Adobe nisqa.
¿Imatan ruwanayki kay mana kaqlla regalota agradecekunaykipaq?
Payqa yuyarinmi wayna-sipas kashaspa escuelapi compañeronkunawan kuska mana clasepi tiempota pasayta munasqanmanta.
¿Imaynatam yanapawanchik wakcha viuda Eliaspa hinaspa Salmo 102 qillqaqpa ejemplon allin yuyayniyuq kananchikpaq?
Semana tukuypi camping ruwayqa anchatam gustawaq: karpakunapi puñuy, chay uniformewan churakuy hinaspa tamborkunapa qaparisqanman hina puriy.
a) ¿Imakunatan tayta-mamakuna qhawarinanku iñiq t’aqakunata cambiayta yuyaykushaspa?
Cheqaq kaqmi, llapanchismi aswan askha kutipi tarikurqanchis apuraylla otaq mana allinpi tarikusqanchis.
Chaymantapas, aswan allin suyakuyniyoq hinaspa espiritual runam kanki.
Cristo manaraq kay pachaman hamushaqtinmi Jehová Dios chaninpaq qhawarisqan runakuna karqan.
Copiasqanku textopi ima pantasqapas kasqanman hinaqa, copiaq margenninpin huk notacionta ruwarqanku.
Qhepamanmi warmiq “mirayninpa” hatun parten rikhurimusqa.
Yunkapi tiyaqkunaqa ancha allintam remanku.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq sapankanchismanta?
Sapa celulapin chunka waranqa genes nisqakuna kan, sapa genestaq ADN (ácido desoxirribonucleico) nisqa hatun cadena nisqapi.
Iskay kaq, promesankunapi confiananchista kallpachawanchis: “Ñoqan rimarqani; Paytapas hamuchisaqmi.
Diospa pusayninta hinaspa santo espiritunta mañakuy, hinaspa Diospa Simin Qelqakunata allinta servichikuy.
Kunanqa iñiq t’aqaman kutipusqanraykun Gener nin: “Sasanraqmi kay pachaq tentacionninkunawan tupanaypaq, ichaqa Jehová Diosta servispa saminchaykuna chaskisqayraykun maqanakuyqa allin”, nispa.
Cloriswanmi Ecuador (Sudamérica) nacionman kachawarqaku, Denniswan Edwina Cristwan, Ana Rodríguezwan Delia Sánchezwan kuska.
Sonqoykita kichariy “payqa cuidasunki” nispa.
Chaymi Cristo kutimun runaman chanin gobiernota haywananpaq.
Bibliaq huk diccionario nisqanman hinaqa, Roma llaqtapi kamachikuykunaqa huchapaqmi pipas huk runamanta vengakunanpaq chakranpi qurakunata tarpuspa.
¿Imaynatan ancianokunata, siervo ministerialkunatapas churanku?
Bibliata estudiaspaqa Jehová Diostan astawan reqsiyta munanchis.
Chayamuspay rikusqaytaqa manam creeyta atirqanichu: hermanaqa puñunanpim kachkasqa, punkisqa hinaspa chukchukunawan qatasqa.
Kunan tiempopipas Jehová Diosqa munakuytan khuyapayakuqtan rikuchin sonqonkupi pesapakuqkunata, payta kusichinankupaq kallpachakuqkunatawan.
Paymi niwarqa kikiypa Bibliaypi achka textokunata maskaq rinaypaq.
Warmiywanmi qolqemanta ch’aqwayta qallarirqayku. Tarjeta de crédito nisqatapas manan utilizayta atirqaykuchu, mana chaskisqa kananta manchakuspayku.
Chaymanta lloqsispaymi Australia nacionman astakurqani mosoq kawsayta qallarinaypaq.
Imayna?
Qallariypiqa, kawsaypi aswan allin tapukuykunapa kutichiynintam tarinchik.
imatataq?
Sichus Diospa kamachisqanta kasukusun hukkunata munakunanchispaq, astawanqa iñiqmasinchiskunata munakunanchispaq chayqa, payta munakuyninchismi “hunt’asqa kanqa”.
Chaymi sapallan mamakunata allinta yanapanapaq tarinapaqqa, ñawpaqtaqa allintam yuyaymanananchik imayna tarikusqankupi.
Chaypaqqa huk ruwaymi kallpachay kamasqakunata qhawarinankupaq, mana ñawpaqmantaraq yuyaykuspa kamasqakunata qhawarispaqa reparankin Diospa yachayniyoq kayninta, atiynintapas.
Hatun Babiloniaqa anchatan kamachikuq runakunata.
Achikyamuptinqa, huk runam lamar quchapa patanmanta willan chay llikakunata botepa huknin lawninta wischunankupaq.
Yachanin llank’anayki kasqanmanta, ichaqa familiaykiwanpas tiempotan pasanayki”, nispa.
Kunanpas santo espirituq sonqonchispi kallpata qowanchis, cristianokunaq kallpachaq ruwaykunapi yanapakuspaqa.
Kaykunaqa wakin "wayna-sipas kaywan kuska puriq munaykunamantan", chaymantan Biblia kallpachawanchis ayqekunanchispaq.
Cheqaq kaqta yachachiwaptinkuqa anchatam kusichiwarqaku.
Huk versiones llamk’achinku solucionkunata kayhina “ch’isiyaypi”, “inti chinkaykuypi”, chanta “tuta”.
Ch’uya kananchispaq Diospa kamachisqanmi yanapawanchis imayna yuyaykusqanmanta, imayna ruwasqanmantawan allinta entiendenanchispaq.
Chay qelqa lloqsimusqan p’unchaypin willashan
Chay tiempokunapiqa imaymanapin yacharani qoypi aswan kusikuy kasqanmanta, chaskikuymantaqa.
¿Cheqaqtachu atipasunman chay atiyniyoq awqakunata?
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy).
Paywan amistadninchikwan kusisqa kaspanchik hinaspa allin yuyaywan yuyaychasqankunata ruraspaqa, sunqunta quñichiq decidiykunata ruwasun, herencianchiktapas waqaychasunmi.
Tukuy pachantinpi runakunaqa ñam hawkalla hinaspa huk sunqulla kawsachkanku
Ichaqa hukkunata yachachispaqa kusisqa kawsasun.
Yuraq caballoqa allin rikch’anachiymi Diospa Churinpa chanin guerra ruwasqanmanta, yuraq colorqa askha kutipin Qelqakunapi tupan justiciawan.
Hinaspa, ¿hayk’aqmi Diospa cheqaq kamachinkuna ‘wayq’oman’ ayqekuyta qallarirqanku?
Chhaynapin askha Diospa rimasqankunata huñunki, Jehová Diospa espiritunmi yanapasunki tiempollanpi chaykunata yuyarinaykipaq.
Sichus tarantula kanisunki chayqa, inflamación nisqatan qosunkiman.
Terrazakunapi habasta tarpusun.
“Kallpanchakuy chaylla huk acuerdoman chayanaykipaq. ”
Chhaynapin paywan allinta rimasunman, payta hatunchanapaq hinataq kawsasunman.
Chayraykun ñawpaq qhawariypiqa nisunman emprendedor runa kasqanmanta, obligacionninkunata allinpaq qhawariq kasqanmanta.
Ñawpaq tiempopi sapa kuti yuyaykuyqa hatun ñanninta carropi puriy hinan, mana ñawiykita qhepa qhawanamanta horqospa.
"PASASUNCHIS PUÑUYMAN".
Chaymantapas yuyaychallantaqmi: “Señor Diospa kamachinqa manan maqanakunanchu, aswanpas llapa runawanmi sumaq sonqo kanan, yachachiyta atiq”, nispa.
¿Imanasqataq niwaq Davidqa atipaq rey kasqanmanta?
Payqa seguro hatun asirikuq hinaspa llimp’i ñawiyuq kusikuywan.
Hatun quwi.
Chaki arado.
Yuraq chuño q’aytuqa sumaqmi.
Facultades perceptivas ejercicio ruway, 15 / 5
Qatiqnin qillqasqapim qawarikun wakin akllanakuna yuyaq runakunata cuidanapaq.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Sichus familiay ñoqawan rimanakunkuman karqan, pisillatapas imayna kashasqayta qhawanankupaq chayqa, chay pisi dosismi ñoqapaqqa aypanman karqan, yaqapaschá mana huk factorchu kanman karqan paykunaq compañianwan kusikuy munay chaymi kallpachawarqan Diosman kutinaypaq”, nispa.
Ralph familianwan ñawpaqtaqa México sucursalta visitarqanku.
Jesucristoqa allintan Diospa Simin Qelqakunata allinta entienderan.
¿Mana allinchu wawakunata wanachiy?
"Chiqapta, chiqapta" munakusun.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Señor Diosqa aswan askhatan kutichipuwarqan qolqe qosqaymantaqa.
Supaykunaqa runakunata ñak’arichiyta munanku chaypas, manan chaychu aswan allinqa.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa payman hunt’aq karqa?
Wakin runakuna allin willakuyta allintaña chaskinku chaypas, yaqa llapankun Noepa tiemponpi tiyaq runakunaman rikch’akunku, paykunan Jesuspa nisqan hina “manan repararqankuchu unu hunt’aykumuspa llapankuta aparinankama”.
Payqa manan hayk’aqpas saqenqachu ima sasachakuypas sinchi sasa kananta, chaymi mana hunt’aq sonqo kayta atisunmanchu.
Jesusmi discipulonkunaman rikuchiran aswan kusikunapaq kawsayta: “Pipas qhepayta hamuyta munaspaqa pay kikintan negakunan”, nispa.
Chayraykun Biblia nin hanaq pachapaq akllasqakuna Reinomanta allin willakuykunata willaqtinkuqa “Señorpa runtu hina” kasqankuta.
noe
Mondongoqa t’uru mankapi allinta yanukun.
Ezequiaspa, Ana, Jonaspa mañakusqankupi rikusqanchis hina, ¿imataq paykunapaqqa aswan importante karqan?
Diosta pisichaq runakunapa chawpinpim kawsanchik.
Sant.
Chaynallataqmi warmakunapas Jehova Diosta kuyayta yachanku, tayta-mamakuna ayllupi hawka kawsayta apamuyta atispankuqa.
Hinaspapas Evangelio qelqakunapi askha kutipi sut’itaña chayta willan chaypas, wakin teólogo runakunan hukniray teoría nisqakunata churarqanku chayta negayta munaspanku.
Urqupipas iñini.
Niwarqankuña yaqapaschá semanakuna pasananta aswan importante oficialta rikunaykupaq, ichaqa phisqa minutotan entrevistayta atirqayku.
Jehova Diospa yanapayninwanllam Satanasta atipachwan
Diosta mañakurqani yanapawananpaq hinaspam ñawpaqman rirqani planniykunata.
.. imaynatas Jehová Dios hunt’aq kamachinkunata cuidan.
minkay.
Chay qayllapi kaq iñiq t’aqakunamanta wakin iñiqmasikunatan kacharqanku maypi samanankupaq.
Diosmi kunan pacha chaninpaq yupawanchis
Iskay chunka wata qhepamanmi hukmanta tupanakurqanku, ichaqa manaraq hukmanta tupashaqtinku, “Jacobqa sinchitan mancharisqa, llakisqa ima kasharqan” wawqen atacananta manchakusqanrayku.
Jehová Diosqa sapa kutillanmi huk ñanta qowasun, chhaynapi payman hunt’aq sonqo kananchispaq.
Llapanchismi agradecekunchis ñoqanchismanta llakikuq iñiqmasinchiskuna kasqanta.
Wawakunaqa usqhayllan wiñanku.
¿Imanasqataq mosoq pachapi chanin kay atipanqa?
18, 19. a) ¿Imaynatan yachanki Jehová Dios kusisqa kanaykita munasqaykita?
¡Chayta jap’irqani! ’, chaymantataq parrafokunata sut’inchayta qallarirqan.
Uraykamuy.
Chayraykun cristianokunaqa mana divorciakuytaqa facil-llatachu qhawarinanchis.
Ichaqa manan ima pruebapas kanchu ñawpaq cristianokuna chayta ruwasqankuta.
Ñawpaqtaqa, Diosqa ancha sut’itan sut’incharqan, millay runakunata wañuywan muchuchiy nanaqtinpas, manan qonqanchu hukkunata millay tratasqankuta, hinaspapas paykunatan qhawarin ruwasqankumanta huchayoqpaq.
Chaymi pipas casarakunanpaq decidikunman warmi-qhari puñuy munasqanwan mana masturbakunanpaq otaq qhelli huchapi purinanpaq.
Diospa prometesqanqa manan sumaq mosqoyllachu “huk mosoq hallp’a” kananmanta, chaypin ‘chanin kay tiyanqa’.
Israel nacionpi sacerdotekuna: Jehová Diospa churasqan t’aqa runakunan karanku, chhaynapi runakuna allinta yupaychanankupaq.
Chaywanpas yuyaymanay chanin runa David Jehová Diosman rogakusqanpi: “Diosníy, allinta maskhaway, sonqoyta reqsiy.
Qanpaq predicayqa ancha usqhaylla kasqanta rikuchiy (qhaway 17 parrafota).
Fernwan George Couchwan Galaad llaqtapi (1954)
Chaymanta, Diospa Siminta kasukuspa ch’uya, otaq ch’uya kanankupaq.
Chayman hinam tukuy sunqunwan mañakusqanta uyarispan “Jerusalén llaqtapi kamachikusqanman kutichipurqa”.
Jehová Diosña rey kananpaq churaran chaypas, askha watakunan kamachikuy tiyanaman mana haykuyta atirqanchu.
¡Anchatan confianzata qowanchis kay inspirasqa pasajekuna!
Chayqa pasarqa punta kaq hatun guerra tukukuptinmi.
oposiciónwanmi tuparqayku
Payta astawan entiendenapaq t’aqwirisun Jehová Diospa wakin sumaq kayninkunata, Saqraq millay kamachikuyninrayku chaykunata rikuchinanpaq mosoq ruwaykunata.
17 Taytayta chinkachirqani, Tayta tarirqani
Paykunaqa Jehová Diostan munakunku, ‘tuta p’unchaymi’ payta yupaychanku, Jesucristotapas munakunkun.
Wakin iñiqmasinchiskunan kawsayninkuta cambiashanku Jehová Diosta astawan servinankupaq.
¿Imamanmi tanqawasun iñiqmasinchiskunata munakusqanchis?
Tapukuykunata allinta apaykachaspaqa, rimayta qallarisunman sumaq rimayta rimaspa, chaymantataq reparasunman ima reacciontachus chayta provocasqanmanta.
Jesus, valor par excellence nisqamanta ejemplo
Agboola espiritual nisqa costumbrenkunata saqepusqanmanta rikuspa, wakin ayllunkunapas amigonkunapas huk ladoman churarqanku.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿atiyniyoqchu runa chhayna gobiernota hatarichiyta?
Hinaspapas chayqa manan atikunmanchu.
Paymi nirqa Jehova Diosta servisqanqa aswan kusisqa kasqanmanta, kay pachapi kusirikuykunata maskaymantaqa.
Imaynan Adanwan llapa wañushanku, chhaynatan Cristopipas llapa kawsachisqa kanqaku ”(1 Corintios 15: 20 - 22).
Kunanqa, Bibliaqa rimantaqmi huk rikchaq dioskunamantapas.
(Leey Hechos 24:15).
Mana allpa kaptinqa manam ima sachapas wiñanmanchu.
Corinto llaqtapi cristianokunaman ñawpaq kaq cartanpin Pablo willarqan Diospa kamachikuyninkunaman hina cambiasqankuta.
Payqa confiaranmi wawqenkuna manaña yanapayta atispankupas, Jehová Diospas Jesuspas yanapanallankupi. Manam iskayrayarqanichu.
Kunan tiempopiqa pachak waranqa masnin iñiq t’aqakunapin 7 millón más Diosmanta willakuq runakuna, chhaynapin qharikuna anchataraq necesitanku espiritualpi diriginankupaq. Ejemplopaq, askha superintendentekunatan necesitakun.
Kimsa kaq, yuyariy, kawsayniykita Jehová Diosman quspaqa, iñiyniyuq kasqaykita rikuchin, payqa jark?asunaykita, ima sasachakuypis yanapasunaykita ima.
¿Hayk’aqllapas yuyaykurqankichu Jesuspa tiemponpi Israel llaqtapi tiyayqa ancha sumaq kanman karqan?
Wakin ayllunkunam consejarqaku universidadman rinanpaq, manam huklawman astakunanpaq predicananpaq, ichaqa Karenmi Jehova Diospa yanapayninta mañakurqa hinaspam karu llaqtakunapi serviq iñiqmasikunawan rimarqa.
Millp’uq para pasasqan qhepamanmi Diosqa hark’arqan runakuna yawarta mikhunanta nitaq ukyananta.
Ejemplopaq, sichus chay wayna wasiman kutimun chay horamanta aswan qhepaman chayqa, paymanmi churawaq ñawpaqmantaraq chayamunanta.
Huk oveja, huk michiq
Kay kamachikuyqa manam sasa entiendenapaqchu karqa.
Mayninpiqa, ñoqanchispas pruebakunawanmi tupanchis, chaykunan dignidadninchista peligropi churan.
"Manañam kay pachata tikranaypaq necesitasqayta sientenichu" (J.
Ajllasqa cristianokunapas huk ovejakunapas entiendenku Umalliq T’aqaq nisqanman hina ruwaspaqa, cheqaqtapuni Umalliqninku Cristoq kamachisqanta kasukusqankuta.
Ichaqa huk kaqninmi angelpa ñawinta hapirurqa.
Suegrokunaqa sapa kutim mana mañasqa consejokunata quspanku toqyanku.
¿Piensanchikchu chaypi?
Bibliata estudiasqanchispin yachanchis, huk nisqallanpi, Diospa Reinonqa 1914 watapi hamusqanta, chaypin Jesusta hanaq pachapi Rey coronata churarqanku.
Simiwanqa salvadota machcamanta t’aqay.
Jesusqa sinchitan llakikuran, chaymi chay ratolla imatapas ruwaran: makinta haywarispan lepra onqoyniyoq runata llamiykuspa qhaliyachirqan.
b) ¿Imatan Timoteo ñawpariran apostolpa yanapayninwan?
Hinaspapas askha familiakunan cartakunata apachirqanku gracias ninankupaq.
b) ¿Imatan tarpunanchis, imaraykutaq?
2 - 8 ñiqin kantaray killapi 2012 watapi
Chay consejopi kaqkunan santo espirituq yanapayninwan Hebreo Qelqakunaq nisqanman hina pruebakunata pesaspa huk decidirqanku, hinaspan qelqapi iñiq t’aqakunaman willarqanku (leey Hechos 15:25-30, 16:4, 5; Efe.
Paymi nin: “Wañusqanta atipanaypaqmi sasachakurqani”, nispa.
Kay wasipiqa uywaykunawan kuska tiyakuni.
Kay etapapi, Diospa Kamachikuyninpa huk allin ordenninta qhawarina karqan: “Ama huch’uyyaykukuq runataqa manan pimanpas sayapankichu, amataqmi hatun runaq runantaqa aswan allinpaq qhawarinkichu.
Ichaqa manan chaywanqa phiñakurqankuchu; aswanpas tukuy atisqankuman hinan ruwarqanku.
¿Manachu kayqa hatun honor kanqa?
¿Ima yanapaytataq Aquilamanta Priscilamantawan Apolos chaskirqa?
3 Reinota maskhasun, amataq qhapaq kaykunatachu
Amapuni engañakusunchu kamachikuyninkunamanta wakin libre kaykunata horqosunman huk ruwaykunapi yupaychaspaqa.
Bueno, qallariypiqa Adanwan Evawanqa allin yuyayniyoq cuerpoyoqmi karqanku.
Kay runaqa mana suyakuyniyuqmi karqa, llamkayninta chinkachisqanrayku, mamanpas chayraq wañukusqanrayku.
¿Imatan kunan ruwananchis?
¿Imaynan sientekunki kallpachaq simiykikuna Bibliapi interesakuq runata espiritualpi ñawparinanpaq ima hark’akuqtapas atipananpaq yanapaqtin?
Iskayrayasqaymi karqan, ichaqa aswan kallpawanmi yachayta munarqani.
Chay kamachikuykunaqa yanapawanchikmi allinta tanteanapaq* (nota qaway).
Historiador H.
¿Imatan mañakunanchis?
Ichaqa rurun permitiqtin hinan hozta churan, cosecha tiempo chayamusqanrayku ”.
¿Imaynatan rikuchinchis David hina sientekusqanchista?
Ch’aqway chawpipi, chay hina rikch’ayniyoq esposakunaqa hukninkuta awqa hina qhawarinkuman, manan aliadota hinachu, hinaspan hukllachakunankumantaqa karunchakuq simikunata rimankuman.
Kaymi qawachiwanchik imamanta mañakunanchikpaq Jesusqa chay mañakuyta yachachisqanta.
Mikhuyqa aswan chaninniyuqmi kanman, mañakuy yapakusqanrayku, pacha llumpay tikrakusqanrayku, utaq qullqi mana allin kasqanrayku; otaq mana llank’anayoq kay aswan mana allinman tukupusqanmanta, runakunapas sapa kutilla aswan askha horata llank’anankupaq mat’ipasqa kasqankumanta.
Vicuna.
Irlanda nacionpi precursor kashaqtin asambleamanta willaspa.
Chaymantapas Salmo 136:25 textopin willan Jehová Diosqa llapa kawsaqkunata mikhuchisqanmanta, munakuynin wiñaypaq kasqanrayku.
Kunan tiempopipas teqsimuyuntinpi cristianokunapas usqhayllan ayqekunanku, ichaqa rikch’anachiy simipi.
Ñawpaqtaqa, pisi tiempolla estudianankupaqmi mana kuyurispa tiyachinki, chaymi yachasqaña kanki yuyayninkuta churanankupaq, chayqa ancha allinmi yachanankupaq.
Hageo, Zacarias librokunamanta aswan allin yachachikuykuna
Microbiólogo runan willan imarayku Diospi iñisqanmanta
Luisa.
Yaqapaschá nisunman: “Chayqa manan hayk’aqpas pasawanqachu”, nispa.
wañuy.
Hinaspapas Biblian nillantaq, watapi huk kutillanmi huk Israel warmikuna watukamuqku, pay kikinta sacrificakusqanmanta alabanankupaq.
Ñawpa tiempopiñam achka israelitakuna salmokunata umallamanta yacharqaku.
Ichaqa Jesuspa discipulonkunaqa astawanmi iñiyta necesitarqanku.
Chay ruwaypi kunan Florida (Estados Unidos) llaqtata tarirqan, ichaqa pisi watakuna qhepallamanmi wañurqan nativo americanokunawan ch'aqwaypi hinallataq mana tarispa chay legendario fuenteta.
Pachak waranqa runakunam Atlántico lamar qochata chimpaspanku wañurqaku.
Carrota manejanapaqqa manan imayna ruwayta yachayllachu, aswanpas allin yuyayniyoq kaymi.
Chiqamanta, “hanaq p’isqukunata allinta qhaway”, “chakra liriokunata”, iskay kimsa ejemplokunata churanapaq, runajina kallpachasunkiman, qhapaqyachisunkiman ima.
Seguro, chay estrésqa wasi patatan pasarqan.
b) Chhaynaqa, ¿imatan ruwanan?
Qhawarisunchis imaynatas kay simikuna sonqochawanchis, suyakuyniyoqtaq kanchis chayta.
Pabloqa allintan willakurqan
Hinaptinmi Adantapas convencechirqa chaynata ruwananpaq.
¿Imatawantaq Jesusqa yachachiwarqanchik mosoq discipulokuna espiritualpi wiñasqankumanta, Reinopa llamkayninmantawan?
Cuidakuy predicacionpi yachaqkunamanta rimasqayki mana mana allin kananpaq.
Ichaqa, payqa hark’akunanmi karqan.
Espirituq sinchi munakuyninmi yanapawanchis hukkunaq huch’uy huchankunata pakananchispaq, chay hinatan ‘Señor Diospas pampachawarqanchis’ hinata.
¿Imanasqataq Jesusqa chaywan yanapachikurqa?
Alain sutiyuq iñiqmasinchikmi pusaq wataña persa rimayta yachachkan.
¡Mayna llakikuypaqmi!
Rimasunchik Oriente Medio 8 YANAPAY AYLLUkunapaq
Askhaña manaña rimapayayta munankuchu chaypas, ripusqayku qhepamanmi watukamusqaykumanta rimankuman.
Chaykunata leespaymi mana iskayrayarqanichu cheqap kaqta tarisqaymanta.
Sapankamanta t’aqwirispa, yuyaymanasun hanaq pacha Yayanchiswan amigontin kasqanchispi, payta hatunchanapaq imatachus ruwananchismantawan.
Yukay.
Chayta ruwaspaqa paykunata hatunchasqatan rikuchisun.
Ichaqa cristiano nacionpa apostata umalliqninkunaqa huk creenciakunatan hap’irqanku.
China nacionpi kaq runatapas yapamantam watukurqani.
Yuyaqña kaspan Davidqa manan churinllatachu churaran kamachikuy tiyanapi kamachinanpaq, aswanmi mosoq rey hunt’aq sonqowan qatikunanpaq cheqaq kamachikuykunata saqerqan.
Hukninmi tiempota t’aqaspa llaqtaykimanta, culturanmanta astawan yachanaykipaq.
Sapalla kayqa manchakuypaq kasqanmanta piensanaykimantaqa, chay ratokunata aprovechay kawsaynikipi allin kaqkunapi yuyaymananaykipaq.
Huk kutinmi Quebec llaqtapi serviq wakin precursorkunata tapunay karqan.
PLANIFICADO QUY
"Iñiypi takyay".
Ichaqa, ¿imaynatan runakuna huchamanta wañuymantawan qespichisqa kankuman?
Wakinqa repararqankun Reinomanta takikunata uyarispa, toqyachispa aswan kallpachasqa, sumaq suyakuyniyoq ima sientekusqankuta.
Jehová Diosmi niran Agarta churintawan cuidananta, hunt’aq sonqo Abrahamtaq kasukuran.
Apakuy, kayqa qampaqmi ”.
¿Hayk’a tiempon runakunaq historianpi mana chanin ruwaykuna kashan?
Waranqantin watakunañam achka runakuna chay tapukuypa kutichiyninta maskachkanku.
Kay qillqasqata kay raphikunapi churasaq, wayra mana wayrachinanpaq.
[Uchuy willakuy]
2011 watapi: Domingo 17 ñiqin ayriway killapi
Jobqa Jehova Diospa sutintam hoqarirqa
1.600 masnin rikchaq yurakunam kan.
Watukuq iñiqmasinchikkunawan tupaspa rimaspaqa kusikunchik chaypas, riqsisqa quyllurkuna hina qawaspaqa manam respetachwanchu.
Wasanpi sinchi k’irisqa kasqan qhepamanmi wasi ruwaypi llank’ayninta saqenan karqan.
Predicaspaqa iñiqmasinchiskunawanmi yanapanakunchis.
Hinaspapas wakin Florencia runakuna cheqaq kaqta chaskisqankupas kaqllataqmi karqan.
Kunanqa, Jehová Dios Israel nacionman Kamachikuy Simita qoqtinmi sut’ita willaran animal sacrificiota haywaqtinku hucha pampachayta qonanta.
Chaymantataq astawanqa rimarqan "mana llank'ayta munaq" cristianomanta.
¿Imatan ruwasunman Jehová Diosta munakusqanchista mana saqenanpaq?
Arí, anchataña yanapayta munanku chaypas, manan mat’ipayankuchu nitaq atipanakunankupaq espiritutachu churanku.
Ichaqa Jehová Diosman hunt’aq sonqo, qosqanta respetakuqkunan paypa bendicionninta chaskinku.
¿Imanasqataq qampaq ancha allin Marcos 13: 35 - 37 textopi nisqankuna?
¿Achka doctorkunapa yanapakuynin kanchu?
Chiqapqa, tukuy rikchaq kamachi kayta tukunanpaqqa, runa kayqa hatun tikraytam necesitan; chayllatataqmi Diosqa prometekun ruwananta. "Kanmi mosoq hanaq pachakuna, mosoq hallp'a pachapas, chaykunatan suyashanchis promesanman hina, chaykunapin tiyanqa chanin kay".
Ñawpaqtaqa chay llaqtapi bibliotecaman riymi karqan, manaña allintachu yacharqani imata maskhanaypaq chaypas.
Ejemplopaq, chayna kanman mana allinpaq hina qawasqanchikta qawaptinchik utaq hatun sasachakuykunapi tarikuptinchikqa.
Imaraykuchus usqhayllata necesitakun llank’aqkuna allin willakuykunata chayanankupaq 7.000.000 masnin runakunaman kay alhaja Balcanes nisqapi.
Paykunaqa yacharqankun llapa imapas imaq hawanpi kananta.
Jehova Diosqa hanaq pachapi taytanku kasqanta yachachiy hinaspa mañakuyta yachachiy.
Ichaqa Pablowan Silaswanmi valorta otaq mana manchakuspa predicarqanku.
6 - 12 ñiqin disimri killapi
Chaypin kutichiwaq kay hina tapuykunata: “¿Rimankichischu imamantapas rimayniykikunapi?
¿Chay lawmantachu icha huk lawmantachu suwasuqniki runakunaqa?
Imapiña tarikuspapas kusisqa hinaspa agradecekuq kananchikmi.
¿Imatan ruwasunman yuyaq runakuna ancha valorniyoq kasqanta yachanapaq?
Jesustaq rimaran chakrapi llank’ashaspa “pakasqa qhapaq kayta” tariq runamanta.
Ichaqa manan chayllachu karqan.
¿Imaynatataq Jesusqa kasukuyta yacharqa, chay yachasqanqa, ¿imaynatataq yanaparqa?
‘Kay pachapi kaqkunapi’ yuyayninta churananmantaqa, ‘Señor Diospi iñirqan’.
[...]
Creesqanpi convencikuspanmi mana iskayrayarqachu decidisqanmanta.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
P’enqay pisichaq runakunata qatikusun
Sutikuna cambiasqañam.
¿Ima bendicionkunatan chaskisun noqanchispura thak kawsayta maskhaspa?
Imawanpas takay.
Aswanpas Bibliaqa kallpachawanchismi “huk sonqolla sonqoyoq almakunaman” rimananchispaq.
JESUSQA niranmi cheqaq cristianokunaqa llulla cristianokunamanta t’aqasqa kanankuta rurunkuwan, chaymi ruwayninkuwan yachachisqankuwan ima.
Biblia estudiayqa askha qharikunatan yanaparqan cambianankupaq
Principionkunaqa allinpaqmi rikchakurqa: sichus huk iskay kimsa rimaylla warmacha allinta ruwanqa chayqa, achkam aswan allinta ruwanqaku.
Nitaqmi faltarqachu nitaqmi 70 ancianokunapas excesoyuqchu karqaku.
¿Pitaq kay pachata kamachin?
Chayna piensaykuna yuyayninpiña chayaptinpas, manam imapas harkarqachu: atisqanman hinam ruwarqa cheqap yupaychayta yanapananpaq.
Paymi nirqan: “Pastoral cuidadonchisqa iglesiapi campana waqaymantan punkupi timbre waqayman t’ikrakunan”, nispa.
Paykunaqa tutantinmi enemigonkuta qatipachkasqaku yaqa 32 kilometrota.
Chhaynapin Pablota munakusqankuta rikuchirqanku.
Hinaspapas paykunata niran: “Uyariqniykichisqa ñoqapas uyariwashanmi ”, nispa.
Sofonías 1:14 texton nin: “Señor Diospa hatun p’unchayninmi qayllaykamushan”, nispa.
¿Chay t’aqapichu kasun?
Churinmi yuyarin: “Papayqa sapa kutim sasachakuq estudiayta, chaypaqqa impreso qillqakunallam yachachiwananku karqa.
¿Imaynatataq kayqa huk señal hina kanman enteron pachapi yachanankupaq mayqan religion kasqanmanta?
¿Imatan yachanchis chay ejemplokunamanta?
Yarqaymanta, unquymanta pisi kallpaña karqanku chaypas, mana kallpachanakurqankuchu hinalla purinankupaq.
Wakin kutiqa anchata inflamacionniyuq kaspayqa manam aswan sasa ruwaykunatapas ruwayta atinichu.
? ¿Qhawanchischu “Mana rikukuqta”?
Ichaqa Jerico llaqtaq thunisqankunaqa hukniraymi.
Hukninpiqa, achka kuraq runakunam allinta ruwanku administrativo ruwaykunata.
Maypachachus pusawananchista necesitanchis chayqa, Jehová Diospa yuyaykusqantan ‘[yuyaykusunman] Simin Qelqaman kutirispa.
Wañusqa p’ampasqanku fiestakunaqa layqa ruwaykunawan tupasqanrayku, qhelli hucha ruwaykunata kallpachasqanrayku ima, cristianokunaqa manan chay fiestakunataqa organizanankuchu.
¿Imanasqataq allin kanman cristiano religionpi sacerdotekunata “mana allin ruwaq runa” nispa sutichay?
Imaraykuchus tarisunman programakunata sexual imagenkunawan.
Hukkunamantapas paykunallam tanteayta munarqaku ima allin kaqta hinaspa mana allin kaqta; Kamaqwanlla tupaq derecho.
YUYAYKUY, tukuy imayuqman rikchakuq runapi.
Paymi nirqan: “Kay pacha yachanankupaq kachamuwasqaykita, munakuwasqaykiman hina paykunatapas munakusqaykitapas”, nispa.
Pita uyarinaykipaqqa tanteanaykim.
Millonnintin runakunam kawsarimunqaku, chay yupaytaqa Diosllam yachan.
Molleq k’allmankunaqa manan llasanchu.
Chay qhepallamanmi Testigokunawan Biblia estudiayta qallarirqani, iñiqmasiypa niwasqanman hina.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota). b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
¿Imaynatan warmikuna ñawpaq tiempopi Jehová Diosta serviqku?
Ejemplopaq, Pabloqa kikinmi reqsiran askha cristianokunata, paykunan cheqaq kaqta saqepurqanku.
Yuyarisunpunim predicaspanchik Jehova Diosta hatunchay kasqanta.
Chay angelqa Evawanmi rimarqan, ichaqa creechirqan mach’aqway paywan rimashasqanta.
¿Imaraykun pantasunman ñoqanchis contra otaq huk runa contra mana chanin ruwasqankuta yuyaykuspanchis?
Yuyaymanasuntaqmi "aychapa, espiritupa tukuy ima qhillichasqa kayninmanta" chuyanchasqanchikrayku, ima allinkuna chaskisqanchikpipas.
¿Jesusmanta ima yachachikuykunatan Pedro allinta entienderan espirituwan akllasqa kashaqtin?
33 watapi Pentecostés p’unchaypi sucedesqanmi rikuchirqan Jehová Dios chaskisqanta, Jesuspa mana pantaq runa sacrificion, chhaynapi runakuna huchamanta kacharichinanpaq.
Kay hatun mama qucha quyllurkuna, planetakuna, inti sistemakuna ima, Pachamamaqa hatun qucha patapi rit'i granumanmi rikch'akun.
¿Imanasqataq mana pisiyachinanchikchu allin kawsakuyninchikta hinaspa espiritualpi kamachikuyninchikta?
¿Sentirqankichu paykunapa yanapakuyninta sasa tiempokunapi hinaspa chaskirqankichu necesario kallpata hinalla purinaykipaq, manaña hapiyta atisqaykita piensaspayki?
Sichus Jesucristoq kawsarimpuynin mana pasanmanchu karqan chayqa, Pabloq huk apostolkunaq willasqanku willakuyqa manan yanqa rimayllachu kanman karqan, mana imapaq valeqtaq.
Manam iskayrayanichu allipunakunanchikmantaqa; Chay ratopiqa manan ñanta rikunichu’, nispa. ” (Qhawaq revista, 15 septiembre 2003).
Hinaptinqa aswan sut’iraqmi kanqa kay pachapi Kamachiqqa atiyniyoq maqanakuq kasqanta.
Imaynatachus payman rikuchinaykipaq maskhay, rimaywan, ruwaywan ima, kay pachapi aswan importante runa kasqanmanta.
Jehova Diosninchik hinaspa Kamaqninchikmi niwanchik: “Uyariwaqniyqa mana imamanta llakikuspam yachanqa”, nispa.
Esclavo claseqa preparallantaqmi huñunakuykunata, asambleakunatapas, askhan “Cristomanta simimanta” rimanku.
Chayraykun Diosman huchanchista willasunman, pampachayta mañakusunman, imatapas ruwasunman comportamientonchista allichanapaq.
Chaynallataqmi kuraq iñiqmasinchikkunapas kusikunku yachachisqanku sullka iñiqmasinchikkuna aswan llamkaykunata apakusqankuta qawaspanku.
Ancha llamkaysapa pachapim kawsanchik, carta qillqanapaqqa tiempotam necesitanchik.
rumicha.
Chay nisqanman hinan huñunakuykunaqa huk horallapi qallarinan karqan.
2]), 15 / 2. 1999 watapi
Chaymi kayta ruway: Llank’anaykimanta wasiykiman chayaspalla televisionta llank’achinaykimantaqa amigoykita otaq familiaykita waqyay imayna kashasqaykita yachanaykipaq.
Paymi nirqa “congregacionkunaman espiritupa nisqanta” uyarinanchikmanta.
Mayqin?
IMATAN NIN BIBLIA: “Lliw kay pachaqa [millay runaq atiyninpi] kashan”, nispa.
Yaqapaschá chhaynata rimapayarqanchis otaq chhaynata piensarqanchis, Jehová Diosta serviqkuna entiendesqankurayku “Diospa gobiernomanta kay allin willakuykunata” predicay ancha importante kasqanmanta.
Suyachkani Paolota chaskiyta Juan 5: 28, 29 hunt’akunanpaq hatariqtin.
Religionkunamanta rimaq libropin willaran Jehová Diospa testigonkunapaq predicayqa ancha importante kasqanta.
Flagelado nisqa.
¿Imaynatan rikuchisunman ‘kay pachapi Juezpi’ confiasqanchista?
Sapa kutim pampachay munasqanchiklla.
Huk precursora regularmi ususinmanta nirqan: “Huk killayoqmantapachan predicaq pusarqani. Arí, manan anchatachu repararqan imachus pasashasqanmanta, ichaqa ancha allintan yanaparqan.
¡Anchatan agradecekunku Jehová Dioswan tupasqankumanta!
¿Imatan Sara kutichinman? Yaqapaschá Abrahamqa allinta qhawarirqan, suyaspa imachus ruwananta.
Kimsa ñiqi.
Pedroqa ñawpaq siglopi umallikunatan yuyaycharqan paykunaman encargasqa ovejakunata allinta qhawarinankupaq (leey 1 Pedro 5:1, 2 ).
Pastorkuna, Jehová Diosta Jesustapas qatipakuychis
Jobpas manan huchankunata pakayta munarqanchu nitaq pantasqanta “camisa bolsillonman” pakayta munarqanchu mana allin reqsisqa kayta manchakuspa.
Imachus allinpaq qhawarisqanchismanta decidikunanchismantaqa, allinta yuyaykusun, Jehová Diospa kusichisqanta yachasqanchisman hinataq decidisun.
Romanos 5:15-19 texton willan ‘huk runalla’ wañusqan kacharichisqa kasqanta.
Wiñay kawsaymanta rimaykunayoqmi kankichis ”.
Payqa imaymanapin hatunchawanchis.
Oficina de Planificación Benéfica nisqa
Jesusqa rimaranmi “qhapaq kaypa q’otukuq atiyninmanta”.
Yaqapaschá piensanki mana disculpata mañakunaykita hinachu, sichus seguro kanki qosayki otaq esposayki tukuy huchayoq kasqanmanta.
Chaypaqqa Jehová Diosta munakusqanchismi, sapa kutilla rimanakusqanchismi”, nispa.
Wakin tayta-mamakunan tarirqanku imaynatas wawankuman Jehová Diosmanta yachachinkuman rimayninkupi, mana rimayniyoq congregacionpi otaq grupopi kashaspapas.
Seguro nisqanchismi, Satanasqa askha kutitan kallpachakuran Jesusta mana allinta ruwananpaq, ichaqa Jesusqa manan mayqen tentacionpipas urmarqanchu.
• ¿Imataq aswan valorniyuq kaqninchik?
15 ñiqin ayamarq'a killapi 2010 watapi
INESTABILIDAD nisqataqmi punchawninchikta riqsichin.
Tayta-maman mana uyariq Jeremy nin: “Yuyarini huk kutipi 12 wataypi kashaqtiy, Qhawaq revistapi huk yachachikuypa iskay kinsa parrafonkunata entiendeyta munaspa, askha horata taytay cuartonpi wisq’asqa kasharqan.
Paykunaqa runa wañuchiq runakunan karqanku, paykunaq maqanakusqankun yaqapaschá ñawpaq tiempopi cuentokunata, cuentokunatapas paqarichirqan.
Allinmi kanman chay willakuykunata sonqonchispi hap’inanchis, Diospa yuyaychasqanmi Pabloqa kayta niran: “Kaykunaqa ejemplo hinan qankunaman pasaran, kay pachaq tukukuy p’unchaynin chayamuwaqninchiskunaman willawananchispaqtaq qelqasqa karqan”, nispa.
Yanapakuy, yanapanakunapuni.
Sapa kutiña angelkuna qhari runa cuerpota hap’irqanku, Bibliapi qhari nispaña rimanku chaypas, manan qhari-warmichu kanku, chaymi nishan mana qharichu nitaq warmichu kasqankuta.
¿Imatan Apóstol Pablo nirqan Corinto llaqtapi wakin cristianokunamanta?
¿Imamantataq cristiano tayta-mamakuna allinta qhawarikunanku, imaraykutaq?
Wayna-sipaskunawan rimayqa manan mana atikuq ruwaychu.
Qaway Testigos de Jehová, Diospa Reinonmanta willakuqkuna nisqa librota, 99, 100, 569 hinaspa 570 paginakunapi.
Huk ladomantaq “iñiywan mañakuymanta” rimallantaq.
Allin p’achakuyqa ancha importanten, astawanqa huñunakuykunaman otaq predicaq rispanchis.
Huk rikch’anachiy nina hornoman wikch’usqa kasqankun rikuchin wiñaypaq chinkachiyman ripusqankuta.
¿Piensankichu sapa wata fiestakunata ruwanankupaq ch’uya llaqtaman riq judío familiakunaq wiñaypaq yuyarisqankuta, hinaspa hatun templonpi yuyaymananankupaq oportunidadta tarisqankuta?
Tukuy-atiyniyoq Diosqa, wakcha kayta tukunanpaqmi imatapas ruwanman.
Hinaspapas sut’inmi Jehová Dios mañakusqanta kutichisqan, chay willakuymi rikuchin “Esaú phawaylla paywan tupananpaq, abrazaykuspa kunkanman k’umuykuspa much’aykurqan ”.
¿Diosmantachu hamun? 1 / 3
Chaymantapas repararqankichá kunan tiempopi hunt’aq Testigokunaqa imaymana ruwayniyoq kasqankuta.
12 ¿Imanasqataq Achka BIBLIAKUNA?
Tarisqa.
Imaraykuchus kaykunaqa pasananpuni, ichaqa manaraq tukukuynin chayamunchu.
Mayqin?
Chay quenaqa misk’iwan pukllanapaqmi.
Hinaspa atikuqtinqa mana imamanta manchakuspa phaway hinaspa policiakunata waqyay.
Wasiyqa aswan altoraqmi chay hatun sachamantaqa.
Kunanqa, cheqaqta qhawarinayki: allin kaqta sayarinki chayqa, manan llapa runakunachu gustasunki.
Sichus sasachakuyniyoq kanki —ejemplopaq, Yanko hina onqoy— tapukuy: “¿Cheqaqtachu mana allichay kanchu?
¿Iman yanapawasun chay sientekuykunata atipanapaq?
Yaqapaschá chay runaqa askha p’unchaykuna mana mikhunmanchu karqan, sinchitan mikhurqan qosqay sopata.
¿Imatan Jehová Dios munan atisqanchiswan ruwananchista?
¿Cheqaqtachu atikunman qolqepaq pukllayman vicioman urmay?
Chayraykum qullqi waqaychasqanta chinkachirqa, chaymi wasita vendenan karqa.
Brooklyn Betelpi serviyta qallarirqayku julio killapi 1990. 1992 watapin Umalliq t’aqapi Comité de Servicio nisqapi yanapakuq kani, 1994 watapi julio killamantapachan bendecisqa kani Umalliq t’aqapi llank’anaypaq.
Aswan allinqa: ¿cristianokunachu santuariokunapi Diosta yupaychananku?
Ichaqa chaymantaqa ama chay sasachakuypi yuyaykuspallachu qhepakuy, aswan phiñakusqaykirayku.
¿Imaynatan decidisqanchiswan rikuchinchis Jehová Diosta cheqaqtapuni munakusqanchista?
Chayraykum chay lawkunapi runakunaqa huk rikchaq griego rimayta rimayta qallaykurqaku, chaytaqa llapallankum entienderqaku.
Ima pasasqanmanta yachaspanmi kay señorapa churinqa anchata admirakurqa, chaymi wawqinta maskaq lluqsirqa agradecekunanpaq; tiempowanqa, Bibliamanta estudiota jap’inankupaqraq aceptarqa.
¿Ima “rurutataq” qhelli ruwaykunata ruwan?
Kay Pachapiqa manam huk sitiopas karqachu mana imamanta manchakuspaqa.
Kallpanchakuy objetivo kanaykipaq.
Silvia iñiqmasinchismi kinsa chunka pusaqniyoq wata masña Betelpi llank’ashan, paymi qhawarin soltero kasqanta huk bendicionta hina.
Hinaspapas chaykunata hap’iypas, hunt’achiypas rikuchinmi munakuyta, llamp’u sonqo kayta, espirituq rurunmanta huk ruwaykunatapas.
Chhaynaqa, iñiq t’aqapi kaqkunata michinapaqqa sapa kutillanmi visitananchis, chaywanmi entiendenanchis ima situacionkunapi tarikusqankuta, tiempollanpi Bibliaq textonkunawan kallpachananchispaq.
Ñawpaq siglopi hina, Umalliq t’aqaqa manan sapanka kamachitachu tapunku manaraq imatapas decidishaspa (leey Hechos 16:4, 5 ).
Manaña hunt’asqaña kasqankuraykun huchasapa runaq tayta-maman karqanku.
Huk hermanaqa huk sipasmanmi correo electrónico nisqa direccionninta qorqan, paymi chay librota chaskirqan.
Nabot uvas chakranta mana vendeyta munaqtinmi, rey Acab esposanpiwan manchay millay ruwaykunata ruwarqanku uvas chakrata hap’inankupaq.
Jesusqa discipulonkunamanmi mana sasachakuspalla rimapayarqa.
Qatiqnin yachachikuypim chay tapukuykunata kutichisun.
Tiempowanqa imakunapi iñisqanchispas hunt’akunqan, manañan chaykunapi iñinanchisñachu.
¿Ima ninantaq khuyapayakuq kayqa?
Arí, manan facilchu kay kamachikuyta kasukuyqa, llank’ananchispi otaq estudiaqmasinchis mana allinta tratawaqtinchis chayqa.
Ichaqa, ¿manachu ñoqanchispas chhaynata decidinanchis?
Hinaspa, ¿imaynatataq wakinkuna Esauta qatipakurqaku?
Oeste.
Ichaqa, allin yupay wayna-sipaskuna universidadpi estudiaqkunan tukunku yuyayninkupi hunt’a mana allin yuyaykunawan.
Wañusqa lamar qochapa qelqasqan qelqakunaqa pachak watakunan kawsarqan ch’aki cheqaspi machaykunapi waqaychasqa t’uru mankakunapi.
Manapaschá.
Betelpi punta kaq asignacionniyqa karqa carpetakuna ruwaq tiendapi qillqakunata siranaypaq.
¿Imaynatan rikuchisunman Diospa sutinta apasqa kasqanchista ancha valorniyoq kasqanta?
Chay propuestaqa allinpaqmi rikchakurqa, chaymi kamachirqa chayta ruwananpaq.
Chayraykun allin kanman Jesuspa kay yuyaychayninta kasukuy: “Ñawiykichista kichasqata hap’iychis, tukuy imaymana munapayaykunamantapas cuidakuychis”, nispa.
Iñiywan mañakuyqa onqosqakunatan qhaliyachinqa, Jehová Diostaq payta kawsarichinqa. Hinallataq, huchallikuq kaspaqa pampachasqan kanqa”, nispa.
¡Anchatan kusikunchis sapa wata askha runakuna yapakusqanmanta!
Wakintaq Testigowan casarakurqanku, ichaqa qhepaman manaña Testigochu karqanku.
Pabloq Roma llaqtamasikunaman sut’inchasqan hina, arí nispa kutichisunman.
Payqa “manan mana chaninchu [sirvientenkunaq] ruwasqankuta, sutinta munakusqankutapas qonqapunqa”.
1382 watapi hinan John Wyclef compañeronkunapiwan inglés simipi ñawpaq kaq Bibliata prepararqanku.
Chay pachapim Noeqa kawsanan karqa.
Hinaspapas askha t’ikraypi pantasqakunan kan, versiculokunapas manan ñawpaq qelqakunapichu kashan.
¿Ima horataq aswan allin kanqa paykunata watukunapaq?
Chaykunaqa sinchitan llamiwanchis, chaymi obligasqa hina sientekunchis yachasqanchisman hina ruwananchispaq.
Chayqa allinmi, pichqa watayuqllaraq kachkaspaymi anchata yuyaymanarqaniña Magnífico Kamaqniyta.
Kunan Betelpi llamkaq hermananchikmi nin: “Wasiyqa cheqap pakakuna wasim karqa, chaymi escuelaypi kachkaptiy huk kaqnin yanapawarqa.
Jesucristo umallisqan Diospa Reinonqa pisi tiempollamantan llapa runakunata kamachinqa.
Cortesía nisqa ima ninan kasqanta entiendenapaq, Jehova Diospa hinaspa Churinpa ejemplonta qawasun.
(Leey Romanos 12:20).
Griego Qelqakunamanta 5.000 masnin qillqasqakunam ñawpaq rimaypi kachkan, wakinqa 2, 3 siglomantaraqmi.
Seth sutiyoq runan yuyarin: “Esposaywanmi huk kutillapi llank’anaykuta chinkachirqayku.
¿Imatan ruwasunman qoykukuq kayta mana qonqanapaq?
Qhawarisunchis huk ejemplota, chaypin rikukun imayna importante kasqanmanta runakunaq kawsayninta qespichiypi yuyaykuy.
Kay qhepa kaqmi paykunata kallpacharqan: “Kallpachakuychis, llapa llaqta runakuna [...], llank’aychis”, nispa.
Yaqachus hina, nivel social kayninqa permitirqan Qelqakunaq rollonkunata hap’inanpaq.
Chayqa contrariopunim.
Chaymi carcelman kutichirqayku.
Ichaqa yaqapaschá Colosa llaqtaq qayllanpi kaq Laodicea llaqtapi hampichikuq escuelapi karqan.
Hinaspa huk kutikunapiqa hamuq tiempomanta llakikusunman.
Chay runaqa chay estudiotan chaskikurqan, chaymi Jehová Diosta anchata munakurqan, chaymi bautizakurqan.
Sichus paykunaq munaychakusqanman hina kasun chayqa, ‘aswan libre rimaywanmi’ predicasqanchista apasun.
¿Ima estudio ruwaykunatataq programasunman?
Kuskaykutaqmi huk tiempota servirqaniku Mexicano Señas Lengua nisqa iñiq t’aqapi, wakin mana uyariq runakunatataq yanaparqayku Jehová Diosta reqsinankupaq.
Salomonqa allin yachayniyoq reymi karan Diosman hunt’aq kashaspa, kamachikusqan tiempopitaq Israel nacionqa thakpi kawsaran.
Ichaqa kanmi huk ruwaykunapas chaypiqa.
Huanta.
Wakcha nacionkunapi achka runakunam anchata munanku industrializasqa nacionkunapi yachaqkunapa kaqninkunata.
Ama hina.
Chay hatun ñak’ariyqa ancha qayllapin kashan.
Ciertamente arí.
otaq “¡Kuyawaqniy, entiendewaqniy runawanmi risaq! ”.
Runakunapa qayllanpim willakunku Diosta reqsisqankuta, ichaqa rurasqankuwanmi Diosta neganku.
Armagedón qhepamanmi askha mana chanin runakuna hatarinqaku, llapankutaqmi Jehová Diospa ñanninkunata reqsichinanku kanqa.
Iñiyqa manan kawsayninchispi iskay kaq ruwaychu kanman; aswan hatun kaqmi kanan.
Kay tiempopipas qatikachawaqninchikkunaqa mana atipay atina hinam rikurirunmanku, astawanraqmi gobiernopa tukuy sunqunwan yanapaptinkuqa.
• ¿Ima runaq munaynintan maqanakunanchis, imaraykutaq?
Naturalmi tayta-mamakuna wawankuta amachayta munasqanku, ichaqa nishuta rispankuqa pantasqa yuyaytan qonkuman: manan ruwasqankumantaqa responsablechu kananku.
Hinaspapas allinmi kay Pachamamapi kashaspa Jesuspa askha nisqankuna ruwasqanpas mana mayqen Evangeliopipas tarikusqanmanta yuyariypas.
Mikhuy munayniyuq kay
“Llapa runawan thak kay qhepata [mos] qatiy. ”
Hinaspapas llank’ankutaqmi chay salón mantenimientopi, pichaypipas.
Cinturay.
Predicasqanwanmi apostolqa kay llaqtapi askha runakunata tanqasharan idolokunata yupaychayta saqenankupaq.
Chiqamanta, Hebreo, Griego Qelqakunapiqa pachak masninmi kay pachamanta rimakun.
Imachus rikuchisqanqa, runaq kawsayninqa “manan imachus kapuqninmantachu paqarin”, chaytaq, kapuqña kasqanmanta.
Saqraqa sinchitan phiñakurqan iñiqmasikuna Diosman hunt’aq kasqankumanta.
¿Ima promesatam Pablo ruwarqa?
¿Achkachu karqa chay tiempopi runakunapa cheqap suyakuyninmanta yachay?
HUK kutipin Jesusqa discipulonkunaman rikuchiran imachus aswan importante kananta: “Mosoq kamachikuytan qoykichis: munanakuychis; Imaynan ñoqapas munakuykichis, chay hinallataqmi qankunapas munanakuychis.
Ichaqa tayta-mamakunaqa demandata ruwankumanmi “discapacitado wawata uywanapaq, tukuy kawsayninpi necesitasqanman hina gastokunamantapas” indemnización nisqa mañakunankupaq.
Chayraq cheqaq kaqta yachayta qallariq runakunapas valorwanmi hunt’aq sonqowan imatapas ruwarqanku.
Kunanpas chaynallatam predicanapaq hinaspa discipulokunata rurananchik.
Sichus piensanchis pantaq huchayoq kasqanchispi chayqa, kacharichisqa kayqa, Pabloq nisqan hina, Diospa ancha khuyapayakuynintan rikuchiwanchis.
Achikyayta ripusunchik, mana chayqa Intipa rupayninmi hapiwasun.
¿Imaraykutaq hamurqanki, wiraqocha?
¿Imanasqataq artes marciales nisqapi atipaq warmiqa ima munasqanmanta cambiarqa?
Arí, manan chayraykuchu hark’awasun tentasqa kananchista.
Danielpa profecía libronmi entiendechiwanchis imaynatas kay "kay pacha kamachikuqkuna" ñawpaqmantapacha organizakurqanku kay pachata kamachinankupaq.
Wallpayqa pisi kallpayuqmi rikcharirqa.
Chay aychaqa intipi ismusqañam.
Payqa Quwaqninchikman, Amachaqninchikman, Amigonchikman tukun, aguantananchikpaq.
Llapanpiqa 120.000 enemigo soldadokunan urmarqanku.
Allin higoswan rikch’anachikuq israelitakunamantan Jehová Dios willaran: “Ñoqaqa sonqotan qosqayki reqsiwanaykichispaq, ñoqa Señor Dios kasqayta, nispa. Hinan llaqtay kapunqa”, nispa.
Sasaña sientekunchis simikunawan rimayta chaypas, “kikillan espiritun mana rimasqa waqaywan valekuwanchis”.
Kay suyupiqa aswan facilmi kawsayninchik, ichaqa tukuy ima necesitasqanchiktam kapuwanchik kusisqa kanapaq.
Kay pacha runakunaq aycha kayninkuwan tupananchispaqmi yachasqaña kashanchis; mana suyasqanchisqa, iñiqmasinchiskunapi chhayna yuyaykusqankuta rikuymi.
Hunt'aq sonqo kasun.
Cristoq sacrificionmi aswan hatun prueba Diospa munakuyninta, rikuchiwanchistaqmi ancha hatun khuyapayakuyninta.
Ichaqa machuyasqankuman hinan yachanku ima sutiyoq kasqanta, ima sumaq kayninkunawanchus reqsisqa kasqantapas, askha kutipitaqmi orgulloso kanku.
Siquem sutiyuq runa Dina panankuta violasqanta yacharuspankum, “sentimientonkupi llakisqa, sinchi piñasqa” tarikurqaku.
Sandra sutiyoq hermananchispas mana hampiy atina onqoywanmi onqoshan.
Huk pacto legalmi garantizan mana haykapipas chayna kananta.
Paymi nirqan: “Manan pipas kaymantaqa aswan hatun munakuyniyoqchu, pipas amigonkunaq allinninpaq almanta saqenanpaq. ”
Chaymi tantearurqa Dorisman chay cambio kasqanmanta willananpaq.
Warmi kanki chayqa, ¿chay etapamanñachu kashanki? ¿Chaypiñachu chaypi kachkanki?
Askha tayta-mamakunan chay ruwayta hunt’anku qosankumanta otaq wawankumanta mana t’aqanakuspa, hukkuna mat’ipayaqtinkupas otaq paykuna kikinku chayta ruwanankupaq tentasqaña kaqtinkupas.
Sapa kutim qawarqani asambleakunata espiritualpi wiñanaypaq sumaq yanapakuyta hina.
Ichaqa huk condiciontan churan: “Munani prometewanaykita taytaykita hina qhawawanaykita, munakuwaspa respetawanaykitapas”, nispa.
Lunes punchawmi tupasqayki.
Jonatanqa Jehová Diosmanmi hunt’aqllapuni kasharqan.
Kay vengakuy ch’akiyqa sapa kawsaypi rikukun.
¿Manachu sonqochawanchis Jehová Dios kay munasqanchista yachaspa?
Aswanpas tapuy huknin amiganpa piensasqanmanta.
Wawa kasqaymantapachan huñunakuykunaman riq kani, predicaqtaqmi lloqsiq kani, ichaqa aswantaqa costumbreraykun chayta ruwaq kani.
Kunanqa huk ejemplota qhawarisun Diosman asuykuq runamanta: rey Asa.
¿Ima dibujotan Nehemías tariran Jerusalén llaqtaman kutispa?
Kunan tiempopiqa qhapaq kayta maskhaymi runakunaq kawsayninpi aswan importante.
Hinaspa, ¿imataq yanapawasun tanteasqanchikta cumplinapaq?
Ichaqa ninrinta entrenasqanman hinam rimaykunata hinaspa wakin kutipi rimasqankuta riqsiyta qallaykun.
? Jehová Diospa churasqan michiqkunata kasukusun
is.
Hunt’aq sonqo kaspaqa manan pipas Dioswan amigontin kananchista saqewasunmanchu.
awqa.
Manan tentacionkunaq kamachinchu kanchis; allin kaqta ruwanaykupaq otaq mana ruwanaykupaqpas decidiyqa ñoqanchispan.
17, 18. a) ¿Imatan Pablo ruwarqan manaña huchachakunanpaq?
Chayman rikchakuq casomantam Lucas 3:27 textopi rimachkan.
Ichaqa Satanasqa kallpachakushanmi espiritualidadninchista pisiyachinanpaq, kay qhelli pachapi hunt’aq sonqo kananchispaq kallpachakushaspanchis.
New Catholic Encyclopedia nisqa qelqan nin: “Ima rikch’ayman yupaychayqa cheqaqtapunin chay rikch’aywan rikuchisqa runaman”, nispa.
Sapa semana hinam iñiqmasinchikkunaqa misionerokunapa wasinpi Qhawaq revistata kuska estudiachkarqaku.
Chay hermanaqa uyarirqanmi, tiempowantaq encargadoqa mana saqepurqanchu, allin llank’asqanmantapas agradecekurqanraqmi.
“Diospa ovejankunata michiy”
Félix.
Ichaqa kanmi allin willakuy: manan runaq yuyayninpichu dependenchis kay sasachakuy allichasqa kananta.
Qosapas esposapas hunt’aq sonqon kananku, Diosmi castiganqa warmi-qhari puñuyta hark’aqkunata, casado kawsaypi mana hunt’aq kaqkunatawan. ”
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Hinaptinmi hanaq pachapi hinaspa kay pachapi Diospa lliw kamachinkuna payta yupaychaspanku ninqaku: “Diosninchikpaq saminchaypas, hatunchaypas, yachaypas, gracias, hatunchasqa, atiypas, kallpapas wiñay-wiñaypaq kachun.
Huk libron nin: “Chay simiqa apanmi derechonta mana allinman churayta munaspa, runakunata qhawarispa sumaq sonqowan trataytawan”, nispa.
Kay casarasqakunaqa Diospa Reinonmanta astawan predicaqkuna necesitasqankupi serviyta munarqanku.
Yuyarichiwarqam mana watukunaykuta munasqanmanta.
Epidemia de Narcisismo nisqa qelqan nin: “Tayta-mamakunapas wawakunapas kay tapukuykunamantan rimankuman: ‘¿Hayk’aqmi allin kanman rantikunapaq kaqkunata rantinapaq, hayk’aqtaq mana?
Pisi tiempollamantaña kay pacha chinkachisqaña kanqa chaypas, manaraqmi millay runakunaqa juzgasqachu kanku.
Chiqamanta, lliw umallikuna entiendenanku tiyan imaraykus imamantachus juk ruwaykunata quyqa ancha allin, imaynatachus chayta ruwayta atinkuman, Jehová Diosta qatipakuspa.
Pukaqa Garutam kuyan.
Chay p’unchaypi, 14 diciembre 2012 watapi, 26 runakuna wañurqanku.
Llamkayniykumanta chaylla yanapakuyta chaskiqkunamanta aswantaqa — ahinataq clienteyku utaq jefeyku — kanmi hukkunapas yanapakuqkunapas: aylluykupas hinaspa necesidadpi kaqkunapas.
¿Munawaqchu yachayta imatawantaq ruwawaq chay nanaywan atipachikunaykipaq?
¿Imanasqataq kunanqa Jehova Diospa llaqtanta kasukuyman yachapakunanchik?
Jesusqa sut’itan willaran Jehová Diosqa munakuq Taytan kasqanta, paymi hunt’aq sonqo kamachinkunaq tukuy sonqowan mañakusqankuta kutichin.
Yaqapaschá huk kuyasqa amistadninchik tiempollanpi yanapawarqanchik.
Chaymantataq nillarantaq: “Danielqa niranmi: ‘Chaymantaqa askha runakunan purinqaku, yachaytaq yapakunqa’, manaraqmi hatun ñak’ariy kashaqtin, kay pachaq tukukunanpaqpas llapa suyukunaman Evangelio willasqa kanqa.
Ñoqaykupaqqa manapaschá kay llank’anapaq allinchu kasharayku, ichaqa chaywanpas ruwaytan qallarirqayku.
Davidpa nisqan hina, Cristota sach’aman clavasqa kashaqtinmi runakuna burlakurqanku.
Jehová Diosqa tukuy tiempon reypa kamachikuyninta rikuchirqan (Qhaway 6, 8, 10, 12, 17 parrafokunata).
Sichus wasiykimanta lloqsirqanki, yaqapaschá huk nacionpi predicacionta yanapanaykipaq chayqa, yaqapaschá entiendenki Jacobpa imayna sientekusqanta.
Biblian nin: “Sapakamaykichis [...] warminta munakunaykichis imaynan pay kikinta munakun hinata; warmitaqmi ichaqa qosanta anchata respetana”, nispa.
Chaynam Davidqa sientekurqa; chaywanpas mayna allinyasqam tarikurqa Jehova Diosman huchanta willakuspan!
Piensariy imayna kasqaykiqa huk uchuy huerta hina kasqanpi, chaytam cuidanayki.
¿Imaynatan ruwanchis runakuna ‘mana michiqniyoq ovejakuna hina qarayoq ch’eqesqa kasqankuta’ rikuspa?
• ¿Imaynatan allinpaq qhawarisunman Diosta yupaychaspa?
“Pipas mana phiñakuq runaqa askha yuyayniyoqmi. ”
Chaymi qosakuna, esposakuna, tayta-mamakuna, wawakunapas, ¡Jesuspa saqesqanman hina ruwaychis!
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Diospa kamachikuyninkunata respetayta anchata munasqankuraykum, Diosta serviqkunaqa mana munankuchu kay pachapi imayna rurasqankuta qatipakuyta.
Anchatam kuyayki kuyakuyniy
Noviembre killa.
¿Imaynatan Jesús rikuchirqan predicayninta usqhaylla hunt’asqanta?
Huk ladomantaq Bibliaqa mana valeq kaqkunamanta rimashan, yuyaychawanchistaqmi chaykunata tariyta munaspaqa ama usuchinapaq kapuqninchista.
Chhaynallataqmi, ama urmaychu huk evangelistakunaq pantasqankupi yuyaykuy.
¿Imatan yachanchis chay textokunamanta?
urqu.
“Warmallaraq kaspayqa manam nispalla niq kani, utaq sasachakuymanta lluqsinaypaq imatapas kutichiq kani.
¿Imaynapin hukkunawan allinta apanakusun Jesuspa sumaq sonqo kasqanwan?
Chayraykum aswan pisi sesionesniyuq kayta munani. Chhaynapin estudiota allinta utilizani. ”
Chayta hunt’aqtiykiqa Jehová Diosmantan askha bendicionkunata chaskinki, chaymi “allin llank’asqaykirayku” rikunki.
Palomaqa thak, allin sunquyuq pisqum.
Tukukuyman asuykuchkaptinchik, kay iñiyninchik astawan astawanraq.
Pisi p’unchaykuna qhepallamanmi Jehová Diospa testigon iskay señoras wasiyman hamuspa ofrecewarqanku.
¡Mayna cheqaqmi chay simikuna!
Kay revista julio killapi 1879 watapi lloqsimunanpaq huknin razonqa karqan kacharichiy otaq kacharichiymanta Bibliaq yachachikuyninta defiendenankupaqmi.
Chhaynaqa, manaraq michiqta visitashaspa, piensay imaynapi tarikusqankupi.
Payqa huk propósitoyoqmi karqan.
¿Pitaq mana manchakusunkichu Jehová Dios, sutiykitapas hatunchanqa, qanlla hunt’aq sonqo kasqaykirayku? ”
Chaymi Diosqa mana kusikuyta qorqanchu Noepa tiemponpi kawsaq millay runakunata wañuchinanpaq.
27 Kawsaymanta willakuy: Yachaysapa runakunawan purisqaymi allinniypi yanapawarqa
Askha sonqoyoq Haitiano runakunan anchata yanapakunku kunan tiempopi askha desgraciakuna kasqanmanta cheqaq razonta yachaspanku.
Pabloqa yacharuspanmi Jehová Diospa runakunapaq ima munasqanmanta yacharurqa, chaymi entienderurqa kay pachapi runakunapa tukuy imapas ancha allinpaq hapisqanku, chayna kasqanqa, apu kay, allin reqsisqa kay, basuralla kasqanta.
Confiasunmanmi tiempollanpi hinaspa munasqanman hina allichananta.
¿Imaynatataq sumaq sunquwan kawsakuyqa yanapan runakunawan allinta apanakunankupaq?
Chhaynapi tarikuspaqa manan hamunmanchu ‘kusikunanpaq [...] tukuy llank’asqanpi allin kaqta qhawananpaq’.
Chay qhepallamanmi unayña musqukurqanku: vela boteta rantispa watantin chaypi tiyanankupaq.
Chay iñiqmasikunaqa ninku mosoq salonninkuqa musquy hina kasqanmanta.
Paykunaqa 1934 watapin bautizakurqanku.
¿Haykatataq manuyki?
Huk kutipiñataqmi Corinto llaqtapi cristianokunaman qillqarqa mana iñiyninkupi yachaq kasqanmanta, aswanqa humilde yanapaq kasqanmanta, kusisqallaña Jehova Diosta servinankupaq yanapayta munasqanmanta.
b) ¿Maypitaq allin consejokunata tarisunman contrapi churakuptinku imayna ruwananchikmanta?
Kawsarimpuqkunaqa yachanqakun pi kasqankuta, reqsinqakutaqmi familiankuta amigonkutapas.
¿Creenchischu kay tiempopipas Jehová Dios ‘hatun atiyniyoq’ ‘atiyniyoq makinwan’ kallpachawasqanchista?
Hinaspapas wakinninkuqa tayta-maman kanankupaqmi kuraqña kanku. Ichaqa kanmi ancha importante kaq, chaymi llakichisunki.
Hatun universal organizacionmi, pachak millón angelkunata, runakunatapas huñun, yachaywan, libre akllakuywan ima qosqa, hinallataq Diospa serviyninwan hukllachasqa.
Ichaqa, Satanasqa chay ruwaypiqa mana allintan wikch’uyta munan, mayninpitaq allinta ruwan.
Chaynallataqmi “buck” nisqatapas atiwaq cambiokuna hamuptin, chaykunataqa pisillatam otaq mana controlayta atiwaqchu.
Apóstol Pablon segurawanchis “manan sapankanchismanta karupichu kashan” nispa.
¿Imatan Israel runakunaqa ruwananku karqan Moises, Josue, Gedeon, David ima Diospa espiritunwan yanapachikusqankuta rikuspa?
Tiempowanmi Carlospa taytanqa Biblia estudiayta qallarirqan, qhepamantaq bautizakurqan.
Davidmi huknin salmonta kay simikunawan qallarirqan: “Qanmanmi alabasqa kanki, ch’inlla kay, Diosníy, Sionpi; hinaspa votoykipas pagasqa kanqa ”.
Judiokunamanta rimaspaqa entiendenankun karan Jehová Diosqa munasharan templota mana tardaspa hatarichinankuta.
Akllasqa cristianokunaq umallisqanpas, kay askha runakunamantan Jesuspa ejemplonta qatikunku mana manchakuq, hinaspan llapa runaq qayllanpi willanku qespichisqa kasqankuta Diosman Cristomanpas.
Apóstol Pablon Romanos 15:4 textopi willan Jehová Diosqa munan ‘aguantasqanchiswan, Diospa Simin Qelqaq sonqochakuyninwan ima suyakuyniyoq kananchista’.
Sapanka testigo otaq tribunalpi juez kanankupaqmi Diosqa niran: “Ama runakunaq qhepantaqa qatikuychu”, nispa (leey Éxodo 23:2 ).
Manapaschá Bibliaq nisqanman hinachu karqanku, ichaqa iñiq t’aqapi hukllachasqa kaytan peligropi churarqanku.
Ichaqa Diospa Simin Qelqaqa sut’itan willan “q’otuchisqanmanta”.
Cheqaqtapunin Marcospas chaypi mañakusharan, allintataqmi reqsiran Jesuspa discipulonkunata, ruwasqankunata rikuq huk runakunatapas.
Watakuna ñak’arisqanmanta hukmanyasqa kasqanta musyakuspanmi kuyakuywan nirqa: “Ususi, iñisqaykim qhaliyachisunki. Hawkalla riy, hinaspa qhaliyasqa kay, nispa.
Ichaqa, ¿cheqaqchu Jehova Diosqa karunchakusqan sirvientenkunamanta llakisqa tarikuqkunamanta?
9, 10. a) ¿Imakunan rikuchin ñawpaq siglopi Jesuspa discipulonkuna santo espirituyoq kasqankuta?
Wayna-sipas kashaspan amigonkunawan kuska pitapas maqananpaq maskhaq.
Chaymantapas conciencianchispa yanapayninmi kanchis.
Índice nisqa
Wayna-sipaskuna drogakuymanta, maqanakuymanta, millay rimaykunamanta, qhelli ruwaykunamanta karunchakuspaqa Diosniykichistan kasushankichis, chaymi hunt’aq sonqowan hunt’aq sonqowan imatapas ruwashankichis.
Biblian nin Diospa sutin Jehová kasqanta.
Ichaqa huk casopipas huk casopipas, yanapakuynikichikpim yupayta atiykuman.
Adanqa hark’asqa sach’amantan mikhurqan, Diosqa manan pisipaqchu qhawarirqan mana kasukusqanta, chay sach’aqa hatariymi karqan, sinchi mana agradecekuymi karqan Jehová Dios paypaq tukuy ima ruwasqanmanta.
Iskay kaq tuta huñunakusqaykupim Albu iñiqmasinchik tawa umallimasinkunata convencechirqa hukmanta ñuqaykuwan kuska kanankumanta.
Índice nisqa
Chaymantañataqmi piensayta qallaykurqa vidan mayman risqanmanta, chaymi iskay semanamanta wasinman kutiramuspan llamkayninta saqispan precursora regular kapurqa.
Hinaspapas yaqapaschá suyananchis kanqa wakin cosaskunayoq kananchispaq.
Jehová Diospas askha sumaq llank’anakunatan paykunaman qorqan.
15 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
BIBLIAPA CURSOS
[Notas]
Ichaqa yuyariy: sichus disculpata mañakuq hina otaq creesqaykimanta p’enqakuq hina rikhurinki chayqa, equipoykipi kaqkunan reparanqaku, aswan llasaraqmi kanman.
Achka situacionkunapi yuyaymanasun. ¿Imaynatan ruwanchis mana allin kusirikuykuna mana allin kasqanmanta willawaqtinchis?
Jesusmi qatikuqninkunaman sut’incharqan imaynatas yachankuman karqan suyakuyninku tukukunanta, hanaq pachapi kamachikuyta qallarinantapas.
¿Pitaq willanqa mirayninmanta detallekunata?
Chaymi kallpanchaykiku yachachisusqaykipi yuyaymanaspa Diospa Palabranpi chiqap kaqwan tupachinaykipaq.
Huk casarasqakunan nirqanku: “Kay folletota estudiayta qallarisqaykumantapachan aswan kusisqa kashayku”, nispa.
Sabinaqa hukninmi achka Bolivia warmikunamanta, paykunam manaraq pacha illarimuchkaptin wasinkumanta lluqsispa callekunapi mikuy rantikuq rinku.
Paymi willarqa wawan leeyta yacharusqanmanta, chaymi yachachiqpas nirqa qatiqnin semanata paywan kutimunanpaq.
Paul Toro, Psicología nisqamanta yachachiq, nin “yaqa llapan wiñasqa suyukunapi ancha llakikuyman tukupusqanmanta”.
Payqa yupaychasqa kayta munaytan wiñachisharqan, chay derechoqa Kamaqpallanmi.
Kallpachakusun Cristo hina poqosqa kananchispaq
Chiqapmi kay yachayqa yaqa llapan runakunamanta pakasqa kasqanqa.
Alemania nacionpi tiyaq Anja sutiyoq warmin 21 watanpi cáncer onqoywan onqorqan.
Hinaspapas mana acuerdopi kaspapas, munakuq sonqo kaymi apasunki mana pisichasqa kanaykipaq.
¿Imaynatan huñunakuykuna yanapawanchis Jehová Diosta astawan reqsinanchispaq?
Machuyaymanta estudiaq wakin cientificokunaqa allintan qhawarinku aswan unayta kawsanankumanta.
Hinaspapas mana cambiasqanrayku, rimasqanman hinapuni kasqanraykupas, kunan tiempopi serviqninkunaqa allintan seguro kasunman paypas ñoqanchistapas yanapawananchismanta, amachawananchismantawan.
Unqusqa aylluykita cuidachkaspa espiritualpi kallpayuq kay 17
Tawa ñiqi.
“Kimsa q’aytu ” nisqa simita casarakuymanta rimaspaqa, qosa, warmi, Jehová Dios kinsa q’aytukuna huk waskhallapi watasqa kasqankuta, Jehová Diostaq aswan hatun q’aytu kasqankuta.
¡Mayna admirakuypaqmi apostolpa predicasqanqa karqa!
Huk ancha allin kaqtaqmi, Diospa Simin Qelqata estudiay, espiritunwan yuyaychasqa, yuyaychasqankunata ruway.
Hinaspa, ¿imaynatam qatipakuchwan?
Qelqakunapin alabakun presokunata imaynatas pusaqku ganchokunaman watasqa waskhakunawan, chay waskhakunaqa siminkuta otaq siminkuta t’oqyachiqmi.
Lucas Evangelioqa Anamantan riman, payqa qanchis watallaraq casarasqa kashaspan qosanta sinchita wañupurqan.
Manam qullqiyta tarinichu.
12, 13. a) ¿Imaraykun Jehová Dios kamachin mana wanakuq hatun huchallikuqkunata qarqonankuta?
[Uchuy willakuy]
Sichus pipas llulla yachachikuykunapi iñiyta munanman, ahinataq Trinidadpi otaq alma mana wañuq yachachikuykunapi iñinanpaq chayqa, manan kacharichikuymantaqa allintachu yanapanman.
Yuyaymanasun 1 Reyes 21: 1 - 16 willakuypi, chaypin rimashan rey Acabmanta, reina Jezabelmantawan.
imanasqa?
Manañam hapiyta atirqanichu hinaspam waqarqani.
¿Imaynatan Jesús rikuchiran Jehová Diospi confiasqanta, imaraykutaq paypi confiananchispas?
Familiaykiwan rimay ima hampichikuy munasqaykimanta.
Imarayku kashasqanchista tarispaqa aswan allintan kawsayninchista yanapawasun.
“Wakin kutipiqa sipaskuna telefonoypa numeronta tapuwanku, hinaspa niwanku: ‘¿Imaynataq kanman chayman lluqsispa... qawasun ima pasasqanmanta? '.
Manam chaytaqa ruwayta munanichu.
Kay oficialqa — “Etiopía runakunaq reinan Candace, hinaspa llapa qolqe waqaychananpa kamachiqnin ” kamachisqan — hukninta carretanpi hap’ispa “profeta Isaiasta kallpawan leerqan ”.
Chiqamanta, kanmi casos maypichus hunt’aq yuyayniyoq kamachi rikuchirqan huk llank’ayninta Diospa Simin Qelqawan chiqanpi churanakunanpaq, chaymi yaqa llapan cristianokuna mana tapukuspa mana chaskinqakuchu.
Warma kaspanchikqa tayta-mamanchik kuyawasqanchikmanta hinaspa yanapawasqankumantam dependerqa.
¿Imaynatan huk hunt’aq kamachikunaq ejemplon yachachiwanchis Jehová Diospi confianapaq?
Biblian willan: “Runaqa ñawiman rikun; Jehova Diosmi ichaqa qawan ima sunqu kasqanta”, nispa.
Ejemplopaq, nisunman internetpi mana invitasusqayki fiestapa fotonkunata rikusqaykita.
Egiptomanta kacharichisqanraykun, paykunaqa obligacion moralniyoq karqanku payta kasukunankupaq, kay Pachapi huk llaqtakunaq ñawpaqenpi hatunchanankupaqpas.
Wiqaw.
¿Imanasqataq chayta ruranchik?
Huk tiempon mana kapuqnin kaqkunata munasharan, chayraykun manaña kusisqachu Diosta serviran.
Chaykamaqa, mana chaninpi ñak’ariqtinchis, huch’uyyaykukuspa chaskikusun mana yachasqanchis detallekuna kasqanmanta, hinaspa phiñachiwaqninchiskunata tukuy sonqowan pampachasun.
Allintaña rimaspapas mana allintaña rimaspapas Jehová Diosmantan mañakunanchis.
Aytiy.
Chay ratopin Jesusqa Cristo otaq Mesiasman tukupurqan.
Ichapas warmayki admirachisunki piensasqaykikunata kaqmanta yuyaymanaspa hinaspa allinta allichaspa.
* Chhaynatan pasaran Bulgaria nacionmanta juj yuyaq runa, paymi Jehová Diospa testigonkunaq huñunakuyninpi kay Bibliaq copianta chaskirqan. Paymi niran: “Asta watakunañan Bibliata leeshani, ichaqa manan hayk’aqpas leerqanichu chhayna entiendenapaq hina, sonqoman chayaq t’ikraytaqa. ”
Icha, ¿kallpanchakunchikchu hukkunata piensachinapaq mana pipa yanapayninwan imapas importante ruwasqanchikta, cheqaptapuni hukkuna yanapawaptinchikpas?
Chaymantam Lindaqa willarqa imatapas qawachiyta munasqanmanta hinaspa Santiago 1:13 nisqanta leeruspan nillarqa: “Ñuqanchikpas kuyasqanchikkunapas ñakarisqanchikqa manam Diospa castigasqanchu”, nispa.
¿Imaynatan Jeftewan ususinwan qhawariranku Jehová Diosman prometekusqanta?
¡Mayna hatun privilegioyoqmi kanchis!
Tukuy.
¿Imaynatan Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutaqa familiapi allinta apanakunkuman?
Mayninpiqa wakin periodicokuna, noticiakuna willakuqkunapas sinchitan yanapanku huk organizacionta otaq partido políticota.
Chay willakuymi willan temploman incienso haywananpaq haykusqanta, sacerdotekunalla chayta ruwayta atirqanku chaypas.
Wawakunaman mana niyta yachay: imaraykutaq warmakuna uyarinanku, imaynatataq tayta mamanku niyta atinku chay qillqamanta.
Kunankamaqa reparanchismi Jehová Dios imayna kasqanchisman hina ñoqanchiswan rimananta cambiasqanta.
Apóstol Pabloq qelqasqan hina, “Diospa siminqa kawsaqmi, atiyniyoqtaqmi, iskay filoyoq espadamantapas aswan filoyoqmi, almatapas espiritumanpas t’aqanakuqmi”, nispa.
Yaqapaschá wakinpiqa chhayna kanman, ñawpaq rimasqanchis runa hina, payqa askha watakunan internetman vicioyoq kasharqan.
Wachakunanpaq wasita maskharqanku, ichaqa chay llaqtapiqa askha runakunan kasharqanku, chaymi establolla karqan.
Quechua rimayta atini.
Kayman yapasqa kachkan kay millonnintin runakuna wañuchkanku ñawpaq awqakunamanta — tuberculosis hina — kunan llamk’anku kuska SIDA kaqwan huk musuq unquykunawan.
Hinaspapas Jesusqa niranmi chay rumikunatapas Reinopa Reyninmanta runakunaman rimachiyta atisqanmanta.
Chay fiesta kashaqtinmi Mariaqa repararan ima sasachakuypas kashasqanmanta.
¿Imaynatan Jesusqa Diosmanta mañakuspa iñiyninta respetasqanta rikuchirqan?
Manam kunanqa paywan rimayta atiwaqchu.
Wakinqa maymanchus yanapayninku astawan necesitakun chaymanmi astakurqanku.
Chayraykun Apóstol Pedro nirqan: “Señor Jesucristoq Dios Taytan saminchasqa kachun, ancha khuyapayakuyninman hinan mosoqmanta nacewaranchis.
Ama llakikuychu huk huñunakuyllapi mana llapa runawan rimayta atispaqa; Manan pipas phiñakunanchu sapa huñunakuypi mana napaykuyta atispaqa.
Taytaymi rikurqa Betelpi umallikunata humilde kasqankuta. Paykunaqa manan askha watakuna ñawpaqta hukmanyachiq sacerdotekuna hinachu karqanku.
Iñiypa ñawinwan qhawarisun "kay pachaqa pasashanmi, hinallataq munayninpas".
“¿Imaraykun piensani Jehová Diospa kamachikuyninkuna allinniypaq kasqanta? ”
Mañakuspa, textokunata estudiaspapas santo espirituta maskhashallasun.
Payqa iskaynin churinkunapaqmi allin ejemplota qon, iñiq t’aqapitaqmi ruwanankunapas.
• ¿Ima niwaqtaq Diospa sutinta apakunanchikpaq hatunchasqa kasqanchikmanta?
Hinaspapas askharaqmi apostolninkunaman yachachinan.
Tukuy ima sasachakuykunapiña tarikuspapas, mana uyariq iñiqmasinchiskunaqa hunt’aq sonqon karqanku.
? Sunqunchikman chayaq kallpanchakuq discutiykunawan rimay
• Jefta
Kay rimaykunawan Santiagoqa, ruwasqanchikkunawan sinchi iñiyniyuq kasqanchikta qawachinanchikta munarqa.
Chaymanta pacha kunankama huk t'aqa cristianokuna kan. ” (Antigüedades Judías, XVIII libro, ch.
Pacienciawan suyasun "thak kay, seguridad" nisqa declaracionta, akllasqakunaq qhepa sellasqantapas.
Chay willakuymi nin “Joseqa chaylla yuyarirurqa musqukusqanta”, chaypim qawarqa wawqinkuna payman qunqurakuchkaqta, kunan hina.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Bibliapi askha runakunan rikuchirqanku iñiyniyoq kasqankuta, mana manchakuq kasqankutapas.
Iskay kaq yachachikuypim rimarisunchik qusa warmipa ruwananmanta bibliapa nisqanmanta.
muyu muyu
Nitaqmi Kamachikuy Simiq ima mañakusqantapas hunt’asharqanchu, aswanpas huktan ruwasharqan.
b) ¿Imatan allin ejemplonchis familianchispi yanapawasunman?
Ejemplopaq, Moises, Aaron, rey David ima hanaq pachapaq akllasqa kasqankuta ninku, chaywantaq Diosqa paypa rantinpi llamk?anankupaq, juj cargokunapi, atiyniyuqpi ima churasqanta rikuchin.
16 Jesuspa yachachisqan: Espiritualpi kaqkunam yanapawanchik
Harkay.
(Leey 1 Corintios 2:12).
Jehová Diosqa kusikunmi llamp’u sonqo runakunawan munayninta hunt’ananpaq.
Ejemplopaq, profeta Danielmi mosqoyninpi rikurqan atiyniyoq gobiernokunaq rikch’ayninman rikch’akuq askha animalkunata; ñawpaq kaqmi karqan Babilonia, kay tiemponchispi qhepa kaq kamachikuykunapas.
wad de billetes nisqamanta.
Achka kutipim tayta-mamakunapas warmakunapas aswan allinpaq hapinku kuraq runakuna wakinpi sapanchasqa kanankuta.
Chhaynaqa, ¿ima huchakunatataq cristianokuna willakunanku, pikunamantaq?
Chaynaqa.
achka.
“Chaynaqa”, nispa tapukunkipaschá, “¿imaraykutaq kunankamapas uyarinki milagrowan hampichikusqankumanta willakuykunata? ”
Mana tayta-mamayoq wawakunata cuidananpaq prometekusqantan hunt’arqan.
Iskayninkum mosoq familiata hatarichinku, chaymi mana saqenankuchu tayta-mamanku wasinkupi imatapas decidinankupaq otaq mana acuerdopi kaptinkupas chaqrukunankuta.
Chay willasqa apostasiaqa pachak watakuna ñawpaqtaraqmi hatarirqan, kunankamapas kashanmi.
Yaqachus hina sapa kutilla rimayninta t’aqaspa yuyaykusqanchista obligasunman chayqa, mana allintan sientekunqa, manataqmi sonqonta kichariwasunmanchu.
Imanasqa?
Manan pipas Yayamanqa hamunchu, aswanpas ñoqawanllan ”.
Imachus pasananta mana yachaspalla kasukun.
[Uchuy willakuy]
Chayna kasqankuta qawaspanmi pi kasqanmanta willaspan abrazaykurqa.
Musphaymi, ñawpaqtaqa “allin sonqo allin yuyayniyoq kamachi” nisqamanta rimasqanqa, chaymi Diospa llaqtanta umalliq pisi t’aqa akllasqakuna.
Diospa Palabranta yanapaspa hukkunata yanapaspa, kawsayninku allinchakuchkaqta qawaspaqa, kusisqa hinaspa kusikuytam tarinchik.
Tiempowanmi bautizakuspa precursora regular kapurqan huch’uy wawayoqña kashaspapas.
6, 7. a) ¿Ima rikuytan Ezequiel chaskirqan, ima ninantaq?
Kikinmanta t’aqwiyta ruwasun.
¿Imaynatan allinta yanapawaranchis chay ruwaykunata hunt’aq sonqowan ruwasqanmanta?
Yapamantan Bibliaqa kay kallpachaq simikunawan kutichin: “Señor Diosqa Josewan kuskan kasharqan”, nispa.
Saqramanta supaykunamantawan defiendekunanchispaq hukllachakusun, salmioq yuyaychaynintapas qatikusun: “Señor Diosta suyakuq llapaykichis, kallpasapa kaychis, sonqoykichispi kallpayoq kaychis”, nispa.
¿Imatawantaq biblia nin?
Munakuq wawakunaqa munanku tayta-mamanku atisqankuman hina allin kanankuta.
Wawa kachkaptiy allqu kaniruwa, chayraykum uyaypi kay siq’ikuna kachkan.
1 ñiqin ayriway killapi 2009 watapi
Yaqapaschá Bibliapi leesunman mana allinta entiendesqanchiskunata, Jehová Dios sut’inchananpaq tiempo manaraq chayamusqanrayku.
¿Imataq pasanqa chay qurawan, haykapitaq?
Huknin razonqa allin tapuyta yachasqanraykum.
Kay tiempopipas allintan yanapachikusunman Gálata, Éfeso llaqtapi, Filipos llaqtapi, Colosas llaqtapi cartakunapi willakusqanwan.
Liechtensteinmanta kay rimaykunamanta mayqintaq chiqap?
Lineaje nisqa.
Askha iñiqmasinchiskunan allinta yanapakurqanku iñiq t’aqapi umallikuna llank’anakunata qosqankuwan, chaywanmi rikuchirqanku chaykunapi interesakusqankuta.
Reparay chaykuna umallikunalla kasqankuta, paykunan apostolpa nisqaña “sinchita llank’aychis”, nispa.
? ¿Qhawankichu imaynatas Dios yanapashasunki chayta?
Manaña Gedeon hina hanaq pachamanta señalkuna suyayta atisunmanchu chaypas, Jehová Diospa Simin Qelqawan, espiritunwan umallisqan organizacionwan ima pusawasqanchispi consuelawananchispipas.
Congregacionpi umallikunaqa humilde michiqkuna hinan kanku.
[25 paginapi dibujo].
Martinqa kunanqa allin yuyayniyoqmi
[6, 7 paginakunapi dibujowan recuadrowan].
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman ima mana allin yuyaymanpas otaq imapipas urmasun chayqa?
“Esclavo hina Jehová Diosta serviychis”, 10/15
Kallpanchakunchikmi allinta organizakunanchikpaq hinaspa mana sasachakuspalla kawsakunanchikpaq.
Icha, ¿huk nacionkunamanta runakunapas chaypi kaspanku espirituwan akllasqa kankuman?
Kaypi yuyaykusun: pachak wata ñawpaqtachu runaqa runa kayta chinkachiyta atirqan?
Tapukusun: “¿Sapa kutichu kallpachakushani Bibliamanta astawan yachanaypaq? ”.
Iñiq t’aqatan hark’an mana allin ruwaykunamanta, huchasapatataq yanapanman qhaliyananpaq.
Kallpanchakusaqmi yachachisqayman hina ruwanaypaq, pacienciakuq kaspaymi, tukuy sonqowan alabaq kani”, nispa.
¿Iman yanapawasun manaña imamantapas decidisqanchismanta llakikunanchispaq?
1944 watapi septiembre killapi, 18 wataypi, turnoy karqa: Galaadpi tawa kaq claseman rirqani. 1945 watapi febrero killapin graduakurqani, Puerto Rico llaqtamanpas kachawarqankun, wawqeykunawan kuska.
Ejemplopaq, huk kutipim Diospa atiyninwan ‘llumpay wayra-parata’ sayachirqa (leey Marcos 4:37-39).
[20 paginapi dibujo].
Ejemplopaq, hunt’aq sonqo rey Davidmi huk sonqota kuyurichiq takita qelqarqan, chaypin Saulwan Jonatanwan wañupusqanku qhepaman llakikuyninta willarqan.
Santo espiritullan necesitakuq kallpata qon chhayna hark’aykunata atipanapaq, kallpanchiswan mana atikuq ruwaykunata ruwanapaqpas.
9 - 11. a) ¿Imataq yanapawasun kuyasqanchik runa wañukuptin nanaykunata atipanapaq?
Qhepamanmi huk sasachakuy rikhurirqan.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Kimsa kaq siglopi manaraq Jesús hamushaqtinmi Egipto nacionpi Alejandría llaqtapi askha judío runakuna tiyarqanku, paykunan necesitarqanku Hebreo Qelqakunata griego simiman t’ikranankuta, chay simiqa chay tiempopi nacionkunaq rimayninmi karqan.
Hinaspan alto cheqaskunata ruwayta qallarirqan, llapa runakunaq sacerdotenkunatapas ruwayta qallarirqan, paykunaqa manan Leviq churinkunamantachu karqanku. ”
Policia.
Qhawariy, kunan, ama hina kaspa: llapayku llaqtaykin kayku ”.
Wakin kutipiqa amigoykiqa consejotan necesitanqa otaq anyanqa, chayqa manan facilchu.
Cristianismon ichaqa allintan merecen chay chinkachisqa kananta, parroquianokunapi espiritualpi mana yachayta wiñachisqanrayku, Diospa sutinta cheqnikusqanrayku ima.
Hinaspapas askha kutipin chayta ruwaqku mana allinpi tarikuspa qatiykachasqa kasqankurayku huk imaymanakunaraykupas.
Wakin qelqakunata portugués simiman t’ikrakunanpaq organizasqan qhepamanmi São Paulo llaqtaman rirqan, chaypin yaqa 600.000 runakuna tiyarqanku.
b) ¿Imaynatan Dios willaran prometesqa ‘miraypa’ mirayninmanta?
a) ¿Imatan yachasunman Estebanpa ejemplonmanta?
Kay pachapi Jesuspa pasasqanmi mosoq yachachikuykunata yachachiran Diosta kasukuymanta.
Qanchis kaq trompeta tocasqanku qhepamanmi sinchi kunkakuna uyarikun: “Kay pachaq qhapaqsuyunqa Señorninchispa Cristoq qhapaqsuyunmanmi tukupurqan”, nispa.
Chaymantataq ch’akinanpaq huk montón nisqapi huñuyku.
Diosníy, hanaq pachamanta aswan hatunchasqa kay; lliw kay pachapi hatunchasqa kay ”.
Phawanqaku, manataqmi sayk'unqakuchu; purinqaku, manataqmi sayk’unqakuchu ”.
¡Piensariy: ¡guerrapi llapa armakuna wiñaypaq chinkachisqa!
Pipas phiñasqa runaqa ninman: “¡Allinchasun chay registrota! ”.
Huk p’unchaymi repararqan Jehová Diosmanta aswan hunt’aq sonqo kasqanta escuelanman.
¿Ima ruwaypin chunka iskayniyoq apostolkuna yuyaykurqanku?
¡Wachakuy nanaykuna qallarisqaña!
Yaqapaschá tapukusunman: “¿Allinchu kanman Jehová Diosta servispalla autoridadkunata phiñachiy? ”.
Apocalipsis 6: 3, 4
sufijo nisqa.
27 Jehová Dioswan llank’aspaqa anchatan kusichiwanchis
Aswanpas kay pachaq mana rikuy atina patronpa kamachinmanmi tukuchiwanchis, payqa Saqra.
¿Ima yachachikuytan yachachiwanchis Pabloq rikch’anachiyninpi ‘sello’?
Chay watapim Estados Unidos Betelpi Patterson llaqtapi kaq Departamentopi Servicios de Traducción nisqaman kachawarqaku.
Hinaspapas pacienciakusun chay simita yachasqankuman hina, costumbreman hina yachasqankuman hina.
Davidpa churin Salomonmi chayta qawachirqa Jerusalén llaqtapi templo sapaqchakuchkaptin (leey 2 Crónicas 6:29-31 ).
Mana pipas hukqa.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Anchatan Jehová Diosta agradecekuni chhaynata servinaypaq yanapawasqanmanta.
¿Imatan Josue ruwanan karqan valorniyoq kananpaq, allinta ruwananpaqpas?
Isaac nacenanpaq huk wata faltashaqtinmi Jehová Dios kamachiran wasinpi llapa qharikunata señalananpaq (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
a) ¿Imaynatan Diospa khuyapayakuynin allinninchispaq yanapawanchis?
Hinaspapas chay rikch’anachiykuna yachachisqanta sumaqta qhawarichirqan, mana sasachakuspalla yuyarinapaq.
Chayraykun Diospa Simin Qelqa yuyaychawanchis: “Diosman asuykuychis, paytaq qankunaman asuykusunkichis”, nispa.
14, 15. a) ¿Imatan cristianokuna ruwankuman familiankuta kallpachaqtinku, kapuqniyoq kaqkunata espiritual kaqkunamanta ñawpaqtaraq churanankupaq?
Jesusqa discipulonkunata yachachispanmi sapakamapa necesitasqanman hina consejokunata ruwarqa.
Garantizada protección nisqa.
Chaypaqmi Jesuspa sacrificion hinaspa kawsarimpuynin aswan allinqa.
Huchaykunaqa achkam.
Chayraykun ancha allinpuni Dioswan astawan apanakunapaq oportunidadkunata allinta utilizananchis.
a.
Chaymi kunanqa saqerpariway, piñakuyniy paykuna contra rawrarinanpaq, chinkachinanpaq, hinaspa hatun llaqtata ruwasaq ”.
Payqa munanmi kikinchikmanta tanteananchikta.
Goteo.
Kay milagroqa yachachiwanchismi Jehová Diospas Jesuspas ancha qoykukuq kasqankuta, cheqaqtapuni imayna sientekusqanchismanta llakikusqankutapas.
Qallarinapaq, llamkayqa yanapawanchikmi necesitasqanchikta huntachinapaq.
Sichus iñiqmasinchiskuna chhayna sasachakuykunapi tarikunku chayqa, ¿atisunmanchu pacienciawan respetowan ima?
nisqa libromanta, chaytan Jehová Diospa testigonkuna allichanku.
¿Ima ninmi Biblia?
Imaraykuchus Bibliaq nisqan hina, Jehová Diosmi Kamawaqninchis, nisunmantaq lliwpa Taytan.
Aswanpas huk kutipin Taytanta mañakurqan: “Sutiykitan paykunaman willarqani”, nispa.
Huk ejemplon Jehová Diospa testigonkuna, paykunan qayna wata waranqa millón más horata runakunata visitarqanku Bibliamanta, allinpaq qhawarisqa kasqanmantawan rimanankupaq.
Watukuqniyki hermanata maskhaspa mosoqmanta qallariy.
Sasachakuykuna rikurimuptin imata ruwana
Chaytaqa tayta-mamanmantan yacharan.
Jesusqa manan Pedrota corregiranchu chayta tapusqanmanta.
Huk kaqninmi amistadkunata tarinapaqqa, puntata ruwaspa hukniraq iñiqmasinchikkunata invitaspa predicanankupaq.
¿Ima invitaciontan chaskiranku israelita wawakuna?
Chayraykum kay Diospa hunt’aq kamachinqa uywankunata, wawankunata, qhali kaynintapas chinkachirqa.
Kimsamanta allinta qhawarisunchis: tayta mama kay yachaykunata, wasipi pachamama, wawakunaq educacionninkupi imayna qhawarisqankutapas.
Chay tiempollapin papayqa decidikurqan mana tardeta nitaq tuta llank’ananpaq, chhaynapi huñunakuykunaman, predicananpaq, ñoqaykuwan estudiananpaqpas tiempoyoq kananpaq, aswan pisi qolqeta ganananpaqña chaypas.
Uyarisqaykichikta willawaychik.
Icha, sapallan mamata wawankunawan huñunakuykunaman sapa kuti riqta qawaspanchik, ¿manachu admirachiwanchik iñiyniyuq hinaspa decidisqa kasqan?
JESUSMI huk kutipi niran: “Kay pachapi kamachikuqmi qarqosqa kanqa”, nispa.
Yaqapaschá paykunaqa kamachisqa michiqkunalla kanku, chaymi sapanka iñiq t’aqapi decidisqankumanta Jehová Diosman Jesusmanwan willananku kanqa.
Sichus Adanwan Eva mana wawayoq wañunkuman karqan chayqa, manan hunt’akunmanchu karqan kay pachata wawankunawan hunt’achinanta Diospa munaynin.
Paymi hanaq pachapi Cristowan kuska kamachimuq 144.000 runakunata ancha hatunchasqata chaskinqa.
Manukunata pagaywan tupaqpiqa, Jesuspa nisqantam yuyarinchik: “Arí nisqaykiqa Arí kachun ”.
Qusanman mana imatapas rimaspa "utqaylla iskay pachak tantata iskay jarra vinota, pichqa sazonado ovejakunata, pichqa lamar qucha medida asado granota, pachak torta pasasta, iskay pachak torta higos ñit'isqatawan" quykurqa Davidman, runankunamanwan.
Chayraykum iñiyta necesitarqani.
Coca.
Jehova Diosta kuyasqaymi yanapawarqa guerramanta hinaspa huk sasachakuykunamantapas llumpayta yuyarinaypaq
16, 17. a) ¿Imaynatan Jesuspa kawsarimpusqan rikuchin tukuy yachachisqan cheqaq kasqanta?
a) ¿Ima Bibliaq t’aqanmi rikuchin ima ruwananchista Diosman “sacrificio” hina rikuchikunanchispaq?
Wawaqa tayta-mamanmanta espiritualpi yachasqan askhatan yachan sapa p’unchay Jehová Diosmanta rimasqankuta uyarispa, imayna servisqankutapas rikuspa.
Payqa manan hayk’aqpas retratopaq nitaq esculturapaqpas posarchu.
Sapa kutim qawanchik hinaspa uyarinchik anunciokunata mosoq kaqkunata rantinanchikpaq convencechiyta munaspa.
Europa oriental lawpi iñiqmasinchikkunapas mimeografía nisqawanmi otaq microfilmepi waqaychasqa willakuykunata copiaspanku nacionninkupi qellqakunata ruwarqaku.
Diosman sonqo kayta atisunmanmi.
Israel Antigüedades Autoridad (IAA) nisqa willakurqa chay tullu waqaychanata suwakunamanta suwakusqankumanta, paykunaqa ñawpaq sepulturamanta suwakurqanku.
Chayta ruwasqankuraykun aswan allinta yacharqanku qallariy qelqata.
Rey Antiocoqa Israel nacionmanmi astawanraq atacaran.
Ñawpaq siglopiqa, discipulokunaqa manan iskayarqankuchu Nazaret llaqtayoq Jesusqa Mesias kasqanmanta, Hebreo Qelqakunapi llapa profeciakunata hunt’asqanrayku, chaykunan yanaparqan pichus payta yachanankupaq.
Tawa chunka wataña Italia nacionpi circuitokunapi distritokunapipas purisqayku qhepamanmi, huk nacionmanta rimaq t’aqakunata, iñiq t’aqakunatapas organizaspa visitanaykupaq, paykunan predicanku Bangladesh, China, Eritrea, Etiopía, Filipinas, Ghana nacionkunamanta imaymana nacionkunamanta runakunaman , India, Nigeria, Sri Lanka suyukunapi.
Bibliata estudiaspa, bibliapa textonkunapi yuyaymanaspa, Hebreos 13: 6 nisqa textokunapi, chaypin nin: “Señor Diosqa yanapaqniymi; Manam manchakusaqchu.
Layqa.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Paqaristinmi policiakunaq jefen huk cuartoman pusawaspa huk papelta qowarqan firmanaypaq.
Australia nacionmanta huk qosanmi qelqaran: “Chunka hukniyoq watañan kuska kashayku, manan huk p’unchaypas pasarqanchu mana rimanaykuqa.
Chhaynata ruwaspa mana wanakuqkunaqa manan pampachayta chaskinkuchu.
Yapay.
• ¿Llapa cristianokunachu Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq t’antawan vinota tomananku?
• ¿Ima hatun sucesokunan hamushan?
Llapa willakuqkunapa willakusqankuwanmi enteron pachapi informeta hurqunku, chaywanmi organizacionqa qawan maypi astawan yanapakuy necesitasqanmanta, chayman hinataqmi predicanapaq tukuy imata planean.
Chhaynaqa, ¡ama saqeychu imapas qantapas wawaykitapas chay hatun kusikuyta sientenanta!
Ñawikunata controlanapaqmi
Jesusmi discipulonkunata kamachiran: “Riychis, llapa nacionkunamanta runakunata discipulo kanankupaq”, nispa.
Ichaqa mana "Diospa sagrado declaracionninkuna formal" nisqayoq llaqtakunapas deberniyoqmi karqanku Kamaqpa kayninta reqsinankupaq.
[1] (5 parrafo): Kay qillqasqapiqa sutikunaqa manam chiqapchu.
Achka nacionkunapim educación institucionkunaqa sinchita kallpanchanku evolución nisqa yachachikuyta, Diospi mana iñiq iñiqmasinchikkunaqa sapa punchawmi aswan achka runakuna qatipakuchkanku.
4 Ayllukunapaq yanapay
¿Josuepa kawsasqan tiempopi Jehová Diospa ima rimayninkuna otaq promesankuna hunt’akurqan?
Mana p’ampasqa kaytaqa Diospa mana allin qhawarisqanmi qhawariqku.
Yachanchikmi tayta-mamanchik kuyakuwasqankuta, ichaqa hukniraytam akllakunman karqa”, nispa.
Ichaqa Jesusqa manan chhaynachu karan.
¿Imanasqataq Jesusqa llapallan sacerdotekunamantaqa hukniraq Uma Sacerdote?
Hinallataq Patricia, Nigeriamanta, musqukurqa musuq qallariy hawa llaqtakunapi.
Jehova Diosqa huklawman astakuq pisqukunamanmi instinto yachayta quykurqa tiempokunata riqsinankupaq.
Sapa kutim qillqanchikkunapi rimanku espiritual paraisomanta.
Chaymantapas apóstol Pablopas Juanpas hanaq pachapaq akllasqakunataqa doncellakunawanmi tupachirqaku.
¿Imanasqataq hamurqanki?
Paykunaqa yuyaykurqankun aswan allin kanman hanaq pachapi llank’ayninkuta saqespa kay pachaman uraykamuspa waqllisqa munasqankuta hunt’anankupaq.
Chay nanayqa mana aguantay atina karqan, iskayman kuchusqa hina”, nispan willakun.
Aswan allinqa Jehova Diosta servinapaq tukuy atisqanchikta rurasqanchikmi.
¿Ima kutichiytan qosunman?
Hinaspapas hukkunapas hukmanyasqam tarikunku achka watakunaña predicasqankurayku, ichaqa manaraqmi tukupay chayamusqanrayku.
Iñiqmasikuna chay librota chaskiq runakunata watukuq kutimuptinkuqa, achkam ninku chaylla leeyta qallaykusqankuta.
Jehová Diosmi runakunata akllan chay tiempopi paywan kuska kamachinankupaq juzganankupaqpas (tupachiy Lucas 22:29, 30 ).
¿Imanasqataq Pablopa consejonkunamanta llakikunanchik?
Ñoqaq invitacionmi karqan Galaad llaqtapi huk especial cursoman rinaypaq, chay cursoqa chunka killapaqmi karqan. Chay clasekunapi astawanqa iñiqmasikunata yachachiymi karqan, organizacionninkumanta yachachiypas.
¿Imaynatan chay espiritual mikuy chayawanchis?
Sichus pipas chay costumbrepi hinalla kanman chayqa, manañan Dioswan amigontinchu kapunman (leey Proverbios 3: 32).
Anchatan espiritunchista hoqarinku”, nispa.
Chhaynaqa, sichus cheqaqtapuni chaskirqanki chayqa, ¿imaraykutaq mana chaskishaq hina alabakunki? ”.
Hawamanta kichkayuq, ukhumanta sumaq (Adivinanza).
Qatiqnin yachachikuypim qawasun Jehova Dios rey Acabwan imata ruwananpaq tantearusqanmanta hinaspa apóstol Pedro Siria nacionpi Antioquía llaqtapi kachkaspan ima ruwasqanmantapas.
Maqanakuy, chiqninakuy, munapayaypas wiñaypaqmi chinkanqa.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Sapa kutim kallpanchanchik tukuy tiemponkuwan Jehova Diosta servinankupaq hinaspa chayna munayniyuq runawan casarakunankupaq. Kallpanchakullaykutaqmi entiendenankupaq, aswan allin kasqanmanta mana nishuta casarakuyqa.
Ichaqa tiempoq pasasqanman hinan payqa creerqan cristiano religion cheqaq religion kasqanmanta, imaynan mamanpas abuelanpas ruwarqanku hinata.
b) Kawsayninchikpi maypi consejokuna qosqanmanta rimay.
Pabloq nisqanmi rikuchin huk cristiano hukta mañakunman paypa rantinpi Diosta mañakunanpaq.
Patronnin kamachiptinmi chay facturallata iskay kutita clientekunapa cuentanmanta cobrananpaq, chaymi kay iñiqmasinchik Jehovamanta kallpanchakuyta mañakurqa bibliapa yachachikuyninkunaman hunt’aq kananpaq.
Kay iñiyqa manan Bibliaq nisqanman hinachu.
Ejemplopaq, santo espiritun 49 watapi umalliq t’aqata yanaparqan circuncisión nisqamanta decidinankupaq.
[17 paginapi dibujo].
6, 7. a) ¿Imanasqataq ancha allin kanman sapakama mana allinpi tarikusqankuta chaylla allichay?
Chay sasachakuykuna chawpipi Jehová Diosman kutirinankumantaqa, ‘reyninkuq contranpi, Diosninku contra ima mana allinta [rumayta] qallarirqanku’.
Hanaqmanta ruphayqa yanaparqanmi q’illayta chullunanpaq, qhellikunamanta t’aqananpaqpas.
1954 watapi 16 enero killapin bautizakurqani, mayo killapitaq enfermera kasqayta saqepurqani, junio killapitaq precursor kayta qallarirqani.
Ichaqa, ¿imatan ruwananchis payta chaskikunanchispaq, Diosmanta willanapaq pusawananchispaqpas?
Chaymantataq cosecha tiempopi trigota huñuspa qurakunata ruphachinku.
Dueñonmi seguran imayna sientekusqanmanta entiendesqanmanta, willantaqmi pisi tiempollamanta kay supervisorta cargonmanta horqonankuta.
(Bibliapi aswan allin texto: Proverbios 12:18.).
Kay Pachapi kawsasqan tiempopin Jesusqa allinta yacharan historiapi maypi kashasqanmanta, hinallataq ima llank’anatapas.
Estilokunapas, modakunapas sapa temporadam cambian.
Sarata qhatuman apasaq.
Llaqta k’anchaykunaqa yaqapaschá karu ch’askakunaq k’anchariyninta kusichiwanchis.
Askhan mana hatun consecuenciakunayoqchu, ichaqa hukkunan kawsayninchista llapanta cambiankuman.
“13 wataypim escuelayta saqirqani wakin suwakunawan ‘llamkanaypaq’.
[12 paginapi dibujo].
Hinaspapas ama qonqasunchu iskay uya kasqankuta llulla kasqankutapas Jesus sut’inchaqtin askha paykunamanta mana allin ruwasqankuta.
¿Imatan ruwasun chay ataque qallariqtin?
¿Piensankichu chayta ruwayta atinkuman karqan manachus rimanakunkuman karqan mayqen plankunatachus utilizanankumanta?
Wakinqa t’aqanakunankupaqmi decidirqanku sinchi sasachakuykunarayku, imaynan familiata mana uywayta munasqankurayku, sinchi cuerponkupi abusasqankurayku, cristianoq espiritual kawsayninpaq sinchi peligrokuna kasqanrayku ima.
Qelqakunamanta qatiqnin ejemplo rikuchisqanman hinaqa, kay “llave” nisqawanmi bibliapa kamachikuyninkunata allinta kawsananchik hawkalla kawsakunanchikpaq.
Manaña yacharqanchu imayna sucedenanta chaypas, iñirqanmi mañakusqan kutichisqa kananta, chaymi llakikuyninta atipayta atirqan, “manan astawanqa llakikuyninta rikuchirqanchu”.
Kayta leenchis: “Chay copamantapas chhaynatan ruwarqan cenasqanku qhepaman, nirqan: ‘Kay vasoqa yawarniywan mosoq rimanakuytan rikuchin’, nispa.
Ana hinan askha hermanakuna ‘Señorwanlla casarakuyta’ munanku, chaymi mana iñiq qhariwan hukllachakuyta munankuchu.
• ¿Imanasqataq ancha allin Jesusmanta yachay?
“P’akisqa sonqoyoq” mañakuqkunata pampachay, 1 / 5
Qelqakunapin askha kutita riman atoqkunamanta.
Chaymantapas, askha apócrifo qelqakunapin rikukun ñawpa tiempopi gnóstico runakunaq creesqankuta, paykunan nirqanku Kamaq Jehová Diosqa mana allin Dioschu kasqanta.
Chhaynaqa pacienciakuychis, yachachishallaychis.
Chay qatiykachaqninkunapaq mañakuq runakuna ukhupin kashan Esteban, paypa mañakusqanqa manan mana kutichisqachu karqan.
Wakin nacionkunapiqa cheqaq yupaychaypa enemigonkunaqa sinchi kallpayoqmi kanku.
Chaymantapas, paykunaqa Diospa llaqtanta pusanankupaq, amachanankupaq, yachachinankupaq ima ruwayniyuqmi kanku.
Jesuspa pachak iskay chunka discipulonkuna Jerusalén llaqtapi huñunakuptinkum, “hanaq pachamanta qunqayllamanta qaparirqa qapariq wayra hina, hinaspam tiyasqanku wasiman huntaykururqa.
Sut’inmi, aswan allinqa Bibliaq yuyaychasqankunata kasukuymi, Satanaspa kamachisqan pachapi kikillanpaq munaq kawsaymanta karunchakuymi.
Ripuqtiyki?
Huk semanatan akllakusunman, hinaspa qelqasunman hayk’a horatachus Jehová Diosta servinchis huñunakuykunapi, predicaypi, Biblia estudiaypi ima. Chaymantataq qelqasunman hayk’a horatachus chay semanallapi pukllaykunapi, televisionpi, videojuegos nisqapi otaq ima kusirikuykunapipas kasqanchista.
Chaymantataq "llapanku sinchita waqarqanku, Pabloq kunkanman urmaykuspankutaq sumaqta much'aykurqanku, uyanta manaña yuyaymananankupaq rimasqan simiqa paykunata nanachisqanrayku".
a) ¿Imatan Pablo munapayayniyoq karan?
Cortesía, respeto ima, thak kawsayta kallpachan
Chayta ruwasqankuraykun runakunaqa huchamanta wañuymantawan kacharichikunanchispaq atiyniyoq kanchis, chhaynapin wiñaypaq kawsanchis.
Imamantachus seguro kanchis, kay llank’ayqa Dioswan kuskachakuqmi kanchis.
Saludniypi sasachakuyniyqa kachkanraqmi, Jehova Diosmi ichaqa sapa punchaw cargayta apawachkan.
Paykunamantan Pablo nirqan: “Rumiwan ch’aqesqa karqanku, juzgasqa karqanku, k’irisqa karqanku, espadata umanta kuchuspa wañurqanku, oveja qarawan, cabra qarawan p’achasqa kashaspa, ñak’ariypi, ñak’ariypi, millay tratasqa kashaspa, huk ladoman purirqanku”, nispa.
Nikunmi, runaqa manaraq Dioswan tiyashaspaqa huchankumanta ch’uyanchakunanmi.
Askha predicasqa territoriokunapipas tarishanchismi qespikuymanta sumaq willakuyninchista uyariyta munaq runakunata.
¿Imanasqataq ninchik kacharichisqa kananchikpaqqa Jehova Diospa qosqanlla kasqanta?
Ñawpaqpi llamkaqmasinchikkunamanta wakinqa piñakurunmankum imapas cambiasqanchikta qawaspanku hinaspa “insultaspa rimaspanku”.
Ichaqa Nemrodpa tiemponpi hatariy qallariqtinmi imapas cambiaran.
Kayqa Diosman mañakusqanchismi, "kunan p'unchaypaq" necesario mikhunata qowananchispaq.
Paykunaqa allin yuyaywanmi decidinku solterolla kanankupaq otaq mana wawayoq kanankupaq
Tukuy atisqanchista ruwasun paypa kusichisqanman hina cambianapaq, paymi yanapawasun.
Chayraykum Davidpa profecianqa riman mana allin amistadmanta, aswan millay traidormanta.
Apóstol Pablon cristianokunata chhaynata kallpacharqan: “Kay yuyayniyoq kaychis Cristo Jesuspipas, paymi [...] huch’uyyaykukuspa wañuykama kasukurqan”, nispa.
“Chay profeciaqa manan hayk’aqpas runaq munayninwanchu apamusqa karqan - Pedron qelqan-, ichaqa runakunan Diospa rantinpi rimarqanku santo espirituwan pusasqa kanankupaq. ”
Saludmanta rimasunchik 9 Yachayqa amachawanchik
Davidqa manan hayk’aqpas iskayaranchu Jehová Dios maskhaqkunata yanapasqanmanta qespichisqanmantapas.
¿Ima sasachakuykunatan aguantaran?
Ichaqa huk runakunatapas respetananchismi, chayraqmi respetasqankuta ganasun.
Chay tiempopiqa mana atikuq hinam karqa kacharisqa kaspanku Prometesqa Allpapi yachanankupaq.
Askha kutipin “[uyariqninkunawan] Diospa Simin Qelqamanta yuyaymanaq”.
Azul macaw, utaq jacinto.
Puka postewan.
Mana allinta tratasqa kasqanchista yuyaykuspaqa manan “mana allin k’arak phiñakuywan” otaq “phiñakuywan, phiñakuywan, qapariywan ima” otaq “juraspa” imatapas ruwasunchu.
Rikusqanchis hina, ancha allinmi paykunaman munakuyta rikuchinayki, allin ejemplo kanaykipas.
Rosendo sutiyuq runa.
Chayna kaptinpas, sapa kutim qawarqani Diospa Palabranwan pusachisqa runakunaqa kunanqa huk rato kusisqaña kasqankuta, imaña kaptinpas.
Chaymantataq cristianokunata yuyaycharqan “mana allinpaq” utilizasqa vasokunamanta karunchakunankupaq otaq t’aqanakunankupaq.
Chayqa yanapanqam mayman qullqi risqanmanta hinaspa mana necesario gastasqankuta qawanankupaq.
Respuestas prácticas (Tomo 1), “¿Imaynatataq abuso sexualmanta harkakuyman? ”.
Yachan munakusqan warmin mana hayk’aqpas chhayna mana yuyayniyoq thuniyta ruwananta.
Comité de Sucursalpi kaq iñiqmasikunaqa tukuy atisqankutan ruwarqanku chayta allichanankupaq, chaymi mana allintachu sientekurqanku manaña ima ruway atisqankumanta.
Activo kay.
9, 10. a) ¿Imaraykun wakin iñiqmasinchiskuna pesapakunku?
“Señorllapi” casarakuy .
Sapa kutim tiempota t’aqananchis espiritual ruwaykunapi estudianapaq, huñunakuykunapi, mañakuypi, predicaypi ima.
Cap.
Jehova Diosmi kawsayninchikpi puntapi kanan
Cheqaqtapunin chay temakunamanta rimayqa mana facilchu, ichaqa ancha importanten chayta ruway.
“P’unchay tukukuypi sayk’ukuspaymi yuyaykuni imatapas aypasqayta, sinchita llank’asqayta, chaymi kusichiwan. ” (Nick) .
Ñoqapas cheqaqtapunin yanapasqayki.
Chay sasachakuyqa.
hatun.
¿Imanasqataq chayta ruwarqaku?
¿Imaynatataq yachanchik?
Yachayniyoq rey Salomonmi qelqaran: “Runamantaqa manan imapas aswan allinqa kanmanchu, llank’asqanmanta mikhuq, ukyaq, almanta allinta qhawarichiqmantaqa”, nispa.
¿Ima premiotan chaskinqaku ñak’ariykunata aguantaqkuna?
¿Imaynatan t’aqanakuran Diosmanta t’aqakuq cristianokuna?
Griego rimaypi “unay pacienciayoqmi” nispa t’ikrakuq verboqa, pacienciakuq, aguantay, manataq faciltachu phiñakuy yuyayta rikuchin.
Arí, paykunaqa anchatan kallpachakunanku karqan Pabloq imayna tarikusqanwan mana hukmanyanankupaq, paypa ejemplonta qatipakunankupaqpas.
¿Ima yuyaypitaq Diospa espiritun ‘tukuy imatapas, Diospa ukhuntapas’ t’aqwin?
aychata mikhuy.
Jesusqa santo espiritumantan atiyta chaskiran.
* “Manachus chay opción kanman karqan chayqa - paymi comenta -, manan atiymanchu karqan espiritual saludniyta cuidayta”.
Ichaqa, chay pachakunapiqa pisi trigo muhukunatapas “chakra” nisqapi, chaymi kay pachapi tarpuqku.
rollo ruway
27 PÁGINA • TAKIKUNA: 95 Y 104
Watakuna pasasqanman hinam mosoq asignacionkunaman yachapakunay karqa.
Saulqa Davidta wañuchinanpaq maskhashaqtinmi Jonatan sinchita llakikuran amigonmanta.
Chhaynallataqmi cristiano umallikunapas rikukuq señalkunata qonanku, chaypin iñiqmasinkuta willananku: “Hamuychis, rimapayawaychis”, nispa.
Hinaspapas sinchi hatunchakuqmi karqan, chaymi monumentotapas ruwachirqan.
Profeta Zacariasmi willaran tukupay tiempopi llapa nacionkunamanta runakuna espiritual Israelmanta puchuq runakunawan agradecekuspa huñunakunanta.
¿Imanasqataq estudiaqmasinchikkunapi kallpanchananchik sapallanku biblia estudiayta?
Ichaqa sichus huk kamachi patronninta munakuspa hinalla serviyta munarqan chayqa, Kamachikuy Simipiqa huk excepción nisqatan churarqan chayta ruwananpaq.
Munakuymi Jesusta kallpacharan predicananpaq
Chhaynallataqmi Reinomanta willakuqkunapas reqsisqa kanchis allin ruwasqanchiswan, allin sumaq kayninchiswan ima, ahinataq pisi yuyayniyoq, ch’uya kaywan ima.
¿Imaraykun mana llakikunanchischu hayk’a cristianokuna t’antata vinotapas hap’isqankumanta?
Munakuq yachayniyoq Taytanchis Jehová Diosmi munayninta hunt’anqa, yanapanqataqmi runakunata mana pantaq kanankupaq.
Imatapas hukpa hawanman churay.
Ichaqa yaqa llapan historiamanta yachaqkunam ninku, manam pipas yachanchu haykapipuni nacesqanmanta.
¿Hayk’aqmi qhepa kutita familiaykita otaq iñiqmasiykita tukuy sonqowan felicitarqanki? ”.
Kay kawsayninchikpi, hatun llaqtakunapi, tukuy imapas qapariq, antawakuna, chuspikuna hina achkallaña, tukuy hinastinpi ronco, wasikuna ukupi television qapariq, wayrapi avionkuna, helicópterokuna t’uqyanku.
Ejemplopaq, familiaykiqa yanapasunkimanmi ñawparinaykipaqpas.
Ama wawaykita kamachikuykunata kasukuyllapichu yuyaykuy, aswanpas conciencianta allinta ruwanaykipaq.
Imaraykuchus Japón nacionpiqa Bibliamanta runakuna uyarispankuqa yaqa llapankum Jesucristopi piensanku.
Huk punchawmi wakin precursorkuna ñuqawan hamurqaku, ichaqa Texas llaqtapim accidentakururqaniku.
Yantawan utaq q’umirwan wayk’uymanta q’osñiqa wiñariq suyukunapi aswan wañuykunamanta hukninmi, chaymi samay unquykunata apamun, chaymi tawa millon runakuna watapi wañun.
Pipas chay confianzata mana allinta ruwaspa mana paypaq kaqta apropiachiqtinqa, chay sumaq hukllachakuymi waqllipun.
Cristianokunaqa manan Israel nacionwan Diospa Ley contrato ruwasqanman hinachu kashanku, chaymi mana huk qolqetachu qonanku.
Yanqa rimay: Sapa wayna sipasmi kamachikuykunata contra hatarinku; Chayqa wayna-sipas kaypi mana qispiy atina parten.
Índice nisqa
b) ¿Imatan yachachiwanchis Julienpa cason?
Molinos de relleno nisqakunataqa manam faciltachu kuyuchiyta atikunman, ancha llasataqmi.
1973 watapin bautizakurqani, atispaymi aylluykunaman predicanaypaq kallpachakuq kani. Ichaqa llapallankum niwarqaku pantasqayta, astawanraqmi ñañay Araceli.
Runakunapa kutichiyninqa chayllam karqa, ancha kusisqataqmi karqa.
Saqraqa monóxido de carbono hinam: mana rikuy atina hinaspa ancha peligroso
"Idolo yupaychaymanta ayqekuychis".
Allinta sut’inchay posiciónniykita
Chay ‘pisi t’aqa’qa 144.000 miembronkunamanmi chayanman karqan, chaykunaqa pisillan kanku Diospa millonnintin serviqninkunawan tupachispa, paykunan Reinoq kamachisqan kay planetapi wiñaypaq kawsanqaku.
a) ¿Ima kamachikuytan apóstol Pablo churaran tayta-mamakunata yanapanapaq?
Huk rimaypi predicaspanchikmi mozo-sipas kaspanchik.
Bibliaq nisqankunata kasukuyqa, chay pukllaypa mana allin ruwasqanmantan hark’awanchis.
Chayraykun allin yuyayniyoq cristianokunaqa Diospa pusayninta maskhankupuni.
Enero killa.
Ejemplopaq, huk p’unchaymi huk barriopi familiakunata visitasharayku predicanaykupaq, hinan rikurqani huk suwa carroypa radionta apawashaqta.
15, 16. a) ¿Imaraykun ancha allinpuni Jehová Dios llaqtanta qhawarinanpaq churaqkunata respetanapaq?
Hinaspapas Egipto nacionmanta lloqsimuqtinkun “maqanakuypi” chayta ruwarqanku.
Apóstol Pablopaqqa Macedoniapi serviyqa ancha qhapaqmi karqan.
Llaqta yuyaypa ñit’iyninta hark’akusun 3
Huk kutinmi askha elefantekunata uma patapi balearqanku, yaqapaschá huk helicópteromanta balearqanku.
b) ¿Imaynatan paykunata qatipakusunman?
¿Imaynatan mana pantaq kamachikuy simipi mana saqesunmanchu?
¿Imaraykun wayna-sipaskunapaq allin poqosqa cristianokunawan amigontin kay?
Chaymi hukkunata yanapaypi yuyaykusunman ”.
Brasil nacionmanta Roberto sutiyoq taytan nin: “Wayna-sipasqa reparananmi tayta-maman mana imatapas ruwayta munasqankuta, Bibliaq nisqanman hina mana ima kamachikuytapas sarunchakuqtinqa”, nispa. Sut’inmi, manan mayqen tayta-mamapas mana pantaqchu.
Alastair Kerr sutiyoq leypa yachaq runan willan 533 watapi Roma nacionmanta Justiniano kamachikuq Digest nisqa qelqata horqomusqanmanta.
Experienciawanmi yacharqani tukuy ima ruwasqaypas, rimasqaypas otaq decidisqaypas qhepaman kawsayniypi yanapananta.
Hinaspapas Romanos 5:12 texton sut’inchashan “huk runallawan [Adanpa] huchan kay pachaman haykumusqanta, hucharayku wañuypas, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast’arikurqan llapa runakuna huchallikusqankurayku”.
Wawakunaqa pelotawanmi pukllanku.
Mana chayta ruwaqtinkuqa manan huchanku pampachasqachu kanman.
Chay decidisqankutan Jehová Dios samincharqan, “Diospa siminqa astawanmi yapakurqan, Jerusalén llaqtapitaq discipulonkunapas askhayasharqan”.
Chaytan Zacarias nisharqan pantasqa religionkunaman pipas ninanta: “‘Manan profetachu kani’, nispa.
¿Imataq Diospa llaqtanwan pasarqa apostolkuna wañukuptin?
Kunanqa, inestabilidad económica nisqa askha runakunatan tanqan llank’aypi qolqepi ima yuyaykunankupaq, chaymi influyen ima clase estudiokunata ruwanankupaq, hayk’a tiempota ruwanankupaqpas.
Ichaqa askhan chaypi qhepakunku, manataqmi espiritualpi ñawparinkuchu.
Kunanqa, ¿imamantataq ‘mosoq hanaq pachamanta’ rimachkan?
Chay profeciallapitaqmi Jehová Diosqa akllasqan Kamachiqninta niran: “Ñoqaqa waqaychasqaykin, llaqtapa rimanakuyninman hinataq qosqayki”, nispa.
Taytanqa machakuqmi, ayllunpas ancha wakcha kasqa.
¿Imapas importantechu ima creesqaykipas?
Yaqachus hina qonqapusqa Jehová Diosta servispa herenciata chaskisqanpas ancha hatun honor kasqanta.
Jehová Diosqa ancha sumaq sonqo kayta rikuchiwasqanchisraykun kallpachakunanchis predicananchispaq, hukkunaman Bibliamanta yachachinanchispaq, iñiqmasikunata kallpachananchispaq, phiñawaqninchiskunata pampachananchispaqpas.
Biblian willan Salomonpa yachaynin cheqaqta qallarisqanmanta: “Kay pachapi llapa runakunan Salomonpa uyanta maskhaspa hamurqanku Diospa sonqonman churasqan yachayninta uyarinankupaq”, nispa.
SUJETO DE CUBIERTA | P’INCHAY RUWAYPAQ
P’achata rantispaqa piensawaqmi estilokunapi, ima tendenciakunapipas, ichaqa, ¿imataq kanman modestomanta hinaspa costomanta?
Chaymantapas, apóstol Pedropa nisqan hina, askha runakunan burlakunku Diospa willasqanta uyariqkunata.
Ichapas suyarqa chay ratollapi qallarinanta.
Jesusqa anchatan preocupakuran discipulonkunaq allin kausanankumanta, chaymi wañupushaqtin huk tuta Diosta mañakuspa Taytanta tapurqan: “Manan kay pachamanta horqonaykipaqchu, aswanpas millay runarayku qhawanaykipaq. ”
Runaq kawsayninqa manan kay planetapi pasaqllachu kanqa.
Yuyarisun kawsayqa pisilla kasqanta, manataqmi imapas garantizanchu mana sasachakuykunamanta, onqoykunamantapas kacharichisqa kananchista.
atisanka wasi.
Ñawpaqmantaraq pisillata yuyaykuyqa hark’anmanmi hatun ch’aqwayta.
Jesuspa pasasqanmantaqa manam imapas aswan allintachu qawachin.
Jehová Diospa promesankunapi allinta iñispaqa, ruwasqanchiswanmi chayta rikuchisunpuni.
WAKIN willakuykunapin willan kay pachapi 15 watayoqmanta wichayman 700 millón más runakuna mana leeyta nitaq qelqayta.
Sut’inmi, Diosqa munanmi qosa warminta munakuywan tratananpaq, payman k’askakuqta hunt’aq sonqo kayninta rikuchinanpaqpas.
* Hinaspa aswan mana allinqa, kay wayna-sipaskunaqa mana hunt’aq sonqotan ruwashanku.
Umanchay.
Tukuy imamanta, sichus llapanchis munakusqanchis runakunata yanapananchispaq llakikunchis chayqa, ¿manachu suyasunman Kamaqninchis chhaynata ruwananta?
Bulgaria nacionmanta Varna llaqtamanta Stanislava sutiyoq sipasmi, payqa tukuy tiemponwanmi askha qolqeta chaskirqan, paymi Silistra llaqtapi campañata yanapananpaq permisota mañakurqan.
16, 17. a) ¿Imaraykun David mana ima ruway atiq hina sientekurqan?
Qhawarisunchis imaynatas yuyaymanaypas mañakuypas yanapawanchis ukhunchispi chayta churanapaq.
Hinaspapas yuyaykurqaykutaqmi hatun religionkunapi maskhasqaykuta mana tarisunmanchu karqan chayqa, Jehová Diospa testigonkuna hina mana ancha rikukuq sectapi tarisunmanchu karqan nispa. ”
Kawsarimpuy mana kanmanchu chayqa, Abrahampas, Isaacpas, Jacobpas wiñaypaqmi wañusqa kankuman, Jehová Diospas wañusqakunaq Diosninmi kanman.
Eliaspa prometesqanman hinan Jehová Diosqa ch’akiy tiempopi pisi mikhunanta mirachinanpaq hap’irqan, chhaynapi Elias, pay, churin ima mikhunankupaq.
Repararqanin chay ratokuna hawapi kasqan yanapawasqanmanta kichariwananpaq.
¿Imatan wayna-sipaskuna ruwankuman iñiq t’aqapi aswan askha ruwaykunata chaskinankupaq?
Ichaqa tiempowanqa entiendenkipaschá allinniykipaq ruwasqaykuta.
Wak yuyaysapa kawsaqkuna kamasqa kasqanmanta pacha ruwasqanmanta.
Manan ima ruwaypas kanchu: wawaqa machuyashanmi, chay ruwaypa hukninmi familiamanta t’aqanakuy.
Ichaqa manan chhaynachu kanqa hanaq pachapi kawsanankupaq suyakuyniyoq akllasqakunapaq, nitaq compañeronkunapaqpas, paykunan suyakuyniyoq kanqaku kay pachapi kawsanankupaq.
Ejemplopaq, manan pipas rikurqanchu reptil animalta ñuñuq animalman tukupuqta.
Pubertadwanqa manam kaqllachu.
¿Imaynan sientekunku akllasqa cristianokuna Diospa prometesqan kawsaymanta?
16, 17. a) ¿Imaraykun mana llapanpichu llakikusunman?
Nina yanta.
Chay “valorniyoq kaqkunaqa” tiempoyku, kallpayku, kapuqniykupas, chaykunatan qoykuman servicioykipaq.
Sandaliaykikunaqa hawapim kachkan, aswan allinta maskay.
¿PIYANCHAYKI, kay pachapi aswan atiyniyoq kamachikuqpa ñawpaqenman rispa Jehová Diospa llaqtanpa rantinpi rimanayki kaqtinqa, ¿imayna sientekuwaq?
“Hamuychis, Jehová Diospa ruwayninkunata, kay pachapi musphana ruwaykunata churasqanmanta.
Ancha pisilla, imaraykuchus pisi watakuna qhepamanmi yaqa llapanku mana sutiykitapas yuyarinqakuchu.
Chhayna kaqtinqa samariwaqmi, confiawaqtaqmi Dios yanapanasuykipi (leey Salmo 62:8, 1 Pedro 5:7).
Araña.
Pantaq cuerponchismi sapa kutilla tanqawanchis Diospa mana allin ruwasqankunata ruwananchispaq, wañuyllataqmi vengakunanchis.
Chaykunaqa astawanmi agradecekunchis Diospa llaqtanpi kasqanchismanta bendicionkunata chaskisqanchismanta.
¿Imatataq chaymanta ruwarqanki?
“Wañuyqa manañan kanqañachu. ”
Robertmi nin: “Huk kaqninmi yanapawan imatapas allinta qawanaypaq, manataqmi nishutachu imatapas ruwanaypaq, chaymi warma kasqayta yuyarisqay”, nispa.
¿Manachu kay kutichiywan convencisqa kanki? Ama llakikuychu, manam qamllachu kanki.
BIBLIA KUTICHIN: “Kay pachaqa tukukapunñan, munayninkunapas, Diospa munayninta ruwaqmi ichaqa wiñaypaq qhepan”, nispa.
T’anta hunt’a kasharqanku, hukninmanta t’antata mikhuq pisqukuna kashasqa.
Saulqa anchatan munarqan taytanwan kuska Bibliapi cheqaq yachachikuykunata willaq riyta, chaymi huch’uychanmantapacha punkuta takayta, tratadokunata haywaytapas yacharqan.
Juezkunaqa manaraq chay ruwayta qallarishaspankun qhawarinanku karqan chay acusasqanku allin kasqanmanta.
Paymi nin mana sapa kutichu facil kasqanmanta, ichaqa Jehová Diospa nisqanman hina imatapas ruwaymi aswan asuykachisqankuta (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi notata).
WINAY.
Qankuna kikiykichispaq allinniykichismantaqa, Jehová Diosta, iñiqmasiykichistapas kusichinkichis.
Ichaqa Israel runakunapas huk razonraykun mosoq kamachikuykunata necesitarqanku.
¿Ima willakuymi kay salmopi llapanchikpaq?
Chaykamaqa allin yuyaywanmi ayqikuq runata tapunkuman iñiq t’aqanmanta, predicayninmantawan.
Kay pachaman mana imatapas apamusqanchikrayku, manataqmi imatapas apayta atichwanchu.
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
Lliw familian allinpaq qhawarirqanku tukuy sonqowan llakikusqanmanta.
Chhaynaqa, ¿imaynatan tayta-mamakuna hark’ankuman Jonathan Swiftpa rimasqan, chaytan willasunman, wawankupi hunt’akunanta?
Jesus bautizakusqan qhepallamanmi Bautizaq Juan kay simikunawan reqsichirqan: “¡Qhawariy, kay pachaq huchanta qechuq Diospa Corderon! ”.
¿Imapaqmi Lucas 14:28 textopi nisqanman hina kusirikuykuna?
anyay.
Jehová Diospa llaqtanqa listakunatan horqomurqan chunka-chunka chhayna willakuykunamanta hunt’akusqanmantawan.
Espirituykiqa allinmi; chanin kay hallp’api pusawachun”, nispa.
Miyu.
Huk ladumantaq umallikunaqa iñiq t’aqapi ruwanankuta allinta tupachinanku, chaywantaq “allinta [umalliq] wasinkupi [umalliq]” ruwananku tiyan.
(Leey Salmo 45:1, 17).
Chayman chayaspaqa tarinchikmi runakunata Bibliata leechkaqta hinaspam niwanchik bibliamanta yachachinanchikpaq.
Jesuspa ejemplonta qatikuy.
Iñiymanta ejemplokuna: "Rurasqankunawanmi chaninpaq qhawarisqa karqan" 12
Kaypim nacerqa.
Kay situacionmi askha kutita rimanakurqayku. ”
Diosqa munakuwasqanchistan rikuchin Diospa Simin Qelqawan yachachiwaspanchis corregiwaspanchis, hinallataq ‘allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachi’ espiritualpi mikhuchiwaspanchis.
Chayrayku, amigoyki imatachus piensasqanta otaq llakichisusqaykita willayta munaspaqa allinta qhawariy.
Cheqaq kaqmi, wayna-sipas kashaspaykipas, kuraqña kashaspaykipas ancha importanten decidinayki kanqa.
¿Imaraykun mayninpi hukkuna k’iriwasunman?
“Ayanchay qoyta, qosunkichismi”
Llapallankum Bibliata anchata kuyarqaku hinaspam huk runakuna rimayninkupi leenankupaq tikrarqaku.
b) ¿Imaynatam qawachirqa cheqap justicia kasqanta?
Ichaqa Jehová Diostan suyarqan, chaymi allintapuni yanaparqan.
Imapi tarikusqanchikpi yuyaymanasun
Ichaqa mana musyakuspallam iñiq t’aqapi wakin iñiqmasinchikkunata mana allinta piensachwan, paykunaqa sapa kutim yanapayta necesitanku.
RUNAKUNA
Wayna, ¿ima metakunayoqmi kanki?
¿Imanasqataq achka ayllukunapaq sasa rimay?
¿Ima ejemplon Jehová Diospi sumaq sonqowan sumaq sonqowan kanchis?
Wayna-sipaskunapas yuyaymanankumanmi Jehová Diospa tukuy ima qosqankunapi yachachisqanpipas.
Pablo hebreo cristianokunaman cartanta qelqaqtinqa yaqa kinsa chunka watañan pasarqon Jesus chay advertenciata qosqanmanta.
Llaqta muyuriqninpas 518 kilómetros cuadrados (200 millas cuadradas) hatunña karqan chaypas, conquistadorkunaqa manan allinninkupaqchu hap’irqanku, suyasqanchis hina. Aswanpas chaytan barrerqanku.
Wakapa wawanqa hatunmi karqa.
Bibliaq paginankunapiqa ch’in kay verbo (formas derivadas nisqawan) hinallataq ch’in kay sutiwanqa llapanpiqa pachak masnin kutitan rikhurin.
Importanteqa manan suegranwan imayna sientekusqanchu, aswanpas esposanmanta, munakunanpaq prometesqan runamanta.
Tarpusqanchikmanta rimasunchik.
Nisqa: “Taytaykita mañakuy”, nispa. Chaymantataq nillarantaq: “Yayaykichisqa yachanmi ima necesitasqaykichista manaraq mañakushaqtiykichispas”, nispa.
Yachay wasiman qaqaykita apakuy.
Kay experienciam yuyarichiwarqa predicaspallapuni kayqa ancha allin kasqanmanta.
Chayqa qawachichkanmanpaschá Salmo 112 qellqapi achka runakunamanta rimasqanta.
[27 paginapi dibujo].
Chhaynapin thak kayniykiqa mayu hina kapunman, chanin kayniykitaq lamar-qochaq ola hina kapunman”, nispa.
3 PÁGINA
¿Chaychu hark’arqan?
Chunka chunka aylluyniykunam Testigo kanku, paykunamanta achkam anciano, siervo ministerial utaq precursor.
Repararqanim Jehova Dioswan amistadnin ancha allin kasqanta. 1971 watapi diciembre killapin casarakurqayku.
¿Ima sut’inchaytataq paykunapaq karqan?
b) ¿Imamantan yuyaq cristianokuna seguro kankuman?
Qhepamanmi Pablota yuyaycharqan: “Tukuy kamachikuykunaqa kay simillapin sut’inchasqa kashan: Runamasiykitan munakunki qan kikiykita hina”, nispa.
Huk kutinmi Moisesman quejakurqanku mana unu hap’inapaq kasqanpi yuyaykusqankurayku.
Sichus qollqe munakuy Diosta munakuyninchista chinkachinanta saqesun chayqa, Saqrami chay p’unchayta ganapunqa ñoqanchisrayku.
Chaymantataq tapukun sichus valenmanchu despaqueta.
¿Imataq santo espiritu?
Paraisoman yaykunapaq pisillaña kaptin, warmi-qhari puñuypi huchallikuyqa ancha sasachakuymi kanman.
Kuyaykim
Yaqapaschá fariseo religionman kutipusqanku tiempopi wakin runakunaqa hatun huchakunata ruwasharqankuña.
Reparay, Pabloqa Colosas llaqtapi iñiq t’aqapi llapa iñiqmasikunatan napaykamurqan, wakintataq sutinmanta rimarqan (leey Filemón 1 - 3).
(Bibliapa qallariynin: Filipenses 4:5 ).
Marcos 13 textopin Jesusqa nirqan kamachikunaq yuyaykusqankumantapas qhepaman patronnin hamunanta.
Manaraq imatapas decidishaspaqa llapa runan imachus yuyaykusqankuta mana hark’asqalla rimayta atinkuman, manaña llapa runaq yuyaykusqanchu kanan chaypas.
Manan phiñasqallapunichu qhepakunanchis, Satanasqa chayta aprovechaspa huchallikunaykupaq tanqawasunman.
Sichus pipas Iglesia yachachisqanwan mana acuerdopichu karan chayqa, sinchi muchuchiytan chaskiqku.
Mayninpiqa aya p’anqata ataúdmanta horqospa chay p’unchaypaq sumaqchasqa camaman churanku.
Chay sapa wata fiestapi warmakuna tapuqku ima ninan kasqanmanta (leey Éxodo 12: 24-27; Deut.
Suyay.
Jaapwan (1930) .
Hukkunapaq mañakusun
Chaykunaman riq oficialqa manan creeyta atisqachu.
Kunanqa kanmi Diospa ñawpaq kamachinkunapas, paykunan paymanta askhata yachachiwasunman.
alistakuychik.
Chay waynata wichayman apaspa sapa kuti Diosta mañakun kawsarichinanpaq.
¿Imanasqataq chayta ruwarqaku?
¿Imatawantaq ruwawaq?
Chayraykun ancha allin preparakuy chaykunata atipanapaq, chaypaqqa ñawpaqmantaraqmi wakinta decidinanchis.
Ejemplopaq, onqosqankurayku, machuyayrayku ima pisiyapunku, tiendaman riytaq sasa kanman chayqa, ¿imaraykutaq mana mikhunata apamunaykipaq niwaqchu?
Diospi Bibliapipas iñiyninchismi astawan kallpachasqa kanqa kamasqa kaqkunata yanapaq discutiykunata allinta t’aqwiriqtinchis.
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Mareliuspas esposan Kesiapas astawan predicaqkuna necesitasqankupi predicayta munaranku. Marelius, kunanqa 29 watanpin kashan, paymi nin: “Asambleakunapi precursor kaymanta rimasqanku entrevistakuna, discursokuna ima tanqawarqan predicaypi astawan ruwanaypaq yuyaykunaypaq”, nispa. Ichaqa 26 watanpi kaq Kesia sutiyoq sipaspaqqa familianmanta karunchakunanpaqmi hark’akurqan.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa mana Leví runakuna hinachu hatuncharqan, aswanpas paytan akllakurqan hamuq tiempopi huk serviciota ruwananpaq: Israel llaqtata kamachinanpaq.
a) ¿Imanasqataq allin kanman warmaykikunaman yachachispa ejemplokunata servichikuy?
Espiritual tutayaqpi kawsasqankurayku.
Bueno, apóstol Pablon kay hinata Éfeso llaqtapi kurak runakunaman nirqan: “Yachanin ripusqay qhepaman sarunchakuq lobokuna qankuna ukhuman haykumunankuta, manataqmi ovejakunataqa khuyapayakunqakuchu, qankuna ukhumantataq runakuna hatarispa millay simikunata rimanqaku apanankupaq qatiqnin discipulonkuna ”.
Kay Pachapi kashaspaqa lepra onqoyniyoq runakunata, epiléptico onqoyniyoq runakunata, ñawsakunata, mana puriy atiq runakunata, huk onqosqakunatapas qhaliyachirqan (leey Mateo 4: 23, 24; Juan 9: 1 - 7 ).
Payqa Jehová Diosmanmi prometerqan atipananpaq qoqtinqa, chayta chaskinanpaq ñawpaq kaq hamuq runaman qopunanta.
¿Imaynatan ruwarqan, ¿imatan discipulonkunapi yuyaykurqan?
¿Imataq “aswanta ruway”?
Kunanqa Mateo qelqapi 13 capitulopin tarinchis huk tupanachiyta, chaytan reqsinku trigomanta mana allin qorakunamantawan rikch’anachiy nispa.
Manaraqmi p’ampayta atikunmanchu.
Diosqa importante willakuykunatan runaman willaran, imaymanatataqmi chayta ruwarqan.
Waranqantin paykunamantam chayta ruwanku, chaywantaqmi Diospa amachayninta hinaspa yanapayninta chaskinku.
Israel nacionmanpas esposanpas kanman hinata rimaspanmi Jehová Dios nirqa: “Ima armapas contraykipi ruwakuptinqa manam allinchu kanqa, juzgaypi ima qallupas contraykipi hoqariptinqa huchachankim.
Pablon Colosas llaqtapi cristianokunata anyarqan: “Cuidakuychis, yaqapaschá pipas runaq costumbrenman hina filosofía nisqawan, yanqa q’otuywan ima hap’isunkichisman, kay pachaq qallariy kaqninkunaman hina, manataq Cristoman hinachu ”, nispa.
PEDRO iskay kaq cartanta qelqananpaq yuyaychaqtinmi, Saqraqa unayña cristianokunata sinchita qatiykachasharqan.
Ichaqa chay premiokuna chaskisqankuqa ancha valorniyoqmi.
amarre.
Sichus Jehová Diosta serviypi yuyaykusun chayqa, wiñaspa tukuy ima necesitasqanchista chaskinanchispaq qhawarinqa.
Yachachikusqanta chaskispa paypa ejemplonta qatipakuspankuqa familiankupim kusisqa kawsanqaku.
Chaymi qhelli kaqkunata niwarqanku: ‘Ñoqawan ruwaspaykiqa allintan sientekunki’, nispa. ”
¿Imaynatan Jehová Dios hatunchan otaq aswan sumaqyachin chakinta samachisqan cheqasta?
Jehová Diosqa asuykamuwanchismi
Mayninpiqa allinmi kanqa ñoqanchispaqpas chhaynata ruwananchis.
Tiempowanqa wawakunaq pintasqanku colorniyoq crayonkunamanmi rikch’akurqan: p’akisqakunapas allinmi coloreanapaq. Paypaqpas chhayna karqan: chay p’akisqa crayonkuna hinaña sientekurqan chaypas, hukkunatan yanapayta atirqanraq.
¿Kanchu ima gobiernopas runaq imayna kayninta cambiananpaq?
Chaymi nisunman llapanchis huk razalla kasqanchista, llapanchis Adanmanta hamusqanchisrayku.
Ashley sutiyoq cristianon nin: “Ñoqaq yuyaykusqayman hinaqa cheqaq amigoqa qanwan yanapakuq runan, imapipas mana allinta ruwaspaqa pampachasunki”, nispa.
Mana iskayrayaspa, José runaqa mana chanin ruwaykunapi ñak’arichisqa kasqa.
Jesusqa anchatachá kallpacharqan Taytan munakusqanmanta, paymanta hatunchakusqanmantawan nisqanta uyarispa.
Templopi Jesuspa ruwasqanta qawaspankum admirakurqaku.
Ejemplopaq, Jehová Diosmi munan sapankanchis allin yuyayniyoq kananchista, ‘allin yuyayniyoq kananchistapas’.
Payqa Blessingpa manunta cancelayta munaspan pampachayta mañakuyta munarqa.
Bueno, Biblian kay hinata yuyaychawanchis: “Millay kaqta cheqnikuychis; allin kaqman k’askakuy”, nispa. Satanaspa kamachisqan pachamanta mana allin ruwaykunan, Bibliaq yachachikuyninkunaman manaña hap’ipakusunmanchu.
Mana iskayrayaspa, chinkasqa paraisomanta piensayqa runakunapa historianpi sapa kutim rikurin.
Patriciaqa qolqemanta aswan importante kaqtan tarirqan.
¿Imataq aswan chiqanmanta santo espirituta chaskinapaq?
Kunanqa, yaqa mana wasinmanta lluqsinchu.
Llapanchismi wiksa ukhupi kayninta qallarinchis huk célula hina, aswan huch’uy kay rimayta wisq’aq periodomanta.
Cheqaqmi iskay kinsa huñunakuykunaman faltasqan, ichaqa imachus pasasqanqa sayk’usqa wasinman kutimun, p’unchayntin llank’ananpi yuyaq runakunata cuidaspa.
Huk ejemplota qoy.
Kawsayninchikpi chiqap kusikuyta tarinapaqqa kay tapukuykunapa kutichiynintam yachananchik:
Participante.
Ñoqayku hinan paykunapas t’antata sinchita necesitarqanku, yarqasqa kasqankurayku.
9, 10. a) ¿Hayk’aqmi Cristo espadata wataran, imapaqtaq chay espadata churaran?
Traicionasqa kaspa sinchita ñak’arishanki chaypas, kallpachakuy Pabloq yuyaychasqanta kasukunaykipaq: “Ama saqesunchu allin kaqta ruwayta, mana sayk’uspaqa tiempollanpin cosechasun”, nispa.
Cristianokunan ichaqa yachanku Jehová Dios mana iskayrayaspa kasukunanchista, payqa Kamaq, kawsayta waqaychaq, munakuq Kamachiq, Qespichiq ima.
Arí, manan suyawanchischu askha runakunaq purisqan callepi llapa tupasqanchis runakunata napaykuq rinanchista.
Ichaqa, kawsayninpa qhipa killankunapi aswan allin allichaymi karqan, pay kikinpas chhaynatan entienderqan.
¿Imakunapin Jehová Dios kamachinkunata corregichin?
Runakunata pisipaq qhawarisqa hina tratayqa mana munakuymi.
Ñawinchay qillqasqa Yachaq masey.
Imanasqa?
16, 17. a) ¿Imaynatan Pablo rikuchiran Timoteoq ñawparisqanpi interesakusqanta?
Dustinmi yuyarin: “Ñoqaykupas paykuna hina kusikuytan sienteyta munarqayku.
Askha cristianokunan nirqanku umallikuna cheqaqtapuni paykunamanta llakikuqtinku aswan kusisqa sientekusqankuta.
Juanwan Maitewantaq astakurqanku.
Chay tiempopi judío runakunamantan kaykunata repararqan: “Noqaqa testigo kani Diosta munakusqankuta; ichaqa manan cheqaq yachayman hinachu; Diospa chanin kayninta mana yachasqankuraykun, paykunaq chanin kayninta takyachiyta munaspanku, mana Diospa chanin kasqanman k’umuykukurqankuchu”, nispa.
Tukuyninpiqa huk p’unchaymi huk kuraq hermana huñunakuykunaman hamuyta qallarirqan.
Kay yachachikuykunam yanapawasun aswan allinta entiendenapaq imanasqa humilde kayqa ancha allin kasqanmanta.
Umallikunaña ñawpaqta maskhaspa yanapanku chaypas, manan paykunallachu paykunamanta llakikunanku.
Chaykamaqa kallpachakusun ñawpaq tiempopi hunt’aq miraykunata qatipakunanchispaq, Jehová Diosta ‘cheqaq tiyayninchista’ ruwaspa.
Achka kutipim panaderíaman rinay karqa, chaypim huk señora imatapas mikunaypaq quwaq.
Wakin cristianokunapas mana honrado ruwaykunata ruwanankupaqmi hamurqanku.
Chaypi puriy”.
Cheqaqtapunin kusikuyqa mana kuyuriq planta hina, aswan awqa pachakunapipas allintan wiñan.
Ñawpaq yachachikuypin yacharqayku imachus huch’uyyaykukuy kasqanmanta, imaraykun cristianokuna huch’uyyaykukuq kay ancha allin kasqanmantawan.
¿Chaynachu sientekunki?
Musyakurqanim Jehova Diosta serviyta munaspayqa hatun cambiokunata ruwanay kasqanta.
Allpankumanta ayllunkumanta karunchakunankupaq Diospa kamachisqanqa paypaqqa ancha sasachakuymi kanman.
¿Ima sasachakuykunawanmi tupanku chayasqanku suyupi?
Mana qallariypiqa.
Bibliaq yachachikuyninkunaman hina kinsa yuyaychaykunata qhawarisunchis.
Cristoq sacrificionraykun Jehová Dios pampachawarqan ñawpaqpi ruwasqaymanta.
Ejemplopaq, paymi willawanchis mana rikuy atina cheqaspi maqanakuymanta.
altoman phawaykachaq.
Leví runakunaqa llamkayninkutam saqichkanku.
Bibliapi rimasqanqa ancha convencechiqmi karqa, chaymi “Diosta yupaychaq achka judiokunapas, Diosman tikrakuq runakunapas Pablotawan Bernabetawan qatikurqaku” astawan yachanankupaq.
Chayqa kanmanmi wakin runakunapa pantasqa rimasqanku, paykunaqa iñiqmasinkupa mana allinninpaq qullqiwan yanapachikuyta munanku.
Pipas ima munasqanmanta yachanaykipaqqa yachanaykim imayna uyariyta.
Chaymantapas qawachinmi “‘Santo Espiritu’ hinaspa ‘virtud’ [otaq atiy]” nisqa rimaykuna sinónimo hina servichikusqankuta (Diccionario de la Biblia, Serafín de Ausejopa preparasqan edición).
Kay qillqasqapa qallariyninpi qawasqanchikman hinaqa, wakinpiqa citatam cancelanayki kanqa, manam informal kasqaykiraykuchu, aswanqa fuerza mayor nisqaraykum.
Hinaspapas sichus mayqen awqapas Israel runakunata kamachinman chayqa, seguron kankuman Dios mañakusqankuta uyarinanta ‘tukuy sonqoyoq kaspanku’.
Hinaspapas ama qonqaychu tapuyta, Bibliaq nisqan hina, “runaq sonqonpi yuyaychasqanqa [chayqa yuyayninpi] ukhu unu hinan, ichaqa allin yuyayniyoq runan chayta horqonqa”, nispa.
Chaypa rantinpim sayarirqa profetizasqa hatun apostasia, chaymi cristiano nacionpa achka confesionninkuna rikurirurqa.
Simeon sutiyoq machu runan paykunaman asuykuspa aswan yuyaykunata qorqan yuyaymananankupaq.
Manan karqanchu organizasqa conducto sapa kutilla espiritual mikhunata qoq.
Jehová Diosmi Sodoma Gomorra llaqtakunata thunirqan, chaypi runakuna qhelli huchapi kawsasqankurayku. Chay runakunamantaqa Abrahamqa hukniraymi karan.
b) ¿Ima cambion Jehová Diospa munaynin wiñasqanpi rikuchikurqan ñawpaq siglopi?
Chaymantapas, Diospa santo espiritun otaq ruwaq kallpanwanmi prometeran chay llank’ayta ruwanankupaq.
Hunt’aq Mayordomowan Umalliq T’aqanwan
Qhawarisun Apóstol Pablomanta.
Ichaqa, huk tutallapim piensasqankuta cambiaruspanku quejakuyta qallaykurqaku.
Tiay María y tio Talmadge
Pichus “munakuyniyoq kaspaqa kawsayta tarinqa” .
“Amaña kay pachapi qhapaq kaykunataqa waqaychankichischu, maypichus ch'uspikuna, moho ima mikhunku, maypichus suwakuna yaykumuspa suwakunku. ”
a) ¿Ima efectotataq takikuna ruwanman?
Jesusqa kinsa wata kuskan Israel llaqtapi allin willakuykunata willasharan.
kaspi.
Kamaqnin Jehová Diosmanta chaskisqan regalo.
Askha runakunan creenku ñak’ariyqa Dios mana kasqanta sut’inchasqanpi.
Hinaspapas kay tiempopipas askha casarakuykunamantapas chhaynatan nisunman.
Chaykunapi yuyaykusunman chayqa, chaykunata ruwasunmanmi.
Yaqapaschá chayna runakunawan tuparqanki predicacionpi.
¿Imakunataq timpunanpaq?
“Llapanchismi [...] mana mereceq sumaq sonqo kayta chaskirqanchis, mana mereceq khuyapayakuypa hawanpipas”, nispa.
Chay temamanta astawan yachayta munaspanmi, Juanpa nisqanta chaskirqa Bibliata hinaspa bibliamanta huk qillqakunatapas estudiananpaq.
chaymantapas.
¿Imaynatan yanapawanchis Jehová Diospa kallpachasqan qhapaq kaykunata maskhananchispaq?
Mana niyta munasqayraykum mana musyaylla maqawarqaku.
¿Ima allinkunan paykunawan pasaran? ' ”.
¿Imanasqataq Jobqa huk ejemplo idolo yupaychayta qipanchasqanmanta?
Kallpanchiskuna, atiyninchiskunapas.
Creenaykitaqmi santo espirituqa Diospa kallpan kasqanpi, manataqmi Trinidadpa partenchu.
¡Mayna kusisqachá khuyapayakuqkunaqa!
Ezequielqa manan ima marcatapas churarqanchu kawsanankupaq riq runakunaman.
Chhaynata ruwaspaqa ñoqanchispas Jehová Diospa amigonkuna wiñaypaqmi hatunchasqa kasun.
Casarakusqayku qhepamanmi precursor especial karqayku Ginebra llaqtapi, Norwich llaqtapipas, chay llaqtakunapas Nueva York llaqtapin kashan. 1948 watapi agosto killapin Galaad llaqtapi 12 kaq claseman rirqayku.
Rikcharisqa!
Manam unaychu pasarqa precursor hinaspa siervo ministerial kayta saqinaypaq.
Colegiota qallarichkaptiymi, sur lawpi estadokunapi derechos civiles nisqamanta movimientoqa astawan kallpanchakuchkarqa.
Chhaynataqmi karqan, Belén llaqtaqa lamar-qochamanta 760 metro masninmi kasharqan sinchi qaqa orqoq uranpi.
Yachaysapa runakunam ninku punta kaq siglopaqqa 60% masnin judiokuna Israel nacionmanta hawapi yachasqankuta.
Chayqa paypaqqa sasam karqa.
Ajllasqa cristianokunaqa espiritualpi allin mikhusqa runakunan kankuman.
Arqueólogo runakunaq nisqanman hinaqa, ñawpa tiempopi Egipto runakunamanqa munarqankun sumaq huertakunayoq kay, chaypin sumaq sach’akuna kan, papiro, loto t’ikakuna, unupi tiyaq huk plantakuna ima.
Hinaspapas sichus kallpachakunki tentacionkunawan millay munapayaykunawan maqanakunaykipaq chayqa, sapa p’unchaymi Jehová Dioswan amistadniyki astawan kallpachakunqa.
chunka pichqayuq.
Salmo qelqaq takisqanman hinan, “pantasqakunata qhawaspaykiqa, Señor Diosníy, ¿pitaq sayanman?
Chaymantapas Jehová Diosqa hunt’aq sonqo kasqanchisman hinan juzgawanchis, chaymi chaymantan kanqa hamuq tiempopaq suyakuyniyoq kasqanchis (12 / 15, 4 - 6 paginakuna).
Chaymantañataqmi Jesusqa punta kaq milagronta ruwarqa: unuta sumaq vinoman tikrarqa.
Sapa kuti textokunata leespaqa aswan allintan reqsinchis sumaq kayninkunata.
Yaqapaschá qan kikiykitapas huchachayta qallariwaq qosayki otaq esposaykiq mana allin ruwasqanmanta.
Ichaqa, ¿imatan ñoqanchismanta kanqa?
Chhayna kaspaykiqa, ¿imataq yanapasunkiman cambianaykipaq?
Pedroqa sut’itan reqsichiran mosoq nacionta cristianomasinkunaman niqtin: “Qankunaqa ‘akllasqa irqi, reypa sacerdoten, ch’uya llaqta, huk kapuqniyoq llaqtan kankichis, llapa runaq qayllanpi waqyasuqniykichispa allin ruwasqankunata’ willanaykichikpaq’ tutayaqmanta admirakuypaq k’anchayninkama”.
Qinchu Sunchu aylluqa ancha atiyniyuqmi.
Luigiqa Davidta Marctawan cuidananmi karqan, chaymi iñiq t’aqamanta askha hermanakuna turnakuspa ñoqawan kuska kasharqanku.
Charlotteqa quiropráctico yanapaqmi karqan, qolqemantapas llank’arqanmi.
Chayqa, ¿imatataq Jesús hamuspa ruwanqa?
Satanas ‘kay pachaq diosnin’ kasqanraykun runakunapas pay hina rikch’ayniyoq kanku: hatunchakuq, contradictorio otaq mana acuerdopi kay espiritu, envidiakuy, munapayay, mana honrado, hatariy ima.
640 masnin rimaykuna
Biblian willan Jehová Diosta tukuy sonqonwan kasukuq runaqa kusisqa kawsananta.
Wañusqakuna mana imatapas ruwawasunmanchu.
Amén y amen ".
"Chaypi pakasqa" ancha chaniyoq espiritual qhapaq kaykunaqa cheqaqtapuni maskhay munaqkunaq makinpin kashan.
Chakiytan t’oqyachirqani, chaymi vendarqani qhaliyananpaq.
Sichus urmaykuranchis chayqa, yuyarisun Jehová Dios ancha pacienciakuq kasqanta.
Yuyarisun Jehová Diospa prometesqanta: “Ima armapas contraykipi ruwasqa kaqtinqa manan allinchu kanqa”, nispa.
Hinaspapas chaywanpas wakinniykichismi chhayna karqankichis. Ichaqa mayllasqañam kankichik ”.
Imaynan hanaq pachapas kay pachamanta aswan alto kashan, chay hinallataqmi munakuyninpas aswan allinqa payta manchakuqkunamantaqa.
Sotanoman uraykamuspanmi rikurqa religioso serviciokuna ruwakuchkaqta.
Dios imayna yanapawasqanchista qhawayta munaspaqa, ¿imatan ruwananchis?
¿Imapitaq paywan yanapanakunchik?
Yugoyqa facilmi, llasa q'epiypas.
Hinaspa huk ovejakunamanpas prometesqa kay Pachapi wiñaypaq kawsanankuta.
Qhawaq revistan kay pachapi aswan askha rakisqa revista. Jehová Diospa testigonkunallan Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willashanku
Pablon chaymanta qelqarqan: “Iñiywanmi Abrahamqa waqyasqa kaspa kasukurqan, hinaspan herenciata chaskinanpaq destinasqa cheqasman lloqsirqan. Hinan maymanchus risqanta mana yachashaspapas lloqsirqan.
¿Imanasqataq Jesusqa Magdalena Mariata nirqa amaña payman hapipakunanpaq?
Warmiymi maqawan.
Imaynan payqa ‘tukuy imatapas askhata qowanchis kusikunanchispaq’ kusisqa kananchispaqpas, chhaynatan ñoqanchispas ‘listolla kananchis’ kapuqninchista hukkunaman willananchispaq, chhaynapin yanapananchis kusisqa kanankupaq.
Bibliapi yachachikuykunata hunt’aspaqa, onqosqa runaqa kallpanta kutichipunqa.
Chayqa mosoq kusikuymi karqan, manan hayk’aqpas chaytaqa saqerqankuchu.
Kunanqa paymi correokunata qhawan.
Kunanqa arí nisunmanmi. ”
“Tayta-mamakuna, ama wawaykichista phiñachiychischu, mana chayqa pisi kallpayanqakun. ”
Raquelpa iskay kaq churin Benjaminmanta miraq ayllutaq, sur lawpi reinomanta Judá aylluwan kuska.
Chayta hap’iqkunapaqqa kawsay sach’a hinan, allinta hap’iqkunapaqtaqmi kusisqa nisqa kananku.
Iskay kaq, ¿imaraykutaq manaña iñiyta qallarirqachu.
Wakin chayraq casarasqakunapas sasachakunku.
1995 watapi 15 octubre Qhawaq revistamanta.
Ancha allinmi paykunapura k’askanakunanku.
Wawa taytanmanta mikhunata mañakuq ejemplonman kutispa, Jesusqa uyariqninkunawan yuyaykurqan: “Qankuna millayña kaspapas wawaykichisman allin regalokunata qoyta yachankichis chayqa, hanaq pachapi kaq Yayaykichisqa maytaraqmi yuyaykunkichis allin kaqkuna!allinmi mañakuqkunapaq! ”.
Kawsayniypi aswan allin kaqmi karqa 1995 watapi, chaypim Ravensbrück llaqtapi yuyarinapaq huñunakuyman invitawarqaku.
akllanakuykunapi.
6 PÁGINA • TAKIKUNA: 65 Y 59
Chaymantapas, Pabloqa manan huk edadniyoq cristianokunawan amigokunallatachu ruwaran.
Davidqa Jehová Diostan valekurqan yanapananpaq.
¿Imaynataq llapa runa?
Jehová Dios paykunapaq ruwasqanta yuyarinankumantaqa, mana imayoq hallp’api tiyasqanku mana allinpi tarikusqankupin yuyaykurqanku.
Chay qullqiqa qampaqmi.
Ichaqa manan mayqenpas chay wañuykunaqa qosay hinaqa afectawarqanchu.
Wallpa aychaqa ancha allinmi wachakuq warmikunapaq.
2) “Asiria runa” atacaptinqa, umallikunaqa tukuy sunqunkupim mana iskayrayananku kanqa Jehová Dios kacharichiwananchikmanta.
Predicaspa, estudiaspa, iñiqmasikunata yanapaspapas amachawanchismi sasachakuyninchismanta nishuta llakikunanchispaq tiempota mana saqesqanrayku.
Mana iskayrayaspaqa, Jehova Diospa llaqtanpi hanaq pachapi asignacionninkuta chaskiq Diospa wakin sirvientenkuna hina, ocupasqaraq kasqanta.
¿Listochu kashani wasipi espiritual umalliqmanta imachus suyakusqanmanta hunt’anaypaq?
Ichaqa huk condiciontan respetananku karqan: Manasés ayllumanta qharikunallawan casarakunanku karqan, chhaynapi herenciata mana huk aylluman pasananpaq.
¿Imataq yanapawanchik Diospa kamachikusqanman kasukunapaq?
Huk kutinmi mikhunata apamuq rirqani, chaypin repararqani precursor kasqanta.
70 semana profeciata kunan imayna entiendesqanchista yachanaykipaqqa qhaway Danielpa profeciankunata allinta qhawariy 11 capitulota.
Ichapas aswan allinqa kanman cristiano ayllukuna jubilakusqanku.
Hinaspapas sut’incharqanmi huk arcata ruwaspa familianwan kuska chayman haykunan kasqanmanta.
Jehová Diosqa sapa kutillanmi yuyarichiwanchis llaqtanta pusananpaq, pusananpaqpas.
Faizal nin: “Kunanqa mana iskayrayaniñam makiypi hapisqay Bibliaqa Diospa quwasqan kasqanmanta”, nispa.
Parapa sut’uyninman tukunanpaqqa millon kuti aswan hatunmi kanan.
Jipi aychakunamanta investigacionkuna — chay “lamp’u estructurakuna naturaleza ancha allinta ruwasqan”, doctor Jonathan Rossiterpa rimasqanman hina — yanapanmanmi p’achata ruwayta, chay p’achakunaqa huk fracción de segundollapin colorta cambian.
Taytan Jacobqa “p’achanta llik’irqan” Joseta sallqa animalpa mikhusqanta yuyaykusqanrayku.
Diospaqqa, Jesuspa sacrificionpi mana iñiqkunaqa enemigonmi kanku.
Jesuspa milagrokuna ruwasqanpas yanapawanchismi aswan allinta entiendenanchispaq paypa sumaq kayninkunata, Jehová Diospa sumaq kayninkunatapas.
Chay tiempopim Gordon Kammerud sutiyuq mozo, wasiykumanta iskay kimsa kilumitrullapi yachaq, taytaypaq llamkayta qallaykurqa.
¿Imaynapin Isaias 50:6, Miqueas 5:1 textopas hunt’akurqan?
Almuerzota mikhunankupaq.
Sichus chay wasipi tiyashanki chayqa, decidiwaqmi wañunaykikama chaypi tiyashallanaykita.
Pedropa nanaywan pasasqanqa yanapawasunmanmi.
8 ¿Yacharqankichu?
Jesusmi discipulonkunata kacharan iskay iskaymanta predicanankupaq.
Chay riqsichikuyqa, wakinpiqa, Jehová Dioswan sumaq amistadta qallarichinman, chaytaq wiñay wiñaypaq wiñanqa.
Bancopi tukuy ima kapuqniytapas chinkachirqanim, seguropaq hinaspa pensionpaq qullqi waqaychasqaytapas. ”
Jesusmi niran: “Kaywanmi llapa runa yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa.
Payqa manan hayk’aqpas Jehová Diosta huchacharqanchu imayna tarikusqanmanta.
Chaymantapas Génesis libropi willashan chay huertamanta tawa mayukuna lloqsimusqanmanta.
Gnosticismo simiqa huk huñu huñukunamantam riman, sapakamam kikinkumanta, kristiyanu "chiqap" nisqatam t'ikrarqanku.
Chayqa qawachinmi wiñasqaña kasqaykita hinaspa casarakuy ima kasqanmanta allinta entiendesqaykita.
Linda sutiyoq hermananchismi huk señorata tariran, payqa qosanta cuidananpaqmi ocupasqa kasharan, payqa wasin-wasinpin ataque cerebral onqoywan onqosqa.
Nillantaqmi Diosqa, Reinonwan, kay Pachapi munayninta hunt’ananta, imaynan hanaq pachapiña ruwashan hinata.
Melissa: Hinaspa, ¿imanasqataq chayna?
Huk hukmanyaymi huk hukmanyayman aparqan.
imayna?
“Ama vengakuychikchu kuyasqay wawqeykuna. ”
Wakin miembronkunan t’aqanakurqanku Moisespa Kamachikuy Simi hunt’anan kasqanmanta.
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
¿Imaynan sientekunki Diospa rantinpi pagawasqanchispi yuyaykuspa?
Ama hayk’aqpas saqeychu kapuqniyoq kayta munasqaykiqa Jehová Dios serviypi pisiyachisunaykita
Arí, ichaqa manan rabinokunaq escuelankunapichu nitaq mayqen allin reqsisqa religionpi umalliqpa yachachisqanpipas.
Monóxido de carbono nisqaqa mana llimp’iyuq, mana q’apayniyuq gas, wañuyman apaq, puka yawar ch’unchulkuna cuerpoman oxígeno nisqa mana apasqanrayku.
Ñawpaqpiqa, qillqasqaykupiqa sut’inchakuqmi llulla cristianokuna chunka watakunaña waqasqankuta, kirunkuta k’irisqankuta, llakikuspa “kamachiqpa churinkuna” “mana allinpa wawankuna” kasqankuta sut’inchasqankumanta.
“Pampachayta mañakuyqa thak kayta, kusikuytawan kutichipunapaqmi, manan pichus allin kaqta qhawanapaqchu.
¿HUQ FUENTESMANTA RUWAYKUNAWAN HUÑUNAKUCHU DATOS?
Imaraykuchus chiqa munakuy imachus kasqanta yachanapaq yanapawanchik, imaynatachus chayta rikuchiyta atisunman chaywan.
¿Sapaykipa munasqaykiman hinachu insistinayki?
Satanaswan yanapaqninkunawan ima mana allinpas ñak’arisqanchistaqa allichanmanmi.
Éfeso llaqtapi iñiq t’aqaman willasqanpin Jesusqa reqsikurqan chaypi kaq runakuna askha allin ruwaykunayoq kasqankuta, ichaqa reparachillarqantaqmi Diosta munakuyninku chiriyapushasqanmanta.
Paymi willaran: “Sichus simiypi kashaqtiykichisqa, cheqaqtapunin discipuloykuna kankichis, cheqaq kaqtataqmi reqsinkichis, cheqaq kaqtaqmi kacharichisunkichis”, nispa.
? Rimanakuychik organizacionpi wayna-sipaskuna tukuy tiemponkuwan yanapachikunankupaq imaymana ruwaykunamanta.
¿Imaynatan conciencianchis yanapawanchis allinta decidinapaq?
Ima ninamanta wakin ejemplokunan kanku: “Anchatan kusikuni rikuspa” otaq “Kusikunin Salonpi rikuspa”.
• ¿Ima yanapakuytaq kanman mana trago tomanapaq?
Tiñinapaq.
Llapaykutaq arí nispa qaparirqayku, chaymantataq t’oqyay hina t’aqllakurqanku.
Jehova Diosqa achka kutipim Abrahanman prometekusqanta takyachirqa, sapa kutim astawan willarqa.
Cuidakusun mana imapaq valeq simikunawan
Suegronmi sonqonta tiyaykachirqan chhaynata sayayta atinanpaq, runakunapas allin cuidasqa sientekunankuta.
Askha kurak runakunapas chhaynatan ruwanku: pipas phiñachiqtinqa vengakuytan maskhanku.
Yuyaymanasun Dios imayna yanapawasqanchispi.
Moisespa kamachikuyninmi kamachirqa iskayninku wañuchisqa kanankupaq.
Mana iskayrayaspa, kay tukuy ruwayqa huk ratoraqmi kanman.
Waranqa Watapiqa chay khuyapayakuytan rikuchinqa, ichaqa llapa runaman.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA / WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Chaymantapas, chaypim yuyayta qawachinchik Diospa qowasqanchik allin hinaspa kallpanchakuq yachachikuykunata.
Chaypin ripurqanku “Herodes wañupusqan qhepaman, chhaynapin Señor Diospa profetan [Oseas] nisqawan rimasqan hunt’akunanpaq, paymi nirqan: ‘Egiptomantan churiyta waqyarqani’, nispa.
Achka pruebakunata hinaspa sasachakuykunata atiparqa, tukuy sunquwan Diosta servisqanpim ancha allin experienciakunata tarirqa.
• Diosmanta aswan kusikuykunata aswan munakuy
Ñawpaq kaq yachachikuypi rimasqanchik Tony sutiyuq runapa casonmi huknirayta tukunman karqa sasachakuyninta riqsikuptinqa.
¿Atisunmanchu kusirikuyta hinaspa paraisopi samariyta?
Rimay.
Ama qonqaychu wawaykikunaqa Bibliamanta estudiaqkunan aswan allinta qhawarinayki, Satanaspa munakusqankunamanta huknin kasqankutapas.
Chay lawpi 215 predicaqkuna hinaspa 28 precursorkunam kusikurqaku 2014 watapi Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq 1.600 runakuna hamusqankuta.
Paypa yuyaychasqankunatan —qhepaman kikin Jehová Diospas sut’incharqan — kay kallpachaypi pisichasqa karqan: “Sayarispa Diospa musphana ruwasqankunata uyariy ”.
Ichaqa prometeranmi vidanta salvananpaq.
Ejemplopaq, sichus wawaykikunawan allinta apanakunaykipaq kallpachakushanki chayqa, tapukuy: “¿Hayk’aqmi qhepa kutita qaparinaypaq kasharqani, ichaqa mana?
Bibliapi yaqa llapan willakuykunaqa manam akllasqakunamantachu, huk ovejakunamantachu nitaq huk edadniyuq cristianokunamantallachu.
Bueno chaynaqa, llapallanchikmi kaqllata qawananchik Diospa espiritunta mana llakichinapaq.
Diosta servispa amigon kaspaqa aswan allintan kawsayninchista yanapawanchis, aswan kusisqataqmi kanchis.
¿Imaynatataq churiman yachachikunman justiciata hinaspa cheqap kaqta kuyananpaq?
Chaywanmi imayna runa kasqanchista ruwasun, sapa p’unchaytaq Jehová Diospa qayllanpi aswan kusichiwasun.
Huk kutipim piensarqaniku Jehova Dios qawawachkasqanchikta.
Chay paqarinmi chay autobuskuna puertoman ripuqtinku llank’aqkuna chaskisqaku 7 librokunata, 69 folletokunata, 479 revistakunatapas.
¿Imatan Jehová Diosta serviqkuna sapa kutilla ruwarqanku? TAYTA tiempopin Jehová Diosqa imaymana profeciakunata willaran.
Qawakunki yuyaymanaspaykiqa estudiasqayki willakuy sonqoykiman chayananta (leey Proverbios 2: 1 - 5).
* Diosmi willarqan 10 p’unchaypi israelitakuna 14 nisán p’unchaypi ima ruwanankumanta preparakuyta qallarinankuta.
Qallarisun kay pachak watakunapi wakin yanapakuykunata qawaspa.
CALIFORNA lamar-qochaq lamar-qochaq lamar-qochanpin kashan kay pachapi aswan fotoyoq sach’akunamanta huknin: Solo Ciprés sach’a.
Huk ruwaypas allintam ruwawarqaku, chaymi karqa radiowan predicanapaq. 1922 watapi 16 abril killapi Rutherford iñiqmasinchikmi radiopi punta kaq discursonkunamanta hukninta quykurqa.
Hanpiq.
Pabloqa Jesuspa ejemplonwanmi chayta sut’incharqan.
Yanqapaqmi yupaychawashanku, runakunaq kamachikuyninkunata yachachisqankurayku’, nispa.
¿Imaynatam qawachichwan samaykachikuq kasqanchikta? Iñiqmasinchikkunatam wasinchikman invitachwan mikunankupaq otaq huk tiempo kuska kanankupaq.
Chiqamanta, achkha allinkuna waynata suyachkarqa, kay seriepi hamuq yachachikuykunapi rikusunchik.
Hunt’aq sonqowan aguantasun, chhaynapin rikuchisun Satanas llulla kasqanta.
Qawasunchik.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujota). b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Manaraq kay Pachapi naceshaspaqa espiritual runan karqan, hanaq pachapitaq kawsarqan.
Mesiasmanta willakuq profeciakunata qelqanankupaq Diospa llank’achisqan runakunapas manan allintachu entienderanku qelqasqanku imapaqchus kasqanta.
Hinaspapas ama hayk'aqpas iskayrayaychu "Señor Diosqa manan ima allin kaqtapas hark'anqachu mana huchayoqkunamantaqa".
Chaynapi yachasqankupi yuyaymananankupaq, entiendenankupaq, yuyarinankupaqpas.
Griego rimaypi Cristiano Qelqakunapin askha willakuykunata willan Saqramanta, hatarisqanmantawan.
¿Imatan cristiano familiakuna allinta qhawarinanku tayta-mamankuta imayna cuidanankupaq decidispa?
¿Imataq yanapasunki bautizakuspayki iñiynikipi pruebakunata aguantanaykipaq?
Chayraykun mañakuspaqa sutinpi ruwananchis; Chayraqmi Yayaqa munasqanman hina mañakusqanchikta quwasun.
Ichaqa manan imaraykupas saqesunmanchu ñawpaqpi pantasqanchis mana puriyta atiwananchista, Diosta servisqanchistapas.
Inti chinkaykuypi viajanqa.
Uyarisun ima ninan kasqanmanta entiendenapaq
Hinaspa, ¿imatataq tukupay tiempomanta Jesusmanta huk rikch’anachiykuna imayna entiendenanchispi yanapawanchis?
"Qankunapas, mast'arikuychis".
Allin kaqta ruway.
Sut’i rikukuqmi karqan allichaykunata, allinchanakunatapas, chaymi Inglaterramanta iskay simi yachaqkuna chayamurqanku, David Johns, Joseph Freeman ima.
a) ¿Imaynatan David atiran Diospa yuyaykusqanpi yuyaymanayta?
Taytanman qawachispanmi qaparirqa: “¡Huk millay salqa animalchá mikururqa! ”.
Jesusmi Taytanta agradecekurqa chay mikuymanta.
* Achka kutipim ñawinchikqa waqaywan huntaykuchkan Jehova Diosta kuyasqankuta hinaspa payman sunqu kanankupaq tukuy ima aguantasqankuta yuyariptinchik.
Aswanpas yachanchismi profeta Danielwan ancha kusisqa kashasqanmanta, huk angelwan “ancha munasqa runa” nispa sutichasqanrayku.
Tiempota usuchiq distraekuqkunawanmi muyurisqa kashanchis.
“Kawsaspapas wañuspapas Jehova Diospam kanchik. ”
[7 paginapi dibujokuna].
Chay pasajeqa rikuchinmi, Diosta kusichinapaqqa “mosoq runa kayta” tarpuna kasqanmanta, chaymi “kamaqpa rikch’ayninman hina mosoqman tukupushan”, chaymi Dios.
Ichaqa entiendenanmi kay Pachaman hamusqanpi aswan hatun munayninqa manan qespichiwananchischu karqan.
¿Iman huk razonpas ancha allinpuni tukukuypaq preparasqa kananchis?
¿Anchatachu qhawarinchis ‘sumaq sonqowan qoy privilegiota’?
Nitaqmi necesitanchu huk posiciónta hap’inanchista. Paypa munasqanqa sunqumanta mañakunanchikmi.
Chhaynapin tarinchis askha runakunata mosoq iñiyniyoq kaqkunata. Concienciaykiqa wakin asuntokunapiqa upallallachá kachkan, wakin asuntokunapiñataqmi qaparichkan.
Pisi rimayllapi: Sapa kutim mana allin sientekuyqa mana sasachakuyninchikmantachu astawanqa dependen, aswanqa imayna qawasqanchikmantam.
¿Imaynatan Abraham rikuchirqan qhapaq kayta allinta qhawarisqanta?
Chiqamanta mana, chayrayku tukuy imaykunata qunay karqa, bañokunapitaq q’ala kanay karqa, chaypiqa Holanda nacionmanta askha hermanakunawanmi tuparqani.
¿Imakunatan espiritualpi churasunman?
¿Imaynatan Jehová Dios llaqtanta salvaran Ezequiaspa tiemponpi?
Iskayninkum achka uywayuq karqaku, chaymi michiqninkuqa atipanakuyta qallaykurqa llapallan wakakunapaq allpa mana kasqanrayku.
Paymi umaykita k'irisunki, qantaq talonninta k'irinki.
Hinaspapas kawsarimpuqkunaqa wiñaypaqmi kawsanqaku.
¿Cheqaqtachu confianchis kunan, kay watapi 2011 watapi, Diosqa "rikch'asqaraq" kashan, promesankunata hunt'ananpi?
Sut’inmi kasharan cristianokuna enteron pachaman predicananku kasqanqa.
Davidqa hukmantam qawachin Diospi hapipakusqanmanta
Aswanpas yuyayninchista sonqonchistapas chaykunawan hatarichiq, hunt’achiq kaqkunapi yuyaykusun.
Chayraykun “wayna-sipas kaywan kuska kaq munaykunawan” huk wayna-sipaskunaq mat’ipasqanwan ima creechisunki Diospa kamachikuyninkunata hunt’ayqa sinchi sasa kasqanpi.
7, 8. a) ¿Imataq yanapawasun tukuy sonqowan Diosta servinanchispaq?
Sut’inmi kashan aswan karu llaqtakunapi yanapakuy necesitasqan.
Jesusqa ancha reqsisqa estanquemanmi rirqan, chay estanqueqa llaqtapin kasharqan, temploq wichay ladonpi.
Arí, kay yuyaychayqa cristianokunapaqpas cristianokunapaqpas kaqllatan yanapan.
George sutiyoq runan explicaran: “Gramofonota, discokunata, Diosmanta willakuqta, Diosmanta willakuq discursokunatawan rantiyta munaqtinmi ch’aqwachikurqayku”, nispa.
c) ¿Imakunapin tupan llapa runakunaman Diospa encargasqan ruwaykuna?
qanmi kanki/qam allin runam.
Iskay kaqmi qawachin iñiyninchik kallpanchasqa kananta, sichus mana iskayrayaspaqa Diosqa payta maskanankupaq kallpanchakuqkunata premiasqanmanta.
Huk salmopipas Davidmi anyarqa: “Mana allin kaqkunamanta qalluykita waqaychay”, nispa.
Runaqa manan mana allin ruway munaywanchu kamasqa karqan, nitaq onqonanpaqpas wañunanpaqpas.
machasqa chaymanta
Danielpa mosoq sutinqa Belwan tupaqmi karqan, payqa Babilonia runakunaq aswan importante diosninmi karqan.
JEHOVÁ DIOSQA saqirqa Satanas Jobpa hunt’aq kayninta pruebananpaq.
wamaq.
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Hinallataq huk detallewan: kaylla carrera maypichus wiñay kawsayta tarinki.
Aswan kusikuyninchikqa Jehova Diosta servispanchikmi.
Jesusmi nin tarpuq runaqa ‘tutan puñun, p’unchaytaq hatarin’ nispa.
Hinaspan uraykamusaq Egipto runakunaq makinmanta paykunata qespichinaypaq, chay hallp’amantataq allin hatun hallp’aman pusamusaq, lechewan mielwan puriq hallp’aman”, nispa.
Ichaqa hinallayá qawachisun Diospa ancha kuyapayakuyninta agradecekusqanchikta.
Qaway sichus allin razonkuna kan chhayna sientekunaykipaq.
¿Imaynatam qawachichwan wakin iñiqmasinchikkunapa conciencianta respetasqanchikta?
- ¡Llakisqa runa chaymi kani! nispas qaparisqa.
Huk ruwaypas kanmi, Levítico 19: 18 textopi nisqan hina: “Ama vengakunaykichu, nitaq llaqtaykiq churinkunamantapas phiñakuychu. hinaspapas runamasiykitapas qan kikiykita hinan munakunayki.
Chay kuchikuna ama yaykuchun, harkanki.
Sasa tanteaymi karqa, Jonatan iskayninkuman sunqu kayta munasqanrayku.
Chayraykum mana imapaq valeq rimanakuykunamanqa chaqrukunkuchu.
¿Amañachu wasin-wasin predicananchis?
Gabaon runakunaqa huk nacionkunamantaqa ancha hukniraqmi karqaku.
Kallpanchakusun espiritualpi ñawparisqanchista rikuchinapaq
Ichapas niwaq: “Achka runakunam piensanku oral sexoqa mana cheqaptachu warmi-qari puñuy kasqanmanta.
b) ¿Imaynatataq chay tarjetakunata servichikurqaku?
Mana allin ruwayman munasqanraykum, pantaq kasqanchikrayku.
Qallariy.
Ejemplopaq, cosecha tukukuptin chakraman rinankupaqmi saqirqa cosechaqkunapa saqisqankunata huñunankupaq.
Diosta mana sutiyoqta saqeq llullakuy 4
b) Wawaykikunata imayna yanapayta yachayta munaspaykiqa, ¿imatam ruwanayki?
Qallariypi rimasqanchik Carlosmi kaynata nin: “Ñuqapaqqa ancha sasam karqa qhelli ruwaykunata manaña qawanaypaq.
Diospa Reinonmanta astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Imaraykuchus chay watapin kay pachapiraq akllasqa cristianokunaman willarqanku pichus chay askha runakuna kasqankuta.
¿Imapaqmi decidisqa kananchis?
Hinaspapas qosanpa huknin warminpas sapa kutillanmi burlakuq.
Chayna kaptinpas, Jesucristoqa qawachirqam cheqap discipulonkuna huk kayninwan reqsisqa kanankuta.
Ichaqa, aswan askha imakunaraqmi Jesusta sapaqchan.
Qhepamanmi Pabloqa ñawpaq cristianokunata anyaran wakinninkupas chhaynata pantayta atisqankuta. Paykunamanmi qelqaran: “Tukuy atisqanchisman hina [...] kallpachakusun chay samayman haykunapaq, manchakuspa pipas chay hina mana kasukuyman urmananta”, nispa.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU? Bibliapi aswan yanapasuq versiculokunata papelpi qillqay hinaspa sapa kuti qawasqaykipi churay.
¡Mayna atiyniyoq rimaykunan!
Cheqaqña kunan tiempopi askha runakunaña cabra otaq oveja imayna kasqankuta rikuchinku chaypas, chay hinata qhawarisqa kanankupaq qhepa juicioqa hatun ñak’ariy tiempopin kanqa.
¿Imaynatan kay cambio wawakunata afectan?
? Juan 18: 1 - 27
Nirqataqmi hukkunata ñuqanchik hina munakunanchikmanta.
Judasta pesapakuqmi karqan sinchi sasachakuypi tarikusqan.
Divorcio qhepaman, 1 / 10
10 PÁGINA
¿Allintachu predicanki?
¿Ima yuyaypitaq?
Kunanqa, yaqapaschá reqsikunchis mana llapa decidisqanchis allinchu nitaq yanapawanchischu.
Kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuq cristianokunapas Jatun Babiloniamanta, pantasqa yachachikuyninkunamantapas kacharichisqañam kanku.
Isaias 66:8 textopin leenchis: “¿Huk p’unchayllapichu kay pachaqa wachakunman?
Imanasqa?
Hinaspapas huk religionkunapi umalliqkunapas, cristiano religionpipas hawapipas, millonnintin runakunamantan pakarqanku cheqaq Dios kayninta.
Humildeidadwan, Diospa makinpi vengakuyta saqey.
Wakin amistadniykunam motocicletakunata rantirqaku; wakintaq wasinkuta allicharqanku.
Mana allinta ruwanaykipaq mat’ipayasunkiku chayqa, kayta ruway:
Distanciamiento emocional nisqa.
Jehová Diosqa kallpanwanmi espiritualpi ukhunchasqa cheqaq yachachikuykunata k’ancharichin.
Chaymantataq paykunaman leewaq Gálatas 5:19-23 textota, chhaynapi reparanankupaq imayna runakunatachus Jehová Dios mosoq pachapi rikuyta munan chayta.
Estudianapaq qillqasqa 4 20 - 24 PANKA
¿Wasinchikpichu musuq takikunapa rimayninta yachachkanchik?
Paykunaqa convencisqam kachkanku chay tanteasqanku aswan allin kasqanmanta.
Achka kutipiqa chayllam ”.
Jehová Dios munakuwasqanchisraykun Churinpa kawsayninta qorqan, chhaynapi runakuna huk p’unchay familianpi kanankupaq.
Imaraykuchus, Eclesiastés nisqan hina, Diosqa “sonqonkuman churarqan wiñay-wiñay munakuyta”.
Chayraykum payta nirqa: “Taytay, uyariwasqaykiraykum graciasta qoyki.
b) ¿Ima peligrokunan kan refugiadokunaq campamentonkunapi?
Envidiawan phiñakuywanmi Adanpa Evaq kuraq churin Cain sullk’a wawqen Abelta wañuchirqan.
“Kutimusqaymanta pacha - paymi qawachin-, llapa wawqikunatam aswan chaninchani, mana allin kaptinkupas.
Ichaqa kay sucedesqanmi yanapawanchis imayna sientekusqanmanta, munakusqan Churinta kay Pachapi ñak’arichisqa, manchay wañuchisqa kashaqta rikuspa.
Jehova Diospa testigonkunaqa achkatam ingles rimayta servichikurqaku, chaymi yanapawarqaku predicanaykupaq.
Chayta entiendenapaq, huk ladrillopi yuyaykusun.
Chay rimaykunapi yuyaymanayqa yanapawanchikmi ch’uya kayqa kasukuq kay niyta munasqanmanta.
Elihu sutiyoq waynan Jobwan kinsantin runakunawan rimasqankuta uyarisharqan.
Capri (Italia) llaqtapi.
Jesusqa wañuypi puñuqkunapaqpas ‘kawsay’ kanqa.
¿Imamantataq Diosta serviqkunaqa convencisqa kanchik?
Diospa rikch’ayninman rikch’ayninman hina kamasqa kasqanchisraykun —aswan pisiña chaypas— kikin sumaq kayninkunayoq kanchis, atiyniyoqpas.
lactato nisqa
Apóstol Pablon felicitarqan iñiq t’aqapi huk llank’anata ‘maskaq ’ iñiqmasikunata.
¿Imataq Quri Kamachiy?
Juez chayamunanta suyachkayku.
Paykunapaqqa Satanaspas supaykunapas librokunapi, manchakuypaq peliculakunapi, videojuegokunapipas rikuriq personajekunallan kanku.
Chay llapa miraymi hark’asqa karqan chay “allin hallp’aman” haykunankupaq.
Sichus precursorña kashanki chayqa, ¿imataq yanapasunki sasachakuykunapiña kashanki chaypas mana saqespa llank’anaykipaq?
Chayrayku Jehová Diosmanta mañakuy espiritunta.
¿Ima allinkunatan wakin iñiqmasikuna chaskirqanku ‘huk ñawillawan’ qhawarispa Reinota ñawpaqman churasqankurayku?
13 PÁGINA • TAKIKUNA: 98 Y 102
Jehová Diospas Jesuspas chay sacrificiotaqa qowaranku manan merecesqanchisraykuchu, aswanpas anchata munakuwasqanchisraykun.
Chay tarpuykunam parawan wiñan.
“Wiñaypaqmi sutiykita hatunchasaq. ”
Sapa 10 tapusqakunamantam 6 kutichirqaku “mana anchatachu” utaq “manapunichu” nispa.
Paqarin p'unchawqa wasiyuqpa wasinpi llamk'aq risaq, ama hina kaspa wawaykunata qhawayta atiwaqchu?
Ichaqa kay yachachikuypin willashan Jehová Dios munakuywan qhawawasqanchiswan phisqa imayna yanapasqanchismanta.
¿Yachawaqchu chay tapukuypa kutichiyninta?
Auditoriopiqa askha wayna-sipaskunan kasharqanku, wakinmi hamurqanku suyupi hatun ruwaykunata hap’inankupaq.
Hinaspapas valekurqanim casado kawsayniypi allin yuyarisqa kanaypaq yanapawananpaq hinaspa churiykuta cheqap cristiano hina uywanaypaq pusawananpaq.
¿Imanasqataq apostolqa anchata llakikurqa?
Enemigokunaña karqan chaypas, Bibliaqa aswan askha leesqa libron kapurqan, kunankamapas kunankamapas.
iskay waranqa.
Ichaqa llapanchismi listo kananchis llapa kamachikuykunata kasukunanchispaq, allinpaqña rikch’akunman otaq manapas, chaykunata kasukuspaqa kawsayninchistan qespichiwasun.
Yaqapaschá entiendenku mana corregispaykiqa cheqnikunaykita (leey Proverbios 13:24).
Iskay kaq, religionpi umalliqkunaqa manan Diosta munakurqankuchu.
Espirituqa valorta qowasun
Soqta kaq sellota kichariqtinkun hatun terremoto rikhurin, chaymi hatun phiñakuy p’unchay chayamurqan.
Ejemplopaq, qolqemanta sasachakuykunan sinchita llakichiwanchis.
Jehová Diosqa munakuwasqanchisraykun Bibliata qowaranchis.
Kay pachapim kawsanchik, chaypim runakunapa mana allin munasqankuta aprovechanchik.
Tutamanta magia toroqa qaparin.
¿Imaynatan Pablo rikuchirqan Diospa khuyapayakuyninta agradecekusqanta?
Risunchik.
¿Imanasqataq mana paykunawan asuykunkichu hinaspa aswan allinta riqsinki?
[3 paginapi dibujokuna].
Chiqamanta, Apóstol Pedro, payqa casarasqa karqa, paymanta rimarqa juk sumaq rikch’anachiy warmi kasqanmanta, payqa qusanta anchata respetarqa.
Wasiyman chayaspaymi tiyaykuspay piensarqani vidaywan imata ruwanaypaq.
silvar.
Musuq Enciclopedia Católica nisqanman hinaqa, Navidadmantam punta kuti rimarqaku “Cronógrafo de Filócalo nisqapi, chay calendarioqa romanokunapa calendarionmi, chaypa willakuyninqa 336 watamantaraqmi kanman”.
Ichaqa, ¿cheqaqchu chay?
Paykunaqa takinkumanmi karqan.
Paykunamanmi willan “suyakuynin”, “kusikuynin [hinallataq] kusikuy coronan” kasqankuta.
Cheqaqtapunin Diospa admirakunapaq ruwasqankunapi yuyaymanasun chayqa, Jehová Diosmanmi astawan asuykusun, kusikuywan decidikuspataqmi paymanta rimasun.
¿Imapin tarikusun tukuy sonqowan mañakuqtinchis?
Ichapas tomas de corrientekunata taparqaku, filoyuq kaqkunata pakarqaku hinaspa escalerakunapi vallakunata churarqaku.
Chayraykun kay pachaq mana reqsisqan thak kawsayta tarinchis.
Iskaynin makiwan llamk’asqaykurayku, paña makiqa lluq’i makiman ancha qayllallapi kachkan. Bueno, paña makipa ruwasqanmanta mana yachananpaq harkayqa, khuyapayakuyninchikta mana riqsichiymi, nitaqmi aswan hichpanchik runakunamanpas.
JESUCRISTOqa askha tupanachiykunawan otaq rikch’anachiykunawanmi Reinomanta imaymana ruwaykunata sut’incharqan.
Hinaspa ñuqanchikqa? ¿Allintachu tiempota t’aqanchis Diospa Simin Qelqata estudiananchispaq, yuyaymanananchispaqpas?
Watan-watanmi chayta rikuchisqanku pruebakunaqa astawan yapakushan, chaymi iñiyniyta kallpacharqan, astawanmi convencechiwarqan cheqaqtapuni kay cheqaq kasqanmanta”, nispa.
“Tukuy pacha” nispaqa, elemento político, religioso, comercial nisqakunan churakun, hinallataq propaganda ruwasqankupas.
¿Ima kutichiytan qosunman?
Tukuy llullakuykunaqa mana allinmi.
Jehová Diospa yanapayninwanmi qanpas paykunaman chayayta atinki.
¿Ima rikch’anachiykunataq Jesuspa Yuyarinapaq huñunakuypi? ¿Mayqintaq representan?
1930 watakuna chawpimantapachan sut’ita rikukurqan Cristoq millonninpi “huk ovejankunata” huñuyta qallarisqan, paykunan “askha askha runakuna” llapa nacionkunamanta runakuna kananku karqan.
Tukuy kay teoría nisqakunawanqa askhan mana sut’itachu yachanku Mesiaspa ruwayninmanta, wakintaq yuyaykunku mana ancha importantechu Jesus prometesqa Qespichiq kasqanmanta seguro kay.
Chay regalota altarpa ñawpaqenpi saqey, hinaspa riy paywan allipunakuyman.
llañullaña.
¿Imatan ruwawaq cristianokunaq predicacionta mana hunt’ayta munaspaqa?
? ¿Imaynatan Umalliq t’aqa decidinku?
¿Hayk’aqmi Cristoqa huk organizasqa conductota churanan karqan espiritualpi mikhunata qonanpaq?
Kunanqa Biblia sut’ita willaqtinllan huk willakuyqa aswan importante kaqta representan nispa.
Chaynallataqmi kallpanchakuni qusaytapas comportamientoywan atipanaypaq, ‘mana rimaspalla’.
Hinaspapas tiempoyki kanqa tukuy imaymana yachaykunata yachanaykipaq.
12, 13. a) ¿Imatan ruwananchis ‘allinchanapaq’, imaynatan Jesuspa ejemplonta qatikusunman?
Sichus Pedro Iglesia umalli kanman karqan chayqa, manan yuyaykuy atinachu kanman karqan Pabloq mana saqesqanqa.
Wakin runakunaqa vidankupin hatun pantaykunata otaq huchakunata ruwarqanku.
Chayraykun qatikuqninkunata kallpacharqan "hanaq pachapi qhapaq kayta" huñunankupaq, manan kay Pachapi imapas kaqkunata huñunankupaq.
Chaymi, paykunaman sut’incharqani Diosqa chayman rikch’akuqta ruwasqanmanta, chay hinatataqmi ruwarqan wayra pachapi gaskunata allinta chaqruspa, chhaynapi kawsayta atinanpaq”, nispa.
2000 watapi 22 mayo killapim Brooklyn Betelpi kachkarqani huk nacionkunamanta achka iñiqmasinchikkunawan.
[Notas]
Bibliata leespa estudiasqaykimanta astawan yanapachikunaykipaqmi tarinki Beneficiakuy Escuela de Ministerio Teocrático nisqa libropi, “Aplicar a la lectura” nisqa capitulokunapi, “Estudiopaq premiokuna”, 21-32 paginakunapi.
Payqa chay waynamantan mana hayk’aq rikusqa kaqkunata willarqan, ichaqa rimallarqantaqmi huk p’unchay Mariaqa sonqonta huk hatun espada t’oqyachiqta sientenanta.
Bibliapin Jehová Dios prometewanchis hamuq tiempopi askha allin ruwaykunawan kusikunanchista.
Predicaspaqa runakunaman “qellqakunaq sonqochakuyninta” qonchis.
Ancha sut’inmi Bibliapi profeciakuna hunt’akusqan, p’uchukaypas ima ratopas chayamunman.
Advertirqanim amaña llullakunanpaq, mana chayqa casarakuyniykutam tukuchisaq”, nispa.
Chaykunata ruwasun chayqa, Jehová Diosmi prometewanchis aswan allin cristiano kananchispaq, hinallataq huch’uyyaykukuq kananchispaq yanapawananchista.
[13 paginapi dibujo].
Chaymantapas, qhapaqwan wakchawan mana kaqlla kasqankuta tukuchinapaqqa, llapa qhapaq kaykunata kaqllata rakinakuna kasqanpi yuyaykurqan.
T'uru mayllanata allichasunchik.
Qanpas seguron kanki, qanpas Diospa chaskisqan ‘llapa runaq’ otaq maymanta hamusqan runakuna ukhupi kashasqaykimanta.
Chay tiempopiqa pisillan cheqaq cristianokuna karqanku.
Hinaspapas cristiano tayta-mamakunan astawanqa wawankuta yanapananku metakuna churanankupaq, chaykunan preparanqa Jehová Diospa p’unchayninpaq.
* Salmo 1:1, 2 texton allinta willan: “Kusisamiyoq runaqa [...] Señor Diospa kamachikuy siminta kusikun, tuta-p’unchaytaq kamachikuy siminta leenqa”, nispa.
Kunanqa rikunchisñan cristiano umallikuna espiritual michiq hina ancha importante ruwasqankuta, chaymi kay tapukuyqa tiempollanpi: “¿Imaynatan kay nombrasqa runakunaqa qhawarinkuman Jesuspa ovejankunata allinta tratanankupaq? ”.
Violación.
Ichaqa, ¿manachu Jesusqa willaran chay ch’aqwayta?
Arcota pakispa chiqaptapuni lanzata kuchuy; ninapi karrukunata ruphachiy ”.
Ichaqa yuyarini payta munakusqayqa yuyaykusqaymanta aswan hatun kasqanmanta.
Wakintaq piensanku, mana munaspalla Kamaqpa kasqanta mana allinpaq qhawarispaqa, kay pachata mana allintachu entiendenanchista.
Payqa yacharqanmi qosaypa divorciakusqanmanta demandawan sinchi llakisqa kasqayta.
“Señor Diosqa p’akisqa sonqoyoq runakunamanmi asuykun; Espiritupi ñut'usqakunatapas qespichiychis. ”
Índice nisqa
¿Hayk’aqllapas sasa sasachakuypi tarikuspa sapallayki sientekurqanki?
Brasil nacionpin Ana sutiyoq hermanan willan tayta-maman sasachakuykunapi tarikuspaqa Diosmanta yanapayta mañakuqku.
TAKIKUNA: 112, 104
WAKIN.
Chaylla niran: “Pipas warminmanta t’aqakuspa qhelli huchapi [otaq qhelli huchapi] jujwan casarakun chayqa, wasanchay huchatan ruwan”, nispa.
"Aksasqa" runakunaqa mana allin ladopin yuyaykunku, chaymi p'unchayninkuqa "mana allin" otaq llakichiq.
Uncucha.
Iskay kinsa kutitan iglesiankuman rirqani, chaymi suficiente karqan umalliqninku ukhupi atipanakuy kasqankuta reparanaypaq.
nostálgico nisqa sientekuy
¿Ima yachachikuymi khuyapayakuymanta allin Samaria runamanta rikch’anachiypi?
Maqanakuy kasqanraykum kamachikuqkuna llapallan wisq’asqakunamanta wakin yanapakuykunata qechururqaku.
18 ¿Mosoq Testamentopichu Jehová suti rikhurinan?
Chay hanaq pacha kallpaqa karqan — kunankamapas — sello hinan.
ALLIN RUWAYKUNA
ichapas.
¡Maytachá Satanasqa kusichisunman iñiyninchista chinkachispaqa!
Wasinta yanapananpaq llamkasqanmantaqa, Irlanda nacionpi huk congregacionpi ancianokunapa cuerponpa coordinadorninmi karqa hinaspa serviciopi umalli karqa.
“Cristoqa wañusqakunamanta kawsarimpurqan, wañuypi puñuq runakunaq ñawpaq kaq rurun.
benita nisqa.
Kusisqa.
Chaykamaqa, hanaq pachapaq akllasqakunaqa umallillanqapunin, ñawpaqmantapacha aswan hatun predicacionta yachachiytapas, chaytan tukuy sonqowan willan pachantinpi willakuy.
Jesus hanaq pachaman ripusqan qhepallamanmi discipulonkunaqa Diospa Simin Qelqata tapukuranku, Diosmanta yanapayta mañakuspataq Matiasta akllaranku Judas Iscariotepa rantinpi.
desorientado nisqa.
¿Imaynatataq yachanchik Juan 6: 48 - 51 textopi leesqanchik Jesuspa rimasqankunapas kay Pachapi wiñay kawsay suyakuymanta rimasqanmanta?
Diospa Siminwan t’ikrakunanpaqqa, sonqonkuman “ch’unqananta” saqenan.
Yachanchikmi payqa “mañakuyta uyariq” kasqanta.
1, 2. a) ¿Imatan ninku wakin runakuna libre akllakuymanta?
Tatenaiqa yaqa 520 watamanta 502 watakamam kay suyuta kamachirqan.
Ñoqanchispas apóstol Pabloq nisqanta hinan ninanchis: “Manan pisipanchischu”, nispa.
¿Allintachu runakuna kawsanmanku Satanaspa nisqanman hina kikinkumanta kamachikuspanku?
Precursor especialkunaqa sapa killapin 130 horata predicanku, askha kutipin predicaqkuna astawan necesitasqanku cheqaskunaman apachinku.
Fiscal chayamunanta suyachkayku.
Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Ejemplopaq, Wañusqa Qochapa hichpanpi huk machaypi tarirurqaku Jesuspa nacesqanmanta pachak wata masnin ñawpaqtaraq Isaias libropa copianta.
Jehová Diosqa anchatan munakun huch’uyyaykukuq runakunata. Bibliaqa qawachinmi humilde runaqa pay kikinta riqsikusqanta hinaspa yachan imapas mana ruway atisqanta utaq mana ruway atisqantapas.
Manaraq chay mañakuyta ruwashaspan nirqan: “Allin maqanakuytan maqanakurqani, phawarqanin tukukuykama [...].
Kay simikunapi nisqanman hinaqa yanapachikunmanmi servicionkuta astawan yachaqkunapaq.
3 Kay pachata qhawaspa
¿Imataq yanapasurqanki?
¿Imaynatan astawan entiendesunman Diospa munayninta?
TAKIKUNA: 197, 41
¿Imatan ñawpaqta ruwarqanku?
Moisesmanta, Davidmanta, Salomonmantawan astawan rimaspaqa, kay iskay yachachikuykunaqa astawanmi agradecekusun Diospa munayninta hunt’ananpaq Jesuspa ruwasqanmanta.
Chayta qhawarispan kikin Jesuspas Orqo Patapi yachachikuypi nirqan: “Awqaykikunata munakuspa qatiykachawaqniykichiskunapaq mañakuychis; Chaynapim qawachinqaku hanaq pachapi kaq Yayankupa wawankuna kasqankuta”, nispa.
33 watapin Jehová Dios huk mosoq nacionwan rimanakurqan, chay nacionqa “Diospa Israel llaqtan” karqan, chaymi pachantinpi akllasqa cristianokunaq huñunakuynin kapurqan.
¿Felicitasunchu?
Mana uyaykita nitaq makiykita mayllakuspaykiqa, ch’uspi unquyta rikhurichinman, ch’uñu rikhurimun.
Chhayna kaqtinqa, ¿manachu paypas kasukunan aswan facil kawsayniyoq kashaqtin? ”.
¿Imaynatan Gedeon ruwarqan?
¿Imaynatataq paykunata atacanki?
Ejemplopaq, profetaqa willasqañan: “Payqa millay runakunawan kuskan aya p’ampananta ruwanqa, apu runakunawanpas wañupuqtinmi”, nispa.
Llapanchismi Adanpa wawan kasqanchisrayku wañuyta herenciata hina chaskinchis.
Chayna kaptinqa anchatam pantarqani.
Qatiqnin yachachikuyta qawasun.
política exterior nisqamanta.
Manam pipas hikutawarqakuchu.
‘Jerusalén llaqtapi apostolkuna, umallikuna ima’, junta directivata, chaytaq cristiano iñiq t’aqata kamachirqanku.
Chaymantapas chaypiqa achka allin amistadkunatam tarirqaniku.
Millonnintin runakunam sapa punchaw millay sasachakuykunawan tupananku kay millay pachapi.
Cheqaq cristianokunaqa Jehová Diospa amigonñan kashanku, chaymi suyakushanchis wiñaypaq kawsananchista.
Llakikuypaqmi wakin runakunaqa Jesuspa sacrificionta valoranankupaq hamuspanku Diosman qokuspanku manaña cristiana iñiq t’aqapichu kanku.
Chayta ruwaspaqa astawanmi munakusun sumaq sonqo kasun, aswantataqmi hukkunata pampachasun, phiñakunanchispaq razonniyoqña kaspapas.
Chaynaqa, Diospa yugowan hukllawasqantaqa ama pipas rakinachunchu”, nispa.
Imanasqa?
Jehova Diospa llaqtanpas bibliapa nisqanman hinam bosquejokunata preparan huñunakuyninchikkunapi hinaspa hatun huñunakuyninchikkunapi discurso qonapaq.
Yuyaymanayniykiwan Bibliata yachanaykipaq: Lliw Bibliata leeymi, leesqaykipi allinta yuyaymanay, chaynapi allinta entiendenaykipaq, huk versiculo riqsisqayki runakunawan imayna tupasqanmanta investigay, qillqanchikkunapi bibliapa versiculonkunamanta otaq temakuna , hinaspa sayarispa piensay imaynatam yachasqaykiwan convencechisunki Jehová Dios unanchawaqninchik hinaspa bibliapa kamaqnin kasqanmanta.
Tapukusunmanmi: “¿Jehová Diosta kasukuni sasaña kashaspapas?
Jehová Diosmi kay willakuyta Bibliaman churarqa kallpanchawananchikpaq hinaspa ‘pampachaykunanpaq listo kasqanmanta’ yachachiwananchikpaq.
Chay willakuyqa nillantaqmi: “Hatarispan mikhuspa tomarqan, chay mikhunaq atiyninwantaq tawa chunka p’unchay tawa chunka tutantin cheqaq Dios Horeb orqoman rirqan”, nispa.
¿Imatan ruwananchis chay kamachikuyta allinta hunt’ananchispaq?
Llaqta umallikunaqa, cheqaq yupaychayta yanapanankupaq ejemplota churanankumantaqa sábado p’unchaykunan negociota ruwanku.
Imaynan huk revista especializada salud mental nisqamanta sut’inchan, “experiencia rikuchin tayta figuraqa wawakunaq desarrollo emocional y intelectual nisqapi huk complejo hinallataq mana tupaq hina influyen”.
Vegetiusmi nirqa 27 mayo killamanta 14 septiembre killakama barcopi puriyqa mana imamanta manchakuspa kasqanmanta, iskay iskayrayanapaq otaq peligroso tiempo kasqanmantapas: 15 septiembremanta 11 noviembrekama hinaspa 11 marzomanta 26 mayokama.
Aswanpas Biblian willan “awqanakuypi Israel runakuna Egipto suyumanta lloqsimusqankuta”, nispa.
Ichaqa aswan admirakunapaqraqmi Jehova Diospa tukuy kawsaq celulakunata imayna rurasqanqa.
Paymi willawanchis: “Runakunaqa niwarqankun mana suyakuyniyoq kashasqanmanta, drogakunata vendesqanrayku, suwakusqanrayku, askha mana allinkunata ruwasqanrayku ima”, nispa.
Pabloqa Señorpa Cenantan tupachiran invitasqa runakunawan mikhusqankuwan. Hinaspan invitasqakunaman huk advertenciata qorqan: “Manan Señor Diospa vasontapas supaykunaq vasontapas ukyawaqchischu. manataqmi ‘Señor Diospa mesanmantapas’, supaykunapa mesanmantapas mikuyta atinkumanchu”, nispa.
Unay tiempo qhepamanmi Jeremías 31:15, 16 textopi willarqan chhayna wañuchinamanta.
“Diospa karpanqa runakunawanmi kachkan, […] wañuypas manañam kanqañachu, nitaqmi waqaypas nitaq waqaypas nitaq nanaypas kanqañachu. ”
* Niwarqankim unayña chayna tapukusqaykita, astawanraqmi mamaykipa accidentakusqan qipata.
Ichaqa allinmi kanman yuyarina kay pachapiqa ancha sasapunim chiqap justicia tariyqa.
Entiendenchismi ima ratopipas tukukuyqa chayamunanta.
Llapa chay runakunaqa confiarqankun santo espiritu yanapananta mana atisqankuta kallpankuwan ruwanankupaq.
Chaymi apostolqa tiempota pasarqa espiritual asuntokunapi yuyaymanananpaq.
¿Pikunatan Jehová Dios akllanman kay pachapi Jesuspa representanten kanankupaq?
Jeffwan Debwanqa huk casarasqakunan kanku, paykunapas astawan predicanankupaqmi kawsayninkuta pisiyachirqanku.
¿Imaynatan qhawarisunman chay sapaq sutiman hina kawsananchispaq?
Willay imaynatam Saul Cristopa discipulonkunata manaña qatiykacharqachu, hinaspa cristiano religionmanta predicayta qallaykurqa.
Ima rimaypipas, upallallapas mañakuwaqmi.
Ñoqanchispas seguron kasunman Jehová Dios yanapawananchista.
Kunanqa reparasun, allin samaritanomanta willakuypa tukukuyninpi, Jesusqa rimaqninman nisqanmanta: “Riypas, chhaynallatataq ruway”, nispa.
Ichaqa, ¿warmaykikunamanchu yachachinki chaypi yachachikuyta, Diosqa llaqtanta Amachaq kasqanmanta?
Payqa manan ima hallp’atapas herenciata chaskisqachu.
Hinaspapas chayta ruwaspankun hatun allinkunata tarinku: Jehová Diospa allin qhawarisqan, saminchaynin ima.
Chay willakuykunataqa kikin rimayninkupi pisillapi willachunku, chaynapi aswan allinta hapinankupaq hinaspa yuyarinankupaq.
1 Tesalonicenses 5: 21, 22 textopin kay yuyaychayta tarinchis: “Tukuy imatapas allinta qhawariychis; aswan allin kaqta allinta hap’iy.
Kunan pacha pachantinpi waranqa waranqa rimaykunamanta sapankan (wakin yupaykunaman hina 6.800 masnin) hukniray yuyayta rikuchin.
Hinaspapas chhayna kaqtinqa, ¿imaynatan cuidakuwaq?
Conciencianmi llakichin, chaymi Faraonman rispan willan chay extraordinario waynamanta, paymi allinta interpretaran mosqokuyninta, panaderoq mosqoynintapas iskay wata ñawpaqta.
Kamachikuy Simiqa “hamuq allin kaqkunapa llantuyninmi karqa, ichaqa manam imakunapa llantuyninchu”.
Chay raykun Reina - Valera nisqamanta huk t’ikrakuykunamantapas mosoqyachisqa versionkuna pantasqa rimayta horqorqanku.
Urqu patapi llama mikhun.
Territorionchikpa sutinmi Perú.
Johannes Rauthe — paymi Polonia nacionpi, kunan República Checa nacionpipas proyeccionkunata organizarqan?— yuyarin askha huñunakuyman hamuq runakuna visitanankupaq direccionninkuta qosqankuta.
b) ¿Imaynatan Jesuspa ejemplonta qatikusunman?
¿Saparqachu Diosmanta aswan kallpasapa kasqayta nirqa?
Chayta kutichispan Edith qelqarqan: “Yachanin kay kawsaypi mana facilchu kananta, ichaqa seguron kayku Jehová Dios yanapawananchismanta sasachakuykuna kaqtin.
b) ¿Imaynatam yanapawanchik Quri Kamachiyta qatikuy? Quri Kamachiyta qatikusun.
¿Imatan yuyarinanchis huk machu runa yuyaychawaqtinchis?
Chaywanmi aswan allin kaqkunata horqowanchis, kallpachawanchistaqmi allinchakunanchispaq.
Chayta kutichisqanqa mana iskayrayaspanmi nirqa: “¿Ima hawkallataq kanman mamaykipa Jezabelpa qhelli huchankuna hinaspa achka layqakuyninkuna kaptinqa? ”.
.. kikillanpaq munaq kayta, sentimientomanta karunchakuyta hinaspa mana kusikuyta chay relacionpi kallpanchaspa.
Apóstol Pablon Kamaqmanta rimarqan “munakuypa, thak kaypa Diosnin” nispa.
b) ¿Imaynan sientekunki kay iñiqmasikunapi yuyaykuspa?
• ¿Ima yuyaypitaq ñawpaq tiempopi iñiqkunamanta askha runakuna huk tiempolla tiyaq hina kawsarqanku?
Huk yapasqa hukqa iskaymi.
“Señor Diosmi yachaywan kay pachata sayarichirqan.
“Juanpa churin Simon, ¿kaykunamanta aswantachu munakuwanki? ”.
Cuñado.
¿Imaynapin pruebakunapiña tarikuspapas chanin Diosman hunt’aq kasunman?
Chay simikunataqa Moisesmi rimarqan 1473 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, Israel runakunamanta despedikushaspa.
Chaymi yanapawanchis Jesusqa kamachikusqan tiempopi llapa kasukuq runakunata amachananta confiananchispaq.
Apóstol Pablon chay rikhuriymanta rimarqan Corinto llaqtapi cristianokunaman carta apachisqanpi.
Ch’in sitiota maskhay.
Ancha pisi tiempollamantan Diospa gobiernon kay pachapi llapa gobiernokunata chinkachinqa (leey Salmo 2: 2, 7 - 9).
Pipas regalota qowaqtinchisqa kallpachakunchismi agradecekusqanchista rikuchinapaq.
Quy.
Pachak watakunapim chay urqukunaqa provinciakuna, reinokuna, estadokuna ima frontera natural hina karqa.
Ichaqa, ¿imataq kayri?
¿Hayk’a unayñan chay ñak’arichisqa runata reqsinki?
Kunanqa pananpas Jehová Diospa testigonmi kanku.
Qespichisqa kanapaq wakin requisitokunamanta yacharuspankum, Jesuspa discipulonkuna tapurqaku pikuna ‘salvasqa kanankumanta’.
Ejemplopaq, Qhawaq revistata tonga simiman t’ikrayta qallarinaypaq yuyaykushaqtiymi Tonga nacionpi llapa umalliqkunawan huñunakurqani, hinaspan tapurqani pikunachus t’ikraq kayta yachankuman chayta.
Paykunaqa confiankun Jehová Dios sonqomanta wanakuq huchasapakunata kutichipunanpaq munasqanpi, ahinataq Jesuspa rimasqan ch’usaq churinpa taytan.
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Yuyariy Hatun Kamaqniykita hinaspa rikunki imayna saminchasunki chayta.
“Kay Diosqa wiñaypaqmi Diosninchis.
Ichaqa kantaqmi kawsayniypi ancha importante runakuna, paykunatan anchata munakuni.
Imaynaña kaqtinpas, manan iskayasunmanchu paykunaman ima yanapayninchistapas anchata agradecekunqaku.
Ancha kusikunapaqmi Jehová Diospa llaqtan tukupay p’unchaykunapi Reinomanta willanankupaq tukuy ima ruwasqankuta rikuspa.
• ¿Imaynatan munakuq kaymanta kamachikuy siminchista controlasun?
Chayraykum 1914 watamantapacha qawarqanchik kay profeciapa imaymana partenkuna imayna cumplikusqanta.
edición estudio nisqapi
¡Mayna hatunmi Jesuspa piensasqanwan Evapa piensasqanwanqa mana kaqllachu!
Manan huk p’unchayllatapas saqenanchischu espiritual temamanta mana rimaspaqa.
¿Imataq kay pachap espiritun?
Pablo Timoteoman iskay cartakuna qelqasqanpin imaymana kawsaymanta yuyaychaykunata qorqan.
100 Watchtower Drive nisqapi
Pabloqa anchatan munakuran Corinto llaqtapi iñiqmasikunata. Chayraykum necesario kaptin corregirqa.
tayta inti.
¿Munawaqchu yachayta imaynatas yanapasunkiman qanpaqpas familiaykipaqpas, kunanpas wiñaypaqpas?
Chaymi kawsashallananpaqqa khuyapayakuspa willaran pampachasqanta chaskinanpaq ima ruwananta.
¿Jehová Diospa testigonkuna protestante religionchu kanku?
Manam tusuyta yachanichu.
¿Imamantataq mana iskayrayachwanchu, imanasqataq?
Hinaspapas chaynata decidispanmi kay pachapi paraisopi wiñaypaq kawsananpaq oportunidadta chinkachirqa.
Manan yachanchischu hayk’aqkama chay munakuywan invitacionta apachinanchista.
Chay temamanta huk qelqaqmi nirqan: “Sut’ita rikunanpaq yuyayqa ch’usaqmi kanan”, nispa.
¿Aswantachu yuyaykuni qoypi, icha chaskiypichu?
Rantichata huñusunchik rantikunanchikpaq.
¿Paykunapichu tarinchik Dios millay millay kasqanmanta pruebakunata?
¿Imatataq Roswitha yuyaychakun?
Romanos 12:18 textopin Pablo willan wasipi, iñiq t’aqapi thak kawsayqa mana allinchu kasqanta.
Kunanpas ñuqanchikpas iñiq t’aqapi iñiqmasinchikwanmi sasachakuypi tarikuchwan.
Runakunapa yuyayninta manchakuy
Paykunaqa yacharqankun Moisespa kamachikuyninman hina altarpi haywasqa animalkuna aswan allin kananta.
Paykunaqa hanaq pachapaq akllasqa puchuqkunamanmi hamunku yanapayninkuta haywarispa, Jehová Diosta servinankupaq yanapayninkuta maskhaspa. 1935 watamantapachan millonninpi runakuna saqerqanku akllasqakuna puchuqkunamanta ‘juzganankupaq [...].
idolo yupaychaq Egipto runakunaq yupaychasqan mana kawsayniyoq dioskuna hinachu, cheqaq Diosqa Moisespaqqa cheqaq Diosmi karqan.
Paqaristinmi apamurqani Imatataq wayna-sipaskuna tapunku nisqa librota.
Cristobal sutiyuq runa.
Tukuy kay runakunapaqqa sapa p’unchaw t’anta, wasi, wasi pata ima munakusqankuman quyqa sayk’uchikuq, sinchi sasa ruwaymi.
Kuraq runakunaqa manan hayk’aqpas pisichanankuchu familiankupi hatun allin yanapay atisqankuta.
Piensarisun José hinaspa Rose casarasqa casarasqakunamanta, paykunaqa 65 wata masñam tukuy tiemponkuwan Jehova Diosta servichkanku.
Mosoq pachapiqa, Jesuswan novian Mosoq Jerusalén llaqtawanmi gobiernota paqarichinqaku.
Qatiqnin watapim yacharurqani Jehova Diosqa espiritual wawan hina chaskiwasqanmanta.
¿Imaynataq qamqa karqanki?
Chhaynapin mana pantasqa entiendenakunqakuchu, munanakuyninkutapas kallpachanqakun.
Salomonqa cheqaq yupaychaymanta t’aqakuqtinmi ch’aqway tiempo qallarirqan, chaypin Diosta serviqkuna hunt’aq sonqo kasqanku pruebasqa karqan.
Chay huñunakuypin kasharqan Jehová Diospa testigonkunaq umalliq t’aqamanta huknin Anthony Morris sutiyoq.
Huk tayta-mamataq nirqan: “Ama hayk’aqpas sayk’ukuychu mosoq métodokunata pruebaspa rimasqanchis temakunata sut’inchanaykipaq”, nispa.
Chaymantapas, p’anqankunapi rikukuq yachayqa atiyniyoqmi runakunaq kawsayninta t’ikrananpaq.
¡Mayna sacrificio espiritu!
Pedropas chaytan sut’incharqan: “Kay ñanmanmi waqyasqa kankichis, Cristopas qankunarayku ñak’arisqanraykun, paypa puriyninta qatikunaykichispaq, ancha cuidadowan qhawarinaykichispaqwan”, nispa.
1) ¡Pakasqa compartimiento!
¿Ima kamachiymi Jesusta Mesias kasqanmanta riqsichin?
Chayraykun Pabloq kay nisqanqa llapanchispaq hina: “Yachanchismi Kamachikuy Simiqa espiritual kasqanta; Ñoqan ichaqa aycha runa kani, huchaq kamachisqan vendesqa kani.
¡Mayna pisillan kanman hatun familiapaqqa! Chaymantataq runakunata kallpachanku aceitunas aceiteta vinotapas racionanankupaq, chaykunaqa chay tiempopi culturaq mikhuyninmi karqan.
Hinaspapas huk premiota hinan Jehová Dios samincharqan.
Huk casota churasun.
Bibliaq huk partenta leespa yuyaymanaspay, imayna sientekusqayta Diosman willaspaymi thak kani. Tukuchanapaqtaq yuyayniyta, sunquyta thakpi tarini, chaymantataq puñuyta atini.
Kichasqa.
Chaymantapas kallpanchanaykim espiritual kaqkunata puntapi churananpaq, chaypaqmi sapa semana tiempota t’aqaspa Biblia estudiananpaq, huñunakuykunapaq preparakunanpaq hinaspa Huñunakuna Wasiman rinanpaqpas.
Ichaqa Pedroqa mancharikuspan nin mana cheqaqchu kasqanta.
Qawasunmi wakin situacionkunapi mana ruway atisqanku imapas kasqanmanta, ichaqa tantearurqakum ima ruway atisqankupi yuyaymananankupaq.
Hunt’aq sonqo Davidmi kay hinata rikuchirqan Diospa sumaq kayninta munakuynintapas agradecekusqanmanta: “Diosniy Señor Diosníy, askha imaymanakunatan ruwarqanki, [...] admirakuypaq ruwasqaykikuna, ñoqaykupaq yuyaykusqaykipas [...] aswan askharaqmi kapun”, nispa. .
Musuq Orleans llaqtapi yachachiqkunap sindicatonpa umalliqnin Brenda Mitchellpa nisqanman hinaqa, “huk yachachiqmanta huchachasqa kasqankumantapacham allin reqsisqa kayninqa qhellichasqa kachkan”.
Satanaspa kamachisqan pachaqa pisi tiempollamantan chinkapunqa, ichaqa Diospa llaqtanqa “tukukuy p’unchaykunapin” kawsanqa.
Warmiykiwan kuska huk otaq iskay allin ruwaykunata maskhay suegraykiwan allinta apanakunaykipaq, hinaspa nisqaykita hunt’ay.
Santiagon qelqaran: “Llapanchismi askha kutita urmanchis. Pipas rimaypi mana urmaykuptinqa, kayqa hunt'asqa runam ".
Chaymantapas, huñunakuykunapaq wasikunatam alquilaqku, chaytaqa watukuq hamuq iñiqmasinchikkunam pusaqku.
Payqa sutinta waqaychanmi enteron pacha runakuna payta reqsinankupaq.
Chaymantapas, predicanaypaq horasta iskay kutita yapayta, kimsa kutitaña Bibliamanta estudiota ruwanaypaq, iñiq t’aqapi aswan allinta yanapayta atirqani.
Imaraykuchus ayqikuqkunaqa wak religionmanta, wak culturamanta ima, yachananchik tiyan imaynatachus piensasqankuta, imaynatachus sientekusqankuta, respetasqankuta ima.
¿Imanasqataq kacharisqa kananchik?
¿Imaynapin hukniraq karqan Jesuspa kawsarimpusqan ñawpaqpi kawsarimpusqanmanta?
33 watapi Pascua fiesta qayllaykamuqtinmi Jesusqa Betania llaqtaman kutipun.
¿Imakunamantachu rimashani, icha generalkunamantachu? ”.
munakuy risunchik
¿Imaynatataq suwa p’achasqa kasqa?
Mana tukukuq yuyariyninqa manam computadora hinachu, chay computadoraqa datos waqaychayllapim.
Chayqa hatun pantaymi kanman.
Cheqaqtapunin Jesusmanta yachayta tarisun, imayna kawsasqanta qatikusun, sacrificionpi iñispataq wiñay kawsayta tarinapaq kamachikuykunata hunt’ashasun.
Payqa “Diospa kamasqanpa qallariyninmi”.
¿Entiendenchischu coqueteayqa may peligroso kasqanmanta?
¿Imanasqataq punta kaq hatun guerrapi Diospa serviqninkunata correginanku karqa, ichaqa ¿imatam mana piensananchikchu?
Rumiqa ancha sinchi.
Sut’inmi kashan Cristomanta uyarisqanku allin willakuykunata mana pakasqa kasqanqa, aswanpas contranpin.
Hinaspapas yacharanmi Jehová Diospi iñisqan kawsaynintapas familiantapas peligroman churananta, ichaqa confiaranmi Dios qespichinanpi.
“Pipas Diosta munakun chayqa, paywanmi reqsisqa. ”
Qatiqnin yachachikuypim astawan willakuchkan.
Yupaychana wasi.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 19 paginapi].
Tapukuyqa kaymi: ¿imaynatataq chayta chaskisunman?
Hinaspapas kay iskay apostolkunaq maman Reinopi allin qhawarisqa cargokunata qonanpaq valekuqtinmi, chay sasachakuypa saphinpi atacarqan, chay iskay wawqekunamanpuni rimaspa.
¿Ima efectotataq ruwan musuq yachaykunapi, aswan hatun nivelpi veterano atletakuna qawasqankupi? Chayqa kallpachanmi atisqankuman hina kallpanankupaq, paykuna kikinkutapas atipanankupaqpas.
Jehová Diospa llaqtanpiqa manan chhaynatachu imapas ruwakun (leey 3 Juan 9, 10, Lucas 22: 24-27 ).
Chaypin Jehuqa “q’otukuspa q’otukuspa Baal yupaychaq runakunata ch’usaqyachirqan”.
¡Mayna importanten mosoq rimanakuyqa!
Chaypin nin kay revista lloqsimusqanmanta, hukkunamantapas, Diospa Reinonpa Reynin Jesucristopi iñiyta kallpachanankupaq, paymi “wiñay kawsayta chaskinanchispaq wañurqan”.
Manaraq ima importantetapas decidishaspa tapukunanchismi: “¿Chay decidisqaychu rikuchinqa Jehová Diosta munakusqayta?
Bibliaqa sapa kutillanmi rikch’anachiy simiwan sonqo simita utilizan.
Yachanchikmi Jehova Dios kallpata quwananchikta, payqa ‘tukuy sunquchaypa Diosnin’ kasqanrayku.
Ninri waqtataqa hurqunayki tiyan.
Israel runakuna Prometesqa Hallp’aman manaraq haykushaqtinkun Jehová Diosqa kamachikuyninkunata yapa-yapamanta paykunaman willarqan.
Rikch’anachiy simikunawanmi Diospa Simin Qelqaqa santo espirituta sutichan “Diospa dedon” nispa.
Miray.
¿Ima qhapaq kaykunamantan rimashanchis?
Ichaqa pisillatan imprimirqanku rey Radamaq familianpaq, wakin gobiernopi autoridadkunapaqpas.
Ancha kusikunapaqmi, kay maqanakuypiqa llapanchismi anchata yanapawanchis: Biblia.
Austria nacionman kutispay asignawasqanku circuitopin reqsirqani Tove Merete sutiyoq ancha sumaq sipasta.
Ichaqa wawa kasqanmantapachan allinta creerqan reincarnación nisqapi.
Chay tiempopi pasananta Jesuspa nisqankunaqa cumplikunanpaqñam kachkan.
Huk asuntopas ancha allinmi Saulmanta, paymi apóstol Pablo kapurqan.
Ichaqa, Jehová Diospa espiritunmi kapuwanchis, chay espirituqa kay pachaq espiritunmantaqa aswan atiyniyoqmi.
Manukuq runaqa entiendenanmi, pagayta tukunankamaqa, manukuq runawanmi compromisoyoq kasqanmanta, manataqmi librechu kashan munasqanman hina ruwananpaq.
Aswanpas kallpachakurqanmi llapa runakuna paywan allinta sientekunankupaq.
[23 paginapi dibujo].
Tukuchanapaqtaq paykunata nin: “Rikch’asqalla kaychis, iñiyniykichispi takyasqa kaychis, runa hina comportakuychis, atiyniyoq kaychis”, nispa.
Juicio P’unchaypi mayninpiqa kicharikunqa k’uyukuna, chaykunan Bibliawan kuska, kay Pachapi llapa kawsaqkunata juzganapaq hina kanqa.
Icha, ¿Noemiwan kuskachu purinanta hinalla purinman?
Qatikachasqa kaspaqa ‘mach’aqway hinan cuidakunanchis’ llank’ananchista hunt’ananchispaq, iñiqmasinchiskunamanta llakikusqanchisrayku.
Warmi.
¿Imanasqataq ancha allin huñunakuykunapi kusikuywan takiyqa?
Familiayqa, tayta-mamay, iskay ñañay, wawqey, ñoqapas religionninman hinan t’aqanakurqan.
Jesuspas qatikuqninkunapas anchatan kusikurqanku discipulokunata ruwanankupaq.
Bautizakusqayqa metalmanta ruwasqa p’uyñupin karqan, chay p’uyñuwanmi chakra llank’aqkuna wakankuta qarparqanku.
Ejemplopaq, universidadpi estudiaq waynamanmi wasinpa punkunpi Bibliamanta yachachiq kani.
Ichaqa askha chunka watakunan pasarqan teoría nisqa allin chaskisqa kananpaq.
Chaymantapas, anchatan munakun, chaymi kay Pachapi kashaspa paykunapaq askha sacrificiokunata ruwarqan.
Ichaqa imaynan Jehová Dios yanaparan runakunaq qayllanpi alabanankupaq, chhaynatan yanapasunki alabanapaq sacrificiokunata haywanaykipaq (leey Hebreos 13:15).
Maqayqa hamut’akunmi pitapas suwanankupaq amenazaspa otaq atacaspa.
botfly nisqa.
Llapanchismi huchayoq pantaq kanchis, chaymi karunchakunchis cuerponchispi yuyayniyoq kananchismantapas.
Hinaspapas reqsiranmi Dios atiyniyoq kasqanta.
T'uru mayllanata allichasunchik.
misk’i.
Chhaynapin rikuchisun hatun ñak’ariypi Jehová Dios kawsachiwananchispi confiasqanchista otaq wañupuqtinchis mosoq pachapi kawsarichiwananchispi.
David, iskay chunka wataña casarasqa, nin: “Imapichus rimanakusqaykumanta maskhani, kallpachakunitaq juk decidinaypaq, iskayninku yanapayta atisqaykuman”, nispa.
Diosqa llapa allin amigokuna hinan yanapayta munan, pampachawananchistapas.
Tullunkuqa sinchi k’irisqa kasqanraykun pisillata ñit’ispa p’akikunman.
Kunanmi ichaqa manaña paykunawanchu kasharan.
¿Bibliapa ima yachachikuyninmi yanapanman mana imamanta manchakuspa hawka kawsakunankupaq?
Kimsa.
¿Respetanichu munakunichu Diospa Simin Qelqapi allin kawsanapaq yachachikuykunata?
Chaymi razonable kanman respetasqanchis ima nacionmantaña, educacionniyoqña, posición socialniyoqña otaq qolqemantaña imaña kaqtinpas (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qhaway).
Sapa kuti celulakuna t’aqanakuspanku mosoq célulakunata ruwanankupaq otaq ususqa célulakunata cambiaqtinkuqa ADN nisqa chay kamachikuykunata apachin, chaymi kawsasunman, aswantaqa kaqllata qhawarisunman.
Iskay kinsa wata ñawpaqta Fiyi nacionpin huk cristiana casarasqakuna Cristoq wañupusqanta yuyarinapaq runakunata invitanankupaq campañapi participasharqanku.
Kallpanchakunmi Diospa kamachikuyninkuna contra hatarinankupaq, chaynallataqmi “aychapa munayninta hinaspa ñawipa munayninta hinaspa kawsakuyninta qawachiyta”.
Diospa Simin Qelqan willawanchis: “Sonqomantan lloqsimun millay yuyaykuy, runa wañuchiy, wasanchay hucha, qhelli hucha, suwakuy, llulla testigo, k’amiykuna”, nispa.
¿Iman yanapawasun allinta decidinapaq?
Arí, chhayna pisi kallpayoqña karan chaypas, manan saqeranchu Jehová Diosta kusichinanpaq kallpachakusqanta.
Imanasqa?
Cristianokunaq kamachikuyninkunaman hina munakuy. Imanasqa?
“Qankuna ukhupi sapankaman niykichis ama yuyaykunaykichismanta aswanta pay kikinpi yuyaykunaykichispaq”, nispan Pablo qelqan, hinaspan kallpachan:“ Munakuyniykichis mana iskay uya kachun ”.
b) ¿Imaraykun ninchis Jehová Dioswan tupachispa qhapaq kaykuna ‘mana cheqaqchu’ nispa?
[32 paginapi dibujo].
Biblian yuyaychawanchis: “Rimayniykichisqa sumaqllapuni kachun, kachiwan hunt’asqa kachun, chhaynapin yachankichis sapankaman imayna kutichinaykichista ”.
¿Imaynatan Jehová Diosta servini niq huk mozo-sipaskuna mat’ipayasunkiman?
[9 paginapi kaq recuadro].
Kay espiritual templopin tukuy teqsimuyuntinmanta hunt’aq sonqo cristianokuna huñunakunku, nisunman, Kamaq Diosta alabanankupaq.
(Qaway 21 paginapi notatapas).
Kunanqa, valorniyoq runakunaqa manan cortés nisqakunataqa qechunchu.
Ichaqa manan imaraykupas hukmanyachikunanchischu: Bibliaq tiemponpi wakin Diosta serviqkunapas mana atisqankutan piensaranku asignacionninkuta hunt’ayta.
Chhaynapin familiaqa aswan importante qolqemantaqa”, nispa.
Kunanqa Japón nacionpin yaqa 216.000 Testigokuna kashanku. ¡Yaqa kuskantaqmi precursor regular otaq precursor auxiliar!
Chaymantapas chayraqmi distritupi asambleapi punta kaq discursoyta qorqani.
¿Munasqanchikmantachu saqinchik cheqap rimay kawsayninchikta chuyanchananta?
Apóstol Pablon qelqarqan: “Iñiyqa suyasqa kaqkunata allinta suyakuymi, mana yuyaykusqaña kaqtinpas cheqaq kaqkunata sut’ita rikuchiymi”, nispa.
Huk enciclopedia nisqanman hinaqa, “yachachirqankun mana cuerpoyoq almaqa wañupusqan qhepaman ima ch’uyanchakuypas necesitasqan qhepallaman hanaq pachamanta hatunchasqa kananta” (New Catholic Encyclopedia, 2003).
"Allinta allinwan atipaspallapuni".
“¿Imaynatan Diospa amigon kayman? ”
Pablon qelqaran: “Ama kurak runataqa sinchita k’amiychu.
Jehová Diosmi mosoq rimanakuyta qallarichiq, Jesustaq “runa rimanakuy ruwaq”.
Mana cuidakusun chayqa, imayna p’achakusqanchismi aswan sasata ruwanman Bibliaq yuyaychasqankunata kasukunankupaq, chay munasqankuwan maqanakunankupaqpas.
Ichaqa Jesusqa manan munarqanchu pisi tiempollapaq qhapaq kaypi confianankuta, aswanpas wiñaypaq qhapaq kayniyoq Jehová Diospin confianankuta.
Ñawpaq kaq asuykusqan runaqa lloq’eman rinanpaq nin; iskay kaqtaq nin pañaman rinanpaq, kinsa kaqtaq nin maymanchus munasqanman rinanpaq.
Ichaqa llank’ayta munarqankun.
¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Jesusqa imayna tarikusqanchikta entiendesqanmanta hinaspa ‘wakchakunata waqaqkunata librananmanta’?
Carmen: Sichus Dios atiyniyoq kanman muyuriqninchispi tukuy imata kamananpaq chayqa, ¿manachu atiyniyoq controlananpaq?
Sapa punchaw kayna runakunawan kawsaspaqa, yaqapaschá ayllunchikta imayna tratasqanchikpi mana allin ejemplonkuta qatipakuspa tukuchwan.
Cheqaqta rimanapaqqa, apostolqa manan allintachu entienderqan aychanta mikhuspa yawarninta ukyaymanta rimaspa imatachus Jesús nishasqanmanta.
Paypas, kamachikuqninkunapas, atiyniyoq runakunapas, profeta Miqueaspas Isaiaspas allin michiqkunan karanku, imaynan Jehová Dios profetanwan willaran hinata.
¿Imatan yuyarinanchis sasachakuykunapi tarikuspaqa?
Manan sasachu entiendey imamantachus kay versiculo rimashan chayta: sichus huk qhari anchata llank’an familianta uywananpaq chayqa, ancha chaninmi kanman qolqemanta seguro kayta.
Biblia t’ikraqkunapaq huk libron willan kay textopi griego simipi “tukuy sonqowan maskhay” nisqa verboqa manan Diosta “tariyta maskhayllachu” nishan; chaymi implica payman riyta “payta yupaychanapaq”.
Yaqapaschá mana mayqenninkupas hukninta k’iriyta munarqankuchu.
Chayraykun “carreta ruwanankupaq kamachirqan, caballokunawan, ñawpaqenpi phawaykachaq phisqa chunka runakunawan ima”.
Llapallankum achka tiempoyuq karqaku kuska kanankupaq hinaspa rimanankupaq.
b) ¿Imanasqataq Jesuspa rikchanachiyninpi uvas chakrayuq runaqa mana chaninpaq rikchakunman?
Ruwasqankuwan mana tupaptinqa, tukuy ima rimasqankupas mana waskayuq arco hinam yanqapaq kanqa.
3 - 9 ñiqin chakra yapuy killapi 2011 watapi
Ichaqa anchatan kusichiwarqan askha runakunata predicaypi yanapasqay.
Yuyaymanasun imapichus ruwasqaykikuna mana allinpi tukunanta.
Bibliapin tarinchis askha ejemplokunata, paykunan tarikurqanku chhaynapi tarikusqankumanta.
2) ¿Ima ninantaq kay tikrayqa?
Ejemplopaq Santiagota qhawarisun.
Lliw kayta munaqkunaqa manan Diospa kamachikuyninkunapi ch’usaqkunata maskhankuchu.
Jehová Diosmi apostolta yuyaycharqan llapa kamachinkunata kallpachananpaq, manan Galacia llaqtapi iñiq t’aqakunallatachu, chhaynapi sayanankupaq.
Señor Diosmi nin, p’unchaykunan chayamushan, lliw señalasqakunatan cuentata mañasaq, paykunan ichaqa mana señalasqaraq kashanku”, nispa.
¡Manan hayk’aqpas qonqasunchu kusikuyta rikuchisqankuta!
Willakuyninpas ancha suyakuyniyuqmi karqa. Jesusmi yachachiran: “Diosqa anchatan munakuran kay pachata, chaymi sapan Churinta qoran, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq. ”
Chhaynaqa llapanchismi tapukunanchis: “¿Kawsayniypichu muyukun consuelokunapi, kusirikuykunapipas? ”.
Russell sutiyoq runan Biblia Estudiaqkunaq llank’ayninta umallirqan, payqa maskhaqpunin Bibliapi cheqaq yachachikuykunata mast’arinanpaq aswan usqhayta, aswan allin ruwaykunata.
Cuartonman kutispataq sinchita mana allintachu sientekurqan.
"¡ALELUYA! ” Chay qapariytaqa sapa kutim uyarinku cristiano nacionpa iglesiankunapi.
Ñawpaq siglopiqa divorciomantan judío yachachiqkuna anchata ch’aqwarqanku.
Payqa tukuy imatam ruwaq, callepi bolsakunata qechusqanmanta, tutapi wasikunata wasikunata suwakuykama.
Jesucristomi umallin lliwmanta aswan hatun predicacionta
Hinaspapas Diosmi premiawasun kunan kusisqa kawsayta, Paraisopi wiñay kawsaytawan.
¿Imaynatan thak kayta maskhanchis huk iñiqmasinchis phiñachiwaqtinchis? Ichaqa, ¿imatan ruwasunman huknin runa contranchispi huchallikuqtin?
Paykunaqa yachankun sapanka ovejakuna hukniray kasqankuta, kallpachakunkutaqmi llapanku kusisqa Jehová Diosta servinankupaq.
Diospa Simin Qelqan yachachirqan llapa runata respetanankupaq, may llaqtamantaña kaqtinkupas.
Kay atiyta llamk'achiy atikunki mana qam kikiyki camuflajellapaqchu, aswanpas rimanakunaykipaq chaymanta aswan "munay" rikhuriypaq potenciales compañeros kaqkunaman.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
aypay.
Cristiano ancianopas experiencianmanta horqospan congregacionpi negociota ruwayta qallarinman, manaraq Diospa pusayninta mañakuspalla.
Bueno, kay ejemplopi yuyaykuy: Yuyaymanasun semanapi kinsa kutita ejercicio ruwanaykipaq churakusqaykita.
“Ñoqa Jehova Diosqa chanin kaytam kuyani. ”
Allin yachachisqa runaqa torokunatan manejanan, mana chayqa manan kasukunkumanchu.
Musuq kamisatam necesitanki.
Sichus llumpay onqosqa kashan mana pay kikinchu chayta ruwananpaq chayqa, qelqasqan kamachikuykunata, familianpa otaq hampiqpa representantenpa ima decidisqantapas hunt’ay. * .
Cuidadoso!
¿Imatan kuraq runakuna ruwankuman allin yuyayniyoq kanankupaq?
Lidasi yanapawasqanraykum aylluyta allinta cuidayta atirqani, iñiq t’aqakunatapas watukushallarqanim. * (Nota leey).
Rutta sumaq sonqo kashaqtinmi Boozqa Jehová Diospa hunt’aq sonqo munakuyninta qatikusharqan.
Imaraykuchus chhaynapin punkuta kicharishasun bendicionkunawan hunt’awananchispaq.
Davidqa askha watakunan qatiykachasqa karqan, chaymi huk cheqasmanta huk cheqasman ayqekunan karqan.
Payqa manan hayk’aqpas qatiykachasqamantaqa qhepaman kutirqanchu, aswanpas hunt’aq sonqowanmi Diosta servirqan wañuchisqa kananku p’unchaykama.
Chayraykum, judaísmo religionpa hinaspa cristiano religionpa yachachikuyninkunaman yaykururqa paganokunapa filosofía nisqa yuyayninkuna, alma mana wañuq kasqanmantapas.
Pablon kutichin: “Chaywan yachachisqakunapaqqa thak kawsaytan rurun, chanin kaymi”, nispa.
Juicio tukukuptin iñiqmasikunata carcelman pusay
Kikin Bibliapin tarinchis askha ejemplokunata imaynatas hunt’aq sonqo kamachinkunata yanaparqan chayta.
20 Pruebapi tarikuspaqa huch’uyyaykukuqmi kasunman
carcelpi wisq’ay.
Hebreo simipipas griego simipipas rimakunmi Diosqa iskay t’aqa runakunata qespichiyta munasqanmanta: huk t’aqa runakunan hanaq pachapi kamachikunqa, aswan hatuntaq kay pachapi kamachisqan runakunamanta.
Hinaspapas iskayninkun iskaynin tayta-mamankuta munakunku respetankupas.
Hinaspapas willasqañan chay talentokunamanta willakuyta.
Chayqa allinmi, chiqap yachayqa tukuy ima ruwasqanchikpi, rimasqanchikpim rikurinan.
Manaña yarqasqaña kasqankuta nirqanku.
¿Yachankichu imarayku sapa p’unchay t’antanchista Diosmanta mañakuy?
Hinaspapas huk kaqninmi yanapanqa allin kurak runa kananpaq, chaymi allin yuyaywan kamachikuykunata churanayki hinaspa paywan rimanayki.
Chaymantataq Davidqa Diosmanta segurota chaskirqan —qhepamanmi profetakuna takyachirqanku— Mesías familianpi nacenanta, kamachikuy tiyananta herenciata chaskispa wiñaypaq kamachinanta.
Bibliaq qhawarisqan
Pabloqa chay tiempopi akllasqa cristianokunamanmi explicaran imaynatas Jehová Dios huchakunata perdonan chayta.
Pachak watakuna qhepamanmi huk israelita sipasta huk t’aqa llalliq runakuna presochaspa Siria nacionmanta ejercitopi umalliq Naamanpa wasinpi kamachi kapurqan, payqa lepra onqoywanmi onqorqan.
Abelqa tukuy kawsasqanpim qawarqa querubinkunata Jehova Diosta huntaq hinaspa kasukuq kamachinkunata hina.
MANAM facilchu kasukuyqa.
Chaymantapachan sutichasqa kanankupaqqa Bibliapi nisqanman hina hunt’ananku. 1972 watapin iñiq t’aqata huk t’aqa umalliqkunaman saqerqanku, manan huk iñiq t’aqapi llank’aqllachu.
Chay rikusqankuqa karqan macaws nisqakunan, chay p’isqokunaqa largo chupayoq loro familiamantan, chaykunaqa tiyaqmi Estados Unidos hatun suyupi tropical nisqa cheqaskunapi.
¿Imatan nisunman kay tiemponchismanta?
Tukuyninpiqa, maqaspa kacharisqa karqanku.
Aswan allinmi kanman hawkalla kay, chaywanmi kawsaq rimanakuykunata hatarichinqa, llapa runakunatapas kallpanchanqam yuyayninkuta qunankupaq.
Chaynapim wiñanqaku resilienciata, chaymi paykunaman qunqa confianzata hinaspa preparanqaku kuraq runakunapa kawsayninpi sasachakuykunapaq.
b) ¿Imaynatan tratadokuna yanapasunkiman hukmanta runakunata visitanaykipaq preparakunaykipaq?
Uchuy pacha.
Chakraypim achka qurakuna wiñarun.
Pastorqa nirqam chay sipasqa "wichqasqa huerta hina" kasqanmanta, chaymanmi mana llapa runa yaykuyta atirqakuchu.
Ichaqa sichus cheqaqtapuni Satanas Jesusta temploman pusarqan chayqa, wakinmi tapukunkuman:
Ejemplopaq, Benín llaqtapi (Africa Occidental) creenkun runakunaq espiritual parten kasqanpi, chaymi wañuymanta kawsan, chaymi kutimunman familianmanta runakunata wañuchinanpaq.
Yaqa manapunim wasiypichu kani, chaymi warmiywan ususiywan amistadniypas mana allinpi tarikurqani.
Waranqantin watakunañam Jehova Diosqa runakunawan llaqtanta pusachkan.
Davidpa tiemponpim karqa Jehova Diosta yupaychanapaq takinankupaq yachachisqa runakuna.
Pacha tikray.
Israel runakunaqa Jehová Diosta yupaychanankupaq huñunakuptinkum, espiritualpi kallpanchasqa hamurqaku.
Pedroqa yuyaychasqanta tukunanpaqmi rimaran hamuq tiempopi huk premiota chaskinamanta (leey 1 Pedro 5:4 ).
Astawanqa allin willakuykunata willanapaq mana kallpachakuspa.
Hukkunamantapas sonqonkumanmi allin kamachikuykunata churanan.
Mana importante ruwaykunata qhepaman churay otaq cancelay, chaykunaqa tiempoykita kallpallatan tukuchin.
Huk ruwaykunapipas kanmi allinpaq qhawariq qosapas esposanta respetowan qhawarin.
WAKIN DATOS: PAYQA VIOLENTE ADOLESCENTE KARQA, KALLEPI MANCHAKUYMAN YAYUQ
¿Ima ninantaq hukkunaman quy?
1999 watapin huk hatun pruebawan tuparqayku.
Payqa coralkunamantapas aswan chaniyoqmi, llapa huk kusikuyniykikunapas manan paywanqa igualasqachu kanman”, nispa.
Ichaqa “huk runalla” —awpa taytanku Adan — huchaq kamachinman venderqanku, cheqaqtapuni wañunankupaq huchachaspa.
Cheqaq cristianokunaqa chhayna runakunawan muyurisqa kasqankuraykun sapa kutilla mat’ipasqa kanku chhayna yuyayniyoq kanankupaq, imayna kawsanankupaqpas.
Piensariy israelitakuna ‘Egipto nacionmanta [...] horqomuptin’ imapi tarikusqankupi.
“Mana agradecekuqkunata, millay runakunatapas sumaq sonqon”, chayraykun “intinta lloqsichimun millay runakunaman, allin runakunamanpas, chanin runakunamanpas mana chanin runakunamanpas parachin”.
Rikurqanmi kay llaqta idolokunawan hunt’a kashaqta, runakunapas diosninku kawsachisqanpi creesqankuta.
SUJETO DE CUBIERTA | IMAYNATA ALLINCHAY RUWAYKUNA
¿Imanasqataq mana kay willakuykunata tupachispayki kikiykipa tanteasqaykiman hinachu ruwanki?
Staten Island llaqtapi WBBR nisqa wasi 1957 watapi vendekuqtinmi Brooklyn Betelpi pisi tiempolla llank’arqani.
Chaymantapas, Zacarías 14: 8 textopi nisqanman hina kawsaq unukuna ima kasqanmanta, chay unukunata ukyay imayna allinninchismantawan rimashan.
Jehova Diostam mañakuni millonnintin runakuna Bibliata estudianankupaq, cheqap kaqta chaskinankupaq hinaspa enteron pachapi iñiqmasinchikkunawan kuska payta servinankupaq.
Judas rimallarqantaqmi “ñawpaqpi tiyasqankuta mana hunt’aq angelkunamanta, aswanpas tiyanankuta saqepuq angelkunamanta”, paykunatan Diosqa “wiñay cadenakunawan waqaycharqan rakhu tutayaq ukhupi hatun p’unchay juiciopaq”.
Rimay.
Ichaqa, Taytanchikqa manukuq runa hinam, manukuyninta chinkachiyta munaspan.
Hinaspapas “chayamunankama [ar]” ruwananku karqan hanaq pachapi chaskinankupaq kawsarimpuyman gracias nispa.
Urmaykuspanmi qunqurninta yawarcharurqa.
Warmikunaqa Anselmotam carnaval punchawpi zanjaman wischuyrqaku.
Pabloqa munakusqan wawqenkunamanmi kay consejota qoran espiritualidadninkuta mana peligroman churanankuta munasqanrayku.
[23 paginapi dibujowan recuadrowan].
Tukuy chaykunan wawaykuta yanaparan wawqenkuta aswan allinta reqsinankupaq, Jehová Diostapas manan Diosllankuta hinachu qhawarinankupaq, aswanpas Taytanku Amigonkuta hina.
Yaqa llapan chaypi tiyaq runakunaqa Ngäbe indihina runakunam.
Ichaqa repararqanmi yaqa llapan tiemponta estudiananpaq, atipanakuykunapaqpas preparakunan kasqanmanta, Diospaqtaq manaña tiempoyoq kananta.
Chayna kasqanqa wakin wasikunapim pasarqa, chaypim iskayninkumanta huknin mana Jehova Diosta servinchu.
Wakintaq aswan sinchi onqoywan ñak’arinku, chaytan reqsinku depresión postparto nispa.
Kay rimanakuymi yanapawasun Jehová Diosta kusisqa servinanchispaq.
Juanmi sut’inchan: “Diospi iñiyta qallarisqayraykun chaskirqani niwasqanchista. ”
Llakikuypaqmi, wakinqa hukkunapa pantasqa kasqankuraykum cristiano ayllumanta lluqsirunku.
Chay fotopin rikukun hermananchis chino simipi predicashaqta, imatataq cheqaqtapuni Biblia yachachin?
Ejemplopaq, Canaán nacionpi runakunapas reykunapas manchay millay ruwaykunatan ruwarqanku.
Ichapas wasiykiman kutimunki qullqiwan, ichaqa espiritual k’irikunawanpas, chay k’irikunaqa watakunan kanman qhaliyananpaq.
Chaymi huchallikuqman tukupurqan, chaymi runakunaqa hukninta ñawpaqman riyta qallarirqanku Dan llaqtakama.
• ¿Imaynatan yuyaq runakuna Dios sonqo kasqankuta rikuchinkuman?
Sichus casado kawsayniykita kallpachayta munanki chayqa, ¿manachu aswan allin kanman qosaykiq ruwasqanpi yuyaykuspa agradecekusqaykita?
Manaraq iñiqmasinchista yachachishaspa amigontin kay (Qhaway 18, 19 parrafokunata).
Warmiqa ripurqanmi, chay tutallapitaqmi librota tukuyta atirqani.
Evans sutiyoq runan barcopi huknin oficialta reqsichiwarqan, hinaspan sut’inchawarqan imarayku llañullaña kasqayta.
Pitapas ñit’iy otaq obligayqa manan aswan allinchu munakuyninta gananapaq.
Kunan tiempopiqa Jehová Diospa yuyarichiwasqanchispin confiananchis, chaykunaqa tarinchismi mana pantaq Simin Bibliapi (leey Josué 23: 14 ).
Ususiymi makinta ruphachirqa.
Atenas sutiyuq warmiqa Zeuspa warmi churinmi.
Pipas corregiwaptinchikqa, consejonkuna imayna yanapawananchikpim piensananchik.
Chaywanpas payqa reqsikullantaqmi: “Astawan yuyaymanaspaymi astawan tapukurqani allinchu kanman icha manachu chayta.
[32 paginapi dibujowan mapawan].
Ñawpaq siglopi cristiano kayta munaqkunaqa, hukniray kawsayniyoqmi karqanku, hukniray kawsayniyoqtaqmi karqanku, wakintaq admirakunapaq hina kawsayninkuta cambiananku karqan.
Hinaspapas kikin Jehová Diosmi prometekun hukkunawan allin ruwaqkunata premiananpaq.
REZAKUY
¿Sapa kutichu mañakuni?
Llapa Seolpi otaq Hadespi kaqkunapas yuyariyninpin kashanku, llapankutataqmi mana imamanta t’aqakuspa presochasqa kasqankumanta kacharichinqa.
Ichaqa, runakunaqa usqhayllan necesitanchis allin kawsaypi pusayta, Jehová Diosllan chayta qowasunman.
3, 4. a) ¿Ima importantetataq Salmo 71 qillqaq Jehova Diosta mañakurqa?
Qatiykachay.
¿Ima yanapaytataq maskharqanku? Pabloqa amigonkunatan valekurqan paykunarayku mañakuspa yanapanankupaq.
• ¿Imaynatan cristiano sumaq kaykunata wiñachisunman?
Warmiywanmi kay asuntomanta Jehova Diosta mañakurqaniku hinaspam mamaykuwan rimarqaniku consejota mañakunaykupaq.
Paypaqmi llamkasaq.
Chay pasajeta t’aqwirisunchis.
Hormonakuna mana allin kasqanraykum warmiqa mana sapa kuti killa lluqsiyta qallaykunman, mana kanan kaptin yawar lluqsinman utaq llumpay killayuq kayta qallarinman.
Mana atina!
Chayqa allinmi, tayta-mamakunaqa anchatam yanapanmanku wawankuq tanteasqankupi.
Hinaspapas, cheqaqmi, manan chay p’unchay ñawpaqtaqa cristianokunaq kawsayninpi, iñiyninkumanta willakuypipas ancha importantechu kapurqan. ”
Imanasqa?
Bristow familiaqa Harveywan Anne Conrowwanmi precursora karqanku, paykunaqa remolque wasiyoqmi karqanku, perqakunapin alquitrán papelwan qatasqa karqan.
Yaqapaschá askha watakunaña kallpachakushanchis allinyananchispaq, ichaqa sapa kutillanmi pantanchis.
Kunan tiempopiqa yaqa llapan gobiernokunapin soldadokuna, kunan tiempopi seguridad sistemakunayoq kanku, chhaynapi fronterankuta cuidanankupaq.
Qhawarisunchis ñawpaq siglopi askha akllasqa cristianokunata mikhuchinanpaq pisillata llank’achisqanmanta.
Kuru.
Imaynatataq chuya simita yachana
Kay yachachikuypim qawachiwasun Jehova Diospa kunkanta imayna uyarinanchikta Satanas kallpanchakuptinpas hinaspa millay munayninchiktapas.
Kunan pachaqa pachak waranqa waranqa waranqa masnin galaxiakuna kasqanmantam piensanku, achka kutipiqa waranqa waranqa waranqa quyllurkunamantam.
Chhaynaqa, munakuywan rimanapaq pusawananchista munaspaqa, ñawpaqtaqa sonqonchispin chayta hap’inanchis.
Michelle: Ancha allinmi.
Imayna p’achakuyninchisqa Diosta yupaychaq runaq rikch’ayninmi kanan.
Jürgen nin: “Ama kallpachakuychu iñisqaykikunata payman hikutayta nitaq nishuta willakuykunawan hunt’achiyta.
Paykunaqa imaymana sasachakuykunapin tarikurqanku kawsayninkupi, chaymi yanapasunkiman aswan allin kawsayta akllakunaykipaq.
¿Imanasqataq hatun pantay kanman hatunchakuq hina ruway?
¿Imanasqataq achka runakuna kay Pachapi admirakuypaq kaqkunaqa Diospa ruwasqan kasqanmanta piensanku?
¡Qhaway ¡Despertad!
¿Imaraykun David yuyaqña kashaspa chaykunata qelqasqanqa Salmo 37:23-25 textoq nisqanta astawan entiendechin?
Qelqay compañeroykita cuidaspa ima sasachakuykunapi tarikusqaykita.
Compañeronchis mana reqsisqa runaman Jehová Diosta tukuy sonqowan munakusqanmanta willakusqanta uyarispanchis, ¿manachu astawan agradecekunchis, munakuyninchispas?
24 PÁGINA
Ichaqa "pisi phiñakuqmi aswan allin atiyniyoq runamantaqa".
Ancha allinmi kanman chay semanapi rimasqa Qhawaq revistamanta estudiomanta otaq Congregacionpi Bibliamanta Estudiomanta yachachikuymanta kuska t’aqwiy.
Reparananchismi Davidpa wañukusqanmanta chunka pachak wata qhepaman, askha angelkuna Belén llaqtaq qayllanpi ovejankuta michiq wakin michiqkunaman Mesiaspa nacesqanmanta willakuyta apamusqankuta.
Wakinqa qanmanta aswan experienciayoqmi kanku, ichaqa manan permitinchu chay hina servinankupaq.
Chay ch’aqwayta allichananpaqmi Jesusqa 1914 watapi espiritual templota qhawayta qallarirqan.
Unayñan Elena nispa sutichasunchis hermananchista qarqorqanku, askha watakuna qhepamantaq wakmanta churarqanku.
kayna.
Mozo-sipaskunapaq Disciplina Positiva nisqa libron nin: “Warmakunaqa nanaywan hukmanyasqa kaspapas mana wañuy atisqankuta yachanankumantaqa, chaymantapas yachanankumantaqa, llumpay kikillankupaqmi wiñanku, convencisqa [kay] kay pachapi tayta-mamanpas imatapas manukusqankumanta”, nispa .
Paytaqa “Cristo” otaq “Akllasqa” nispam kamachisqa karqa, chaymi Jehova Diosqa Egipto nacionmanta llaqtanta pusananpaq akllarqa.
Arí, hukkunapas.
Kay tiempopiqa ancha importanten sacerdotekuna cuerponkupi limpio kananku kasqanqa.
Mana soldadokunayoq kasqankurayku, kay Pachapi aswan thak kawsayniyoq runakuna kasqankuraykun Jehová Diospa testigonkunaqa facil-llata hap’inapaq hina kanqa.
¿Imaraykun Jehová Diosta yupaychaspa kusisqa sientekunanchis?
Piensariytaq Jesuspi hinaspa tukuy sonqowan Diosmanta mana saqespa predicasqanpi allin ejemplonpi.
Achka kutipim Jehova Diosqa israelitakunata kallpancharqa payta manchakunankupaq, kunkanta uyarinankupaq hinaspa sutinta sapaqchanankupaq.
Llaqta.
(Ichaqa reparananchismi primer siglopi wakin chakra llank’aqkuna chaytapuni ruwasqankuta).
-Israel, kamachiymi kanki, akllasqay Jacob, amigoy Abrahampa mirayninmi kanki.
Cheqaqmi wayna-sipaskunaqa sapa kutilla mañakunku aswan libre kayta, ichaqa kantaqmi tayta-mamakuna mana atisqankuman hina qoq.
Paypa rantinpi kamachikuqmi Josue, payqa “yachay espirituwan hunt’asqa” runan.
? Kaypim Diosninchikta yupaychanchik
Aswanpas nirqanku: “Ñoqaykuqa Diosta mañakuymanmi qokusaqku, Diosmanta willakuymanpas”, nispa.
Chayna kaptinqa Filemónpaqqa yanqapaqmi karqa.
¿Imanasqataq santo espirituta necesitanchik Jesusta qatipakunapaq?
Chaynatam Jesusqa chinkasqa ovejamanta rikchanachiypi kallpancharqa.
Imatataq ruwayta atiwaq.
Angelkunamanta astawan yachanaykipaq qaway 10 capitulota hinaspa apéndice “Pitaq Miguel Arcángel? ”
Ichaqa, ¿ima ninantaq ñawinchikwan "pacto" ruway?
¿Ima mana yuyayniyoq hinatan Israel nacionqa mañakuran, ¿imakunatan ruwaran?
Unay ch’aqwayqa atipaypi tukun
Ichaqa, ¿imatam niwaptinchik mana yachasqanchikta ruwananchikpaq?
? Mana allin munaykunawan maqanakuy
Mana pacienciayoq kayqa peligroso, mana yuyayniyoq hina imatapas ruwananchispaq.
Hinaspa, ¿imaynatan Joséta convencechinman mana hunt’aq sonqo kasqanmanta?
Paymi nirqa “maypachapas” (“hayk’aq” nisqawan tupaq), chaymi niyta munan wakin kutipi pasasqanmanta.
¿Cheqaqtachu rimasqanqa hunt’akurqan?
¿Imatan yachachinanchis Biblia estudiasqanchiskunaman, ¿imatan aswan allin kanman?
Jehová Diosqa munanmi qowasqanchis atiykunata allinta utilizananchista munakuwasqanchisrayku, kusisqa kananchistapas munasqanrayku.
Kay tiempopiqa manan comunchu justicia ruwayqa.
“Qanta qhawaspa yuyaychasqayki. ”
18, 19. a) ¿Imataq Davidta Jehova Diosta serviyta munarqa?
Ejemplopaq, niwaqmi: “¿Piensankichu ñak’arisqayta?
¿Cheqaqtachu gustasqankurayku? Icha, ¿mayninpi imatapas mikhunanchispaq otaq ukyananchispaq sayasqanchisraykullachu? ”.
Manaña chayta ruwananpaq hinachu piensaran chaypas, iñiqmasinchismi aceptaran.
Aswanpas Israel nacionpa historianpiqa askhan huk nacionmanta runakuna cheqaq yupaychayta chaskirqanku.
Asnaq.
Aswanpas niranmi: “Mikhuyniyqa kachamuwaqniypa munayninta ruwaymi, llank’aynintapas tukunaypaqmi”, nispa.
Biblian nin amapuni mana allin ruwaykunata ruwananchispaq, imaynan warmi-qhari puñuypi huchallikuy, idolokunata yupaychay, espiritualismo ruway, maqanakuy, sallqa fiestakunaman riy otaq nishuta ukyay.
Chayraykun Jesusqa discipulonkunaman resaltaran ‘usqhaylla allichananchista’.
Yuyaymanay aylluykiwan amistadnikikunawanpas, kawsarimpuqkunawanpas ancha allin kasqanta.
Kunan, ¿imatan ruwasunman chaykunata allinta entiendenapaq?
50 watayoqmanta wichayman askha cristianokunan kunankamapas askha kallpayoq kanku.
¿Nishu waynaraqchu bautizakunaykipaq? 15 / 6
[27 paginapi recuadro].
Payqa admirakurqam kimsanku acuerdopi kaspanku huñunakuykunaman riyta qallaykusqankurayku.
Huk ladomantaq, Jehová Dios kallpata qowananchista yachaspanchis, Jobpi hina, sasachakuykunapi tarikusqanchista pisiyachinanta yachaspanchis.
Paña ladoypi kasqanraykum mana kuyurichisqachu kasaq”, nispa.
• ¿Ima yuyaywanmi Jehová Dios munakun qoq runakunata?
“Qankunaqa atiytan chaskinkichis santo espiritu qankunaman hamuqtin. ”
Aswanpas “Adanmi warminta suticharqan Eva nispa, payqa llapa kawsaqkunaq maman kanan karqan”, nispa.
Jehova Diospa yanapasqan kasqanraykum.
Tiqsimuyuntinta kamaqña chaypas, hukkunapaq allin kaqta ruwaspaqa manu kasqanmi sientekun, askha bendicionkunawantaq kutichipuwanchis.
Biblian niwanchis: “Wawqe-panaykuna, imaymana pruebakunapi tarikuspaykiqa kusikuypaq qhawariychis, yachankichismi iñiyniykichis pruebasqa kasqanqa aguantayta”, nispa.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa munakuq Diosmi, cheqnikuntaqmi tukuy mana allinkunata.
Kay watakunapiqa ancha allin amistadkunatam tarirunku, manataqmi haykapipas imapas necesitasqankuta faltarqakuchu.
Hinaspapas Diosqa munanmi chaykunawan iñiqmasinchiskunaman willananchista mana merecesqanchis sumaq sonqo kasqanta.
Kay yuyayqa sut’itan rikukun ima kawsaymantachus Jesus rimashasqanmanta entiendeqtinchis.
“Bibliamanta tapukuykuna” nisqa t’aqapin tarinki imaymana tapukuykunaman kutichiyta: “¿Dioschu huchayoq kashan ñak’arisqanmanta? ” otaq “¿Hayk’aqmi Jesús naceran? ”.
* Chay wayna wiñasqanman hinan taytanqa utilizaran edadninman hina huk qelqakunata.
¿Nirqachu runamasiykita maymanta kasqanman hinalla munakunaykita?
Comportamientonchisqa sinchi sasachakuypin tarikusunman.
Mana chayta ruwaspaqa manan kawsayta tarisunchu.
Ñoqamanta rimay. Tukuy sonqomanta rimay. Kallta qosqayki, Simiy, angelkunaq yanapayninta, willakuqmasikunaq yanapayninta.
Cristoqa gobiernopi yanapaqninkunawan kuskataqmi yaqa iskay waranqa wata ñawpaqtaraq qallarichisqan espiritual yachachiy programata hinalla ruwanqa.
Kunan tiempopiqa askha runakunan Canaán llaqtapi runakuna hina comportakunku. Paykunaqa warmi-qhari puñuypi, maqanakuypi, qolqewanmi sinchita llakikunku.
Mana pantaq kawsayninta sacrificakusqanmi kacharichiy hina otaq paganapaq hina karqan, runaq familianta rantinanpaq, Adanpa chinkachisqan hamuq tiempota paykunaman haywananpaq.
¿Imawantaq muhuqa rikchakun?
Askha cristianokunan ichaqa sinchi sasachakunku Jehová Diospi tukuy sonqowan confianankupaq.
“¿Manachu llapanku espiritukuna kanku llaqtapaq llank’anankupaq, qespikuy chaskiq runakunaq rantinpi servinankupaq kachasqa? ”
Espiritual herencianchista chaninchanapaqqa, maykamachus Jehová Diosta munakusqanchismantan kanqa, paymi chay herenciata qowanchis.
Warmi-qhari puñuyqa Diospa qosqanmi casarasqakunapaq, chaymi paykunaman anchata kusichinman.
Sodoma llaqtata pishqa chunka chanin runakunallata tariruspaqa mana llakichinanpaqmi nirqa.
Huk punchawmi huk llamkaqmasin niwarqa iskayninku huk empresaman rinankupaq, chay empresaqa aswan achka qullqita quq hinaspa aswan achka yanapakuykunata quq.
Yachaysapa runakunam qawarqaku llakikuypaq kaqta: achka mozo-sipaskunam llamkayman yaykunku tukuy imamanpas derechoyuq kasqankumanta convencisqa kaspanku, pisillata otaq manaña imatapas ruwaspankupas allinta ruwanankupaq suyaspanku.
Ayllukunapaq yuyaychaykuna
¿Imanasqataq Jesusqa politicapi mana chaqrukurqachu?
¿Ñawpaqtaqa decidinkichu, yaqapaschá, chaymantataq Jehová Diosta mañakunki decidisqaykita saminchananpaq?
Jehová Diospa testigonkunapas chhaynatan ruwanku Bibliaq kamachikuyninkunawan mana tupaq ima ruwaywanpas tupaqtinku, chaypin kashan mana casarasqa iskay runakuna mana casarasqa kasqankuwan.
¿Imaynatataq hawkalla kawsaqkuna ruwanku?
Yuyaq runakunapas, paykunata cuidaqkunapas tukuy atisqankutan ruwankuman chay experiencia aswan sumaq kananpaq.
Kanmi piensaqkuna mana pipas kawsarimpunmanchu, nitaq Jesuspas.
Cheqaqtapunin acuerdopi kanqaku, chayta ruwaspankuqa aswan allintan wawankuwan rimanakunqaku.
¿Iman yanapasurqanki mana hark’akunaykipaq?
¡Kawsasqanchis pachatan nishuta qhellichashanchis!
(Ñawinchay.)
yachaq.
Yachakuna.
¡Israelqa qhepamanmi libreña kapurqan!
Chaymantapas, achka paykunamantam asambleakunapi intervencionkunata churanku.
Wakchakunata khuyapayasqan Kay pachapi tukuy predicasqanpin Jesusqa wakchakunata khuyapayarqan.
Jueves 22 agosto p’unchaypi —iskay p’unchayllaraq asamblea qallarinanpaq — Asamblea Comité kutimurqan allin willakuykunawan: ¡ñawpaqman riyta atirqayku!
Julio: Anchata agradecekuyki.
Cheqaqmi kay simikunaqa despedikuylla karqan.
Aswanpas manan imatapas willanchu churin Matusalén iñiyninmanta, payqa Bibliapi aswan unayta kawsaq runan, paymi wañupurqan Millp’uq para pasasqan watallapi.
Inglés simita mana rimaq iñiqmasinchikkunapas anchatam agradecekunku Traducción del Nuevo Mundo nisqa rimayninkupi kasqanmanta.
Jesusqa hanaq pacha Taytanta hunt’asqata kasukuran; —Wañuykama kasukuqmi kapurqan.
Huk rimaypiqa, paywan hinaspa iñiq t’aqapi allin reqsisqa kasqanchisqa ancha hatunmi.
chita.
Imanasqa?
Ichaqa, ¿imatam tayta-mamanwan ruwarqaku?
Hinaspa taytayqa, manaraq pichqa wata ñawpaqta wañukuchkaptin, kusikuyniyuq karqa, anchata ñakarichiq churita kutichipusqanmanta.
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
¿Tiempo chayamurqachu Cristo espiritualpi mikhunata qonanpaq organizasqa conductota churananpaq?
Bibliaqa manan pantashanchu: “Pipas mana imapas kashaspa imapas kasqanpi yuyaykuspanqa, [payqa] q’otukushanmi”, nispa.
b) ¿Ima sasachakuykunapim tarikunku huk rimayta yachaq iñiqmasinchikkuna?
(Leey Miqueas 4:3, 4).
distorsionar.
¿Kasukunchikchu Diospa yuyaychasqan consejota?
Manan hayk’aqpas pisichananchischu hunt’aq kamachipa Bibliaq yuyaychasqankunata, nitaq sapanchispa yuyaykusqanchisman hinachu pusachikunanchis.
¿Yacharqachu Saul chayta?
Ichaqa tiempo chayamuqtinmi huk iñiqmasinchis usqhaylla waqyamurqan, chayraqmi esposan carropi accidentakurqan; Paykunaqa usqhayllan hospitalman aparqanku.
Qamrí?
Chhaynaqa, sapallanchis qhepakusunman chayqa, manan atisunmanchu supaypa atacasqankunata aguantayta.
Imaraykum achka regalokunata quwanchik, chaymi ancha kuyakuynin.
Chaymi talentokunamanta willakuyqa chay profeciaq parten, chaymi hunt’akun tukukuy tiempopi.
Ichaqa manan hayk'aqpas "runakunata cheqnikuqchu" kanchis.
Jehová Diosmi Bibliapi niwanchis ‘llantuy wayq’opi puriqkunawan’ kashasqanmanta.
Humilde kaspa wanakuspanchikqa pampachawananchikpaqmi mañakuchwan.
¿Imatataq kutichiwaq?
Ichaqa chayamunqa p’unchaymi qhepa kutita atacananpaq, chaypin Jehová Dios awqankunawan maqanakunqa ‘guerran p’unchaypi’.
Chaypaqmi Bibliapi huk ejemplota qhawarisunchis.
1979 watapin libre tiempoypi tuvaluano simipi diccionariota qelqayta qallarirqani.
¡Anchatan munanchis kay millay pachapi millay kawsaykuna manaña kanchu p’unchayta!
Chayna tarikuspanmi mamaypa abuelan mamayta hikutayta qallaykurqa divorciakunanpaq.
Sichus p’unchayntin intiq k’anchayninpi kashaq runakunaq rantinpi churakusunman chayqa, piensasunmanmi aswan allin pagasqa kanankuta, ¿riki?
Jehová Diosmi tiyananchis
Askha familiakunan repararqanku kayqa “sumaq kusikuy” kanman, chaytan leenchis sábado p’unchaymanta Isaias libropi.
AYLLU YUYAYCHAY TUTA, Biblia estudiaypas ancha allinmi wawakunata “Señor Diospa yachachisqanman hina” uywanapaq.
Ichaqa mana pitapas wañuchiyta munasqaykiraykum kayman churasunkiku.
¿Imanasqataq qatikachawaqninchikkunapaq mañakunanchik?
Pablom qawachirqa kay pachapi piensayqa muyuriqninchikpi “wayra” hina kasqanta.
Saqramanta astawan yachanaykipaq, espiritualismomanta Dios ima yuyaykusqanmantawan, qhaway ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Chay tablata horqospankun tarirqanku iskay kaq aswan huch’uy tablata, chay t’oqoqa 10 centimetro anchoyoq, 1,2 metro sayayniyoq, 10 centímetro ukhuyoq (4 pulgada ancho, 50 pulgada alto, 4 pulgada ukhu) t’oqota taparqan.
• Sanson
Cheqaqtapunin tupanachiypas rikch’anachiy simikunapas allin yachaywan runakunata yachachiq.
Qanchis wataypi kashaspan Movimiento Scout nisqapi llank’arqani.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Jehová Diosmi willasqaña: “Ñoqaqmi vengakuyqa, vengakuypas”, nispa.
Manan pipas derechoyoqchu hukkunaman willaspa purinanpaq ima ruwanantapas.
Ñawpaqtaqa ñawiykimanta chay vigata horqoy, chaymantataq sut’ita rikunki wawqeykiq ñawinmanta chay ch’ikuta horqoyta.
¿Iman Davidta tanqarqan Jehová Diosta alabananpaq?
8, 9. a) ¿Imanasqataq ancha allin?
¿Iman rikuchiwanchis Bibliaq atiyniyoq kasqanta sapa kutilla imayna kasqanchista cambiananpaq?
Manan imapaqpas valenchu chayta saqeyqa, kay pachaq haywasqanpas manan valenchu. ”
Ichaqa sichus mayqen iñiqmasipas mana allinta ruwaspa corregiwasunman chayqa, hukmanyasunmanmi, manañan kusikusunmanchu.
Sumaq sonqo kasqanchispas yanapawasunmanmi Jehová Diosman hukkunamanpas hunt’aq kananchispaq.
Manaraq operawashaqtinkuqa anchatan activo karqani, independientetaqmi karqani, kunanmi ichaqa manaña imatapas ruwayta atirqanichu.
Sichus chay runa iskayashan bautizakusqan allin kasqanmanta chayqa, umallikunan ninkuman 15 agosto 1960, 511 pagina, 15 julio 1964, 443 paginamanta 446 paginakama leenanpaq, chaypin allinta rimashanku.
¿Imaynatataq chay simikuna sientechisunki: hap’isqa icha mana imamanta manchakuspa?
1965 watapi marzo killapin watukuq umalli kayta qallarirqani. Angiewan 33 watañan circuito, distritupi llank’ayku, asambleakunapipas yanapakuyku.
“¿Imaynatan qosaypa ñawpaq esposanwan allinta kawsakuyman? ”
Manaraq kuskan horatachu pasaran chaypas, Jesusqa iskay chunka hukniyoq citakunatan churaran Hebreo Qelqakunamanta pusaq librokunamanta.
(Qaway 15 parrafota).
Iskay wata qhepamanmi qosay saqepuwarqanku.
¿Imatan hunt’anchis Cristoq llamp’u sonqo kayninta qatikuspa?
Chay munakuyqa cristianokunaq mosoq runa kayninpin kashan (leey Colosenses 3: 9, 10, 12 ).
Cristoq llamp'u sonqo kayninmanta yachasun
5 Mosoqmanta nacekuy: ¿kikiykiq decidisqan?
Nadiaqa reqsikullantaqmi: “Kunanqa agradecekuykichismi rimayniykichista yachachiwanaykichispaq sinchita llank’asqaykichismanta, huk nacionkunapi iñiq t’aqapi qhepakusqaykumantawan.
Sergio, paymi yaqa sapa p’unchay celularninman qhelli ruwaykunata uraykachiq, nin: “Kay pachamanta t’aqakurqani, sinchi llakisqataq kani”, nispa.
Jesusmi qanchis iñiq t’aqakunamanta askhata felicitarqan aguantasqankumanta, pruebakunapi hunt’aq sonqo kasqankumanta, hunt’aq sonqo kasqankumanta, Diosmanta t’aqakuyta mana chaskisqankumantawan.
Marcosqa manan chunka iskayniyoq apostolkunamanta hukninchu karqan nitaqmi Jesuspa allin amigonpaschu karqan.
Hinaspapas Cesarea llaqtapin Pabloqa kamachiran huk kamachikuq Roma llaqtaman pusananpaq, chaypi kamachikuqwan rimananpaq, willakusqan willakuyta defiendenanpaqpas.
Wakin runakunamanmi Ngäbere rimaypi predicanku
[26 paginapi dibujo].
Ichaqa yaqa llapan cheqaskunapi astawan utilizasqanchisqa wasin-wasin predicaymi.
Griego rimaypi Cristiano Qelqakunapin yuyarichiwanchis munanakunanchismanta.
Chaymantapas, kaymi uyarisqaykichis anticristopa yuyaychasqan hamunanta, kunantaq kay pachapiña kashan”, nispa.
Tayta mamakuna, wawaykichikta michiychik
Imaraykuchus, ‘askha ñak’ariykunata’ ñak’ariy suyakuyqa mana anchatachu kallpachawanchis.
Cheqaqtapunin reparanchis chay ruruqa allin chaninpi kashasqanmanta. Ichaqa llapanmanta aswantaqa qhawarinchismi mosoq kashaqta, mikhunapaq hinaña kashaqta.
Graduakusqan qhepamanmi Suiza nacionpi circuito umalli hina llank’ayta qallarirqan.
Sichus wasin-wasin predicayta hark’anku chayqa, maskhanchismi huk ruwaykunata runakunawan rimananchispaq, hinallataq Diospa kamachisqanchista hunt’ashallanchispaq.
Ñawpaq tayta-mamanchis huchallikusqanku qhepamanmi karqan, ichaqa manaraq wawakuna naceshaqtin, kacharichiy atiyniyoq pantaq runakunaq pachan kashaqtin.
Imayna sientekusqanchista Diosman willaspaqa imaymanapin kutichiwasunman.
¿Imatan wayna-sipaskuna ruwankuman hamuq tiempopi Jehová Diosta astawan servinankupaq?
Joe sutiyoq umalliqmi anciano hina nin: “Experienciaymi piensachiwan, espiritualpi rimaspaqa ancha importantetaqmi ‘allin unukunapi’ qhepakuy, chaymi iñiq t’aqa ukhupi qhepakuy, manataq mana allin compañerokunawan tupaychu”, nispa. .
Ancha allinmi tukupaykama aguantayninchikqa, manam huk tiempollapaqchu.
Wañunankama hunt’aq sonqo kasqanku qhepamanmi hanaq pachaman rispa Jesucristowan kuska kay pachata kamachinqaku, kasukuq runakunaq allinninpaq.
Chaymi tukuy razonkuna kan Pabloq yuyaychasqanta kasukunanchispaq, ‘kay pachaman [kay pachaman] amaña moldeawananchispaq’, manataqmi cambiananchispaqchu.
Kikin sunquymi llumpayta kuyurirqa, atiyniypas saqiruwarqa, ñawiypa kanchayninpas manam ñuqawanchu kachkan.
Arí, Jehová Diospa testigonkunaqa aswan allin razonniyoqmi kanku Jesus Cristo kasqanta creenankupaq: Bibliaq willakusqanmi.
PUBLICIDADKUNA
¿Imaynatan yanapawaq hatun huchata ruwaq mana llank’aq iñiqmasinchista?
Kunanqa, ¿Bibliawanchu kay nisqanchista yanapasunman?
Chaymantapas qawachinchikmi imayna piensasqanchikwan allin tanteasqanchikta.
¿Imaynatan astawanraq Jehová Diosta servisunman?
Sichus huk accidente karqan kay kamachikuyta mana hunt’asqankurayku chayqa, wasiyoqmi chay huchayoqpaq qhawarisqa karqan.
¿Destinochu karqan?
Paymi tukuy chay gobiernokunata ñut'uspa tukuchinqa, pay kikinmi wiñaypaq kawsanqa. ”
Huknin aswan allin elementon karqan huk arca otaq caja (2), chaypin waqaychaqku chay llaqtapi aswan valorniyoq kaqninkunata: Santo Qelqakunaq k’uyukunan.
b) ¿Imanasqataq nichwan kay willakuyqa qawachin Jesuspa akllasqanpi hapipakusqanta?
Kunanqa, ¿imaraykutaq Jehová Diospa testigonkuna kay asuntomanta llakikunanku?
Cheqaq cristianokunaqa respetanku kamachikuq kaymanta aswan importante kamachikuytan.
¿Imatan ruwanay kay hina kanaypaq? ”.
¿Imaynatan yachawaq huk wayna-sipas cheqaqta kawsashasqanmanta?
Chaymantapas Moisespa chaskisqan Kamachikuy Simi nisqanman hinan huk nacionkunamanta t’aqanakunankupaq kamachikusqankutapas resaltarqanku.
Chayta ruwasun chayqa, suyakuyniyoqmi kasun hatun premiota chaskinanchispaq: Jesucristowan kuska hanaq pachapi hatunchasqa, hatunchasqa kananchispaq, “huk t’aqa t’aqamanta” kaspaqa, otaq kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsayta “huk ovejakunamanta” kaspaqa.
Isaiaspas willaranmi Jesus ‘unquywan reqsinakunanta’.
Kay versiculokunan chayta sut’inchashan:
Chay raykun sapa p'unchay qelqay griego - Oriente Romano nisqapi (Sapa p'unchay qelqay Griego-Romano Oriente nisqapi) nisqa llank'ayqa ñawpaq qelqakunawan tupachispa nin "kawsayqa excepciónmi, manan kamachikuychu".
Wawaykita wanachiy.
Mana saqispaqa qawachisunmi chiqaptapuni kutichiwananchikta munasqanchikta.
Cheqaqtapunin kallpachasqayki.
Paymi reqsikullantaq: “Askhatan familiayta dañota ruwarqani”, nispa.
“Manan pipas Yayataqa reqsinchu, aswanpas Churillan, Churiq reqsichinanpaq akllakuqkunallan. ”
Mesiasta suyaspa, 8/15
Astawan yachayta munaspanmi, Qhawaq revistata inglés simipi suscribikurqan.
Sasachakuyninkunata sapallanmanta mana allichayta atisqanta reparaspan Biblia estudiananpaq arí niran.
Qawasun wakin razonkunata imanasqataq Cristoqa Taytanpa kamachisqan ruwaykunata allinta hunt’anman.
Biblian niwanchis: “Mana yuyayniyoq kaychis, makilla kaychis.
Hinallataq, Cristoq thak kaynin sonqoykichista kamachichun. ”
Iskaynin riñonkuna allinta llamkaptinqa, sapa tawa chunka pichqayuq minutumanta tukuy yawarmanta yakuta (yaqa pichqa litro kuraq runapi) filtranku!
Bautizakuyqa anchatan kallpachawanchis chanin kawsayta kawsanapaq ”.
Chayraykun Jehová Dios profetawan payman willaran: “Naamanpa lepra onqoyninmi qantapas mirayniykitapas wiñaypaq hap’ikapunqa”, nispa.
Mayninpiqa wakintaraqmi hampiq.
Chayraykun ninku "k'anchay angelman t'ikrakushan" nispa.
Encurtido.
SUJETO DE CUBIERTA | P’INCHAY RUWAYPAQ
Betania llaqtaqa Jerusalén llaqtamanta kinsa kilómetro karullapin kasharan.
Clavícula nisqa.
Kunanqa, Diospa sutin imachus niyta munan chayqa, mana pay kikinpa akllakusqanllapichu.
Carpintero.
Hinaspapas chayqa aswan importanten hukkuna ruwasqanchismanta paganamantaqa.
Llapa nacionkunamanta ‘askha runakuna’ runakunan ‘hatun ñak’ariymanta’ salvanqaku, chay ñak’ariy p’unchaypitaq Armagedón Guerramanta.
4 Bibliaq willasqan wiñaypaq yachay
Confiasun kawsananchispaq, hunt’aq sonqo kananchispaqpas sapa p’unchay qowananchispi.
24 watanpi kaq Jésica nin: “Pipas mana allintaña tratawanman chaypas, yaqa llapanpim ima explicacionpas kan, chaypi piensaspaymi huk ratota hawkayachiwan. ” (Bibliapa nisqanman hina: Proverbios 19:11.).
Jesusqa discipulonkunamantan nirqan: “Paykunaqa manan kay pachamantachu kanku, imaynan ñoqapas mana kay pachamantachu kani hinata”, nispa.
Allquman yakuta quni.
Manan qonqananchischu Cristoq espiritual wawqenkunawan imayna yuyaykusqanchis hatun ñak’ariypi juzgasqa kasqanchista.
Warmikunata respetayta, kawsayniyta respetayta yacharqani 10
Kay tukukuy tiempopiqa, warmi-qharikuna sunquchanakunku, kallpachanakunanku ima.
Chaymi, 2009 watapi septiembre killapi, Roald, Elsebeth hinaspa Fabian —pichus 18 watayoqña kasharqan?— Nordkinn llaqtaman rirqanku, chayqa Finnmark Condadopi huk yaqa wat’apin, chayqa Círculo Ártico nisqamanta wichay ladollapin kashan. Chaypin kashan Kjøllefjord llaqta, chaypin huk iñiqmasikunawan kuska predicarqanku, paykunapas chay karu llaqtamanmi chay hinata hamurqanku.
Ichaqa, tukuy chaykuna pasananpaqqa, kay pachaqa chinkananmi, t’aqanakuy sistema político, religioso, económico nisqakunawan.
1/10, 1/11
Chayta yachanaykipaqqa paywan kuska leewaq Marcos 12: 29, 30 (leey).
b) ¿Pikunawantaq wawakunaqa qhipakunku?
Huanta llaqtata riqsini.
Biblian willan Jehová Dios ‘Wawanpa yawarninwan’ rantisqanta. Chaymi Diosqa suyan yuyaq runakuna allin ejemplo kanankuta.
Tiempowanmi chay qhelli costumbreta atipayta atirqan.
Humilde kasqanchista, kasukuq kasqanchista rikuchisun chayqa, Jehová Diosqa reqsiwasunmi, astawanqa anchatan munakuwasun.
Kunankamapas yuyariniraqmi ñawpaq allin compañeroykunata.
Mana yupay atina runakunam Diospa yanapayninta chaskirqaku.
Garywan ñuqawanqa hukkuna hukkunawanmi hapipakunayku aylluyku kallpasapa kananpaq hinaspa huk sunqulla Diosta servinaykupaq.
Tonywanmi 1982 watapi julio killapi bautizakurqayku Jehová Diospa testigonkuna.
Carol wayna sipas kashaspan conciencianta kasukuqpuni, Bibliaq yachachikuyninkunatapas respetarqanmi, chaymi estudiantemasinkunaq yuyayninta hap’irqan.
Cristoq puriyninta allinta qatikuq runaqa Pablon karqan, chaymi Corinto llaqtapi wawqenkunapaq ejemplo kanman.
Chaytaqa leewaqmi Salmo 104 capitulopi.
Ichaqa sapa killa tawa chunkamanta soqta chunka horaskama churarqa, 1990 watakamaraqmi.
Wayraqa may munasqanmanmi wayramun, uyarinkitaqmi qapariyninta, ichaqa manam yachankichu maymanta hamusqanmanta nitaq mayman risqanmantapas. Chhaynallataqmi espiritumanta naceq llapa runapas ”.
¿Ima ninantaq chay rikuyqa?
Kay sucedesqanmi huk cheqaq kaqta sut’inchashan: hunt’aq cristianokuna ukhupipas mayninpiqa manan kaqllachu kanku.
Sara k’aspikunamantam chichanchikta ruranchik.
Salomonqa Diospa yachayninwanmi pusasqa karqa
¿Ima hamuq tiempopitaq Abrahan, Isaac hinaspa Jacob piensanmanku karqa?
Mayninpiqa pachak runakunaraqmi hamuspa tapuwaqku ancha tutakama.
¿Iman huk kaqninta qawachinchik kacharichiypi iñisqanchikta?
Nilo mayu yawarman tukupurqan, chayraykutaq mayu unuqa manaña upyanapaq hinañachu karqan, challwakunapas wañupurqan.
[32 paginapi dibujokuna].
Paykunaqa decidisqan kasharqanku predicashallanankupaq, “runakunamantaqa Diosta kamachikuqta” kasukunankupaqpas.
Casarakuyta munaspaqa anchatan cuidakunanchis.
Kunan tiempopiqa, ñawpaqmantaqa ancha allinmi cristianokuna “sonqonkuta ñanninkupi churay” hinaspa “sut’ita yuyaymanay atiyninkuta” filoyachiypas.
• ¿Imaynatan kawsayninchis cheqaq propósito kananpaq ruwasunman?
Cheqaqchayta atirqanin cheqaqtapuni kay promesa hunt’asqanmanta: “Ñoqan [...] kallpachasqayki. Yanapasqaykim.
Romanos 12 capitulopin rikusun vengakuyta saqeqkunaqa ruwanankuta ruwasqankuta, munakuyta rikuchisqankuta, huch’uyyaykukuspa imatapas ruwasqankuta.
Jesuspa invitacionninta interesakuq runakunaman sut’inchasqanchisman hina, cheqaq cristiano kanapaqqa kallpachakunanchismi Cristoq ejemplonta, yachachikuyninkunatapas tukuy tiempopi qatikunapaq.
8 PÁGINA • TAKIKUNA: 81 Y 132
¿Imataq kunan llakisqanchikpa rantinpi kanqa? Salmo 37:11 texton willan hamuq tiempopi ‘askha thak kaywan’ kawsananchista.
Apostolkunaqa sapa kutim anchata musyakurqaku Jesuspa ovejankunata michinankupaq.
Sutinta qhellichananpaq imatapas mana rimananchispaq nitaq ruwananchispaqpas yanapawananchispaq mañakuspa.
JESUSQA anchatan munarqan runakunawan Diospa Reinonmanta rimayta.
Runakuna: 37.000
Thak kay, señora.
Míriam — yaqapaschá chay k’amiykunata kallpachaq — lepra onqoywan k’irisqa karqan.
Kamiy.
Malaquías 4:1 textopas chay hinatan willan: “Horno hina rawraq p’unchaymi hamushan, llapa hatunchakuqkunapas, llapa millay ruwaqkunapas k’aspi hinan kanqaku.
“Ñuqaqa allpam kanki, ñut’u allpañataqmi kutimunki. ”
Kuyuy.
Yaqapaschá yuyarisunman Jesuspa kutichisqanta, mayqen kamachikuymi aswan importante kasqanmanta tapuqtinku (leey Marcos 12: 28-30).
Hanaq pachaman riymanta piensaymantaqa aswan allinpaqmi rikchakuwarqa”, nispa.
Sofía: Payqa allin p’unchawninpas, mana allin p’unchawninkunapas kanmi, kunanmi ichaqa allinlla kachkan.
Kunanqa, aswanta yachachinapaq razonqa, sonqomanta Diosta munakusqankuraykun.
Biblian willallantaq ima clase layqa ruwaykunata ruwaqkuna “manan Diospa qhapaqsuyunta chaskinqakuchu”, nispa.
Qayna wata tayta Marianota yanaparqani; Suyachkani kunan yanapawananta.
Bibliaqa rimantaqmi huk mana musyaylla idolokuna yupaychaymanta; ejemplopaq, munapayay.
Ichaqa sichus chayta ruwanki educanaykipaq otaq amachanaykipaq chayqa, allinmi.
Robertopas santo espirituq yanapaynintan necesitarqan, hukniray razonkunaraykuña chaypas.
¿Pitaq allinta rimachkan? Lucasqa riman cheqaqchasqa cheqaq kaqkunamanta.
Ameliawan Leviwan
Confiayku llapanchista yanapawananchista — astawanqa munasqa wayna-sipasninchiskunata — “espírituwan purispa” hinalla purinanchispaq.
Yaqa llapan sasachakuykunamantaqa “awqanchis Saqra” huchayoqmi.
Jehová Diosqa yachanmi ima necesitasqanchistapas manaraq kikinchis yachashaspanchis.
Llapa mirayninkunan herenciata hina chaskirqanku hucha ruway munayninta, chayraykun huchachasqa kanchis machuyaspa wañunanchispaq.
Hinaspapas kunan p’unchaypas mañakushallanchismi yupaychayninta ama pisipaq qhawarinanchispaq.
Manan qonqanachu llapa willakuykunaqa allinta preparasqa kasqanta, qelqasqa kasqantapas, chhaynapin pipas kusikunman, espiritual kaqkunata astawan chaninchananpaqpas.
Mayninpiqa Asa hina valorniyoqmi kananchis.
Kay pachamamapiqa yachayta atinku, runa hina wiñayta, aswan allintataq Diosta serviyta atinku.
Ama Saqramanqa qokusunchu
Chayllamanmi Edieqa qaparirqa: “¡Arte! ”.
Aswanpas Diospi mana creeq qelqaqmi kay hinata rimarqan: “Ima ruwasqanchismanta llakikuq diospi iñiyqa hatunchakuyninmi”, nispa.
Chay documentokunaqa yaqapaschá Hebreo Qelqakunamanta wakin partekuna karan, chaytan Pablo utilizaran sapallan detallada estudiananpaq.
Chaytan ruwaran”, nispa.
¿Imataq cienciamanta yachayta munachisurqanki?
Escuela de Galaad nisqapi 125 kaq clasemanta graduakusqanku
Yaqapaschá Lot hina sientekurqan, payqa huk chanin runan karqan, payqa Millp’uq para qhepamanmi kawsarqan.
Ichaqa reymi chayman haykuspa Mashazi iñiqmasinchista niran hinalla ruwananpaq.
¿Aswan chaninpichu kay pachaq kaqninkunata rakikunman?
¿Imaynapin Jehová Diosqa Jacobpaq ‘cheqaq tiyanan’ karqan, ¿imatan yachanchis?
Hamuq mosoq pachapiqa millonnintin runakunan aya p’ampanakunapi kashaq runakuna wakmanta kawsanqaku, wakintaq Diospa kamachikuyninkunata mana yachaspa millay ruwaykunata ruwaqkuna.
Kimsa churiykuqa tukuy tiemponkuwanmi payta servinku”, nispa.
Chaymantataq munakuywan nillarqantaq: “¡Kusikuy!
11 Victimakuna chaninchasqa kanku 12 ¿Yacharqankichu?
Chakra llamk’aq runa sach’a kuchusqata rikuspa, wakmanta wiñayta rikuyta munan.
kawsayniy.
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
¿Imaynatataq mana sientesqanchis mana kamachiwasunmanchu?
Huñunakuykunapi yuyaychasqaykiman hina Bibliamanta estudiokunata umallinaykipaq kallpachakunki chayqa, aswan allin yachachiqmi kanki, yachachisqayki runakunaq rantinpi churakuytataq yachanki.
Mana unaymantam Jehova Diosqa qawachinqa allin kamachiq kasqanta.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa kunanqa muyuriqniypi kaqkunata sapa kuti necesitasqankupi yanapayta atini.
Jehova Diosmi kawsayta quwarqanchik.
¡Claro mana!
Kay pachaqa 1914 watamantapachan qhepa p’unchayninkunata kawsashan, chhaynapin, chaymantapachan “kay pachaq tukukuyninpi” tarikunchis.
¿Aswantachu preocupakuwaq kapuqniykikunata wawaykiq necesitasqaykita hunt’anaykipaq, icha Diospa allin qhawarisqanta, amigon kaytapas?
Paymi piensaran: “Kamakuqninkunata runa wañuchiqman tukuchiq religionqa manan allinchu kanman. ”
Manchakuy.
* (Nota leey).
Kimsa importante yanapaykunata t’aqwirisunchis: Jehová Diosta manchakuy, concienciata yachachiy, kapuqninchiswan contento kay ima.
Tullu.
Mana allintachu piensasqankuraykum mana allin kaqta mana allin kaqtapas rakiyta atinkuchu.
Pruebaman rispanmi chay rantiq runa iñiqmasinchikta tapurqa Jehova Diospa testigonchu icha manachu.
Sichus kusisqa payta servishallasun chayqa, David hinan sientekusun kay simikunata niqtin: “Señor Diostan sapa kutilla ñawpaqeypi churani.
Hinaspa, ¿imaynatan chayta allinta utilizawaq?
Persia nacionmanta rey Ciro II decretotan horqomuran judío runakuna hallp’ankuman kutispa templota wakmanta hatarichinankupaq.
Chayrayku, imaña kaqtinpas ama phiñakuy huñukusqanmanta, qhepaman phatarinanpaq tukunanta.
Kawsaywan thak kawsayta tarinapaq, espirituman jina purisun
Kallpanchakuy atisqaykiman hina pisillata cambianaykipaq, astawanqa ñawpaq cuartoykikunapi.
Ñawpaq kaq yachachikuypi rimasqanchik Dianaqa, llakisqa kasqanmi astawan astawan tomananpaq tanqasqanta piensarqa.
Ichaqa 2015 watapin Estados Unidos nacionpi Corte Suprema nisqa lliw nacionpi gaykunawan casarakuyta legalta churarqan.
Kaykunallan Diospa qhapaqsuyunpaq yanapawaqniykunaqa, kay kikinkunan ñoqapaq kallpachaq yanapaq hina hamurqanku ”.
“Phiñakuspan phiñakurqan”
Chaymi tukukuypiqa nirqanku: “Sipasta waqyasun, qhawarisun ima nisqanmanta”, nispa.
Ichaqa cheqaq Diosta reqsispan casarakurqan llaqtanpi pakakuq israelitawan (leey Rut 1: 1 - 6 ).
¿Mayninpiqa sasachakunchikchu bibliapa nisqan consejokunata kasukunapaq?
Chaymantapas payta qatipakuspaqa mana iñiq t’aqapi kaqkunan reparanku hukniray kasqanchista.
¿Imaynatan imachus munasqaykita hunt’awaq?
Chay predicacionman chayaptiykum iñiqmasinchikqa Diospa Gobiernonmanta rimaq panfletokunata quwarqa.
Ejemplopaq, Edersheim sutiyoq runan willan judiokuna ukhupi Génesis 8:11 texto mesiamanta willakuq hina qhawarisqa kashasqanmanta.
1, 2. a) ¿Imaynatan Isaias 60:22 nisqan hunt’akurqan p’uchukay tiempopi?
Juan 3:16 textopi allin reqsisqa rimasqanpa nisqanman hina: “Diosqa kay pachata anchata munakuspan sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Puñunakuy maqanakuy
wade.
¿Maymanmi chay wanachiyqa rirqa?
Comportamienton rikuchin Jesusta pisichasqanmanta, yawarnintapas “aswan pisipaq qhawarisqanta”, manapas mayqen pantaq runaq yawarninmantapas aswan chaniyoq hinachu (William Barclaypa Comentario sobre el Nuevo Testamento).
Kusisqa kay: Jehová Diosta tukuy ima qowasqanchismanta agradecekuymi, maymanña servinanchispaqña niwasunman chaypas kusisqa sientekunanchismi
Sut’inmi kashan, manaraq kamayta qallarishaspa, Diosqa sapallan kasqan.
Jesusqa sillaykullanqapunin atipasqan tukunankama, Satanaspa millay pachantinta llapanta chinkachinankama (leey Apocalipsis 19: 11, 19-21 ).
(Qaway 17, 18 parrafokunata).
Imaraykutaq Señorpa Cenanta raymichanchik
Chhayna kaqtinqa ‘mana kuyuriq kaqkunallan’ qhepanqa, chaykunan kanqa Reinopas yanapaqninkunapas.
Kay tapukuypas, otaq chayman rikchakuq tapukuypas, cheqaptapunim hawkalla rimanakuyman apawasun.
Chaymi iñiqmasikuna huñunakuykunata grabaspa wasinpi uyariq.
Puyukunapa alto pampankunapa hawanman wicharisaq; Ancha Hatun Diosmanmi rikhurimusaq ”.
Pipas pimantapas mana allinta rimayta qallariqtin huk t’aqapi kaq hermanaqa kay yuyaychaytan yuyarin: “Sapakamanchismi runamasinchista kusichinchis allin kallpachasqa kananpaq”, nispa.
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa ”.
Rimasqanchisña mana kaqllachu kanchis chaypas, llapanchismi iskay kinsa imaymanapi tupanchis.
Kunanqa ruwayku, manataqmi imapas cheqaq importante kaqta faltashanchischu ”.
Yupaychana wasi tukusqaña kaptin, rimanakuy arcata apamuptinku, lliw runakunapa qayllanpi mañakurqa, chaypim Jehova Diosta nirqa: “Ñawiyki tuta-p’unchaw kay wasiman kichasqa kachun, nisqayki sitioman. ‘Sutiymi chaypi kanqa’, kamachiyki kay cheqasman mañakusqan mañakuyta uyarinaykipaq”.
Chaynatam huk runaqa rimapayarqa warma kachkaspan bibliapa kamachikuyninkuna contra hatariruspan huk tiempo pasaruptin.
Chay preciotan Jehová Dios paganan karqan
a) ¿Imanasqataq ancha allin ñawinchikwan “pacto” ruwayqa?
¡Mayna sumaqmi!
¿Imatan rikuchin Jesuspa yachachisqankuna Jehová Diosmanta?
Satanasqa Adantapas Evatapas Jehová Diosman mana hunt’aq kanankupaqmi tanqarqan
¿Ima advertenciakunan qelqanchiskunapi lloqsimurqan layqa ruwaykunamanta?
[29 paginapi dibujo].
¿Mayninpichu reparanki tukuy kallpachakushaspapas tiempoyki pisichisqaykita, munasqaykita ruwanaykipaqpas?
Bibliaq nisqan tiempopi aswan sumaq amigontinmi Davidwan Jonatanwan amigontin karqanku, chaymi paykunapura rimanakurqanku (leey 1 Samuel 17:57, 18:1, 3 ).
Jehova Dioswan llaqtanwan kuyanakuspa, bibliapa yachachikuyninkunata kasukuspa, santo espiritupa pusasqanta chaskispa.
Diospa mosoq llaqtan
Noqanchispas Moises hinan mana yachanchischu Diospa promesankuna hunt’akunanmanta llapanta.
Rimaykullayki!
IMAYNA RUWANA: Mesiasmanta Rey Davidpa miraynin kananmanta, Reinonpi imakuna ruwasqanpas wiñaypaq kananta takyachiy
Chhaynapin yuyayninchista sonqonchistapas preparasun Jesuspa Yuyarinapaq p’unchaypaq, chay fiestaqa 9 abril 2009 p’unchaypin ruwakunqa.
Hinaspapas Josueqa akllakunanmi karqan cheqaq Diosta servinanpaq, pantasqa dioskunata yupaychananpaqpas.
Chay versiculokunaqa runakunaman predicaspaqa anchatan utilizanchis.
Manapaschá facilchu kanman sinchi llakisqa otaq mana hampiy atina onqoyniyoq wawqe-pananchis imayna sientekusqanmanta entiendeyqa, astawanqa mana hayk’aqpas chhaynapi tarikuspaqa.
Chaypaqqa sapallanchismi ratokunata pasananchis mañakuspa, Bibliata leespa, yuyaymanaspa ima.
Hinaspapas pay kikinpa ejemplonmantan rimarqan: “Runaq Churinqa manan servinanpaqchu hamurqan, aswanpas servinanpaqmi, almantataq askha runakunaq rantinpi kacharichinanpaq”, nispa.
Ichaqa upallallam karqa contranpi tumpasqankupi.
Diosqa munanmi runakuna payta maskhanankuta, paymanta cheqaq kaqta yachanankutapas.
Chaymantam niwarqa pananman yachachisqay allin kaqkunata yachachinaypaq. Nirqanim aswan allinta ruwanaypaq, hinaspam agradecekurqani maypi kasqanmanta willawasqanmanta.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Askhan paykunaq p’unchayninkupi rikuchirqanku kay pachaq espiritunta, cheqninakuywan, t’aqanakuywan, ch’aqwaywan ima.
Huk ladumantaq Cristoq hunt’aq akllasqa wawqenkuna, kay tiemponchispi Juan clase, chay señalta llipya hinata reqsirqanku, entienderqankutaqmi imachus cheqaqtapuni chay señalta.
Karenmi yuyarin: “Baggao llaqtamanta mosoq iñiq t’aqayman chayanaykupaqqa kinsa p’unchaymi purinayku karqan.
¿Imaynatan ñawpaq siglopi cristianokuna aychapi qespichisqa karqanku, ¿ima rikch’akuqkunatan kunan tiempopi tarinchis?
Ichaqa yuyaymanasun Sudamérica lawpi huk llaqtachamanta huk negociantepa experiencianpi.
Cienciaqa askha tapukuykunatan kutichin, ichaqa manan atinchu.
Chay tiempollapitaqmi kasharqan qhapaq, culturayoq runakunapas, paykunan rikuchirqanku tukuy sonqowan huch’uyyaykukuq kasqankuta, payta qatikuqkunapas.
Compañeroykunan rikurqanku imachus pasashasqanmanta, chaymi paykunaman predicanaypaq oportunidadta qowarqan.
a) ¿Imataq pasanman hukkunapa ñuqanchikmanta piensasqankumanta llumpayta llakikuptinchikqa?
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq manaña ruwasqachu karqanku?
b) ¿Ima significadoyoqmi kanqa ‘Runaq Churinpa señalnin’ Jehová Diospa llaqtanpaq?
Pacienciawan uyariy, ñak’ariq iñiqmasinchis sonqonta kichariwaqtinchis.
¿Imaynan Abraham sientekurqan?
ñut’unapaq.
Yachachinapaq: Cheqaqta rimaspaqa Diosta qatipakuspan sonqonta kusichinchis.
Paypa pachanpi Pachamamaqa hunt'a karqan mana allin ruwayllapi yuyaykuq runakunawan.
Mana imapas chaymantaqa.
Wichayman puriy.
Ama qonqaychu Diosqa allin yuyayniyoq kanaykita suyasqanta.
‘Señor Diosman k’askakusqanrayku. Payqa manan payta qatikusqanmantaqa t’aqakurqanchu, aswanpas kamachikuyninkunatan hunt’ashallarqan.
Allinmi hamuq tiempopi yuyaymanasqaykiqa.
[15 paginapi dibujo].
Jesus kikinmi chayta atipanan karqan, chaywanpas payqa sapa kutillanmi ruwananta ruwaq.
Huk mamam kaynata rimarirqa: “Situacionniykuqa ancha sasam.
Cheqaqmi wawakunata willananchis warmi-qhari puñuy peligrokunamanta.
Kikiykumantaqa manan imatapas hunt’asunmanchu.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Mana yuyasqaykichis horapin Runaq Churin hamushan”, nispa.
Sofía: Chaynallataqmi.
¿Ima yuyaypitaq Priscawan Aquilawan ‘interesakusqankuta qhawanakurqanku’?